Ka draft jong ka bynta 3 ba la tyrwa ka long kumne harum : 1 .
Hynrei kata kam shym la jia .
U kpa jong u Sushant u KK Singh u la kynnoh ba ka Rhea ka la kyrshan ia ka jingpyniap ialade bad ka jingpynkylla pisa nalor kiwei pat ki jingkynnoh .
Ka long ka sakrament wat la u bangeit , lyngba ka jingbuh kti bad ka jingduwai jong u apostol , u pdiang ia ka jingai jong U Mynsiem Bakhuid .
ba ka long kaba bha ban don ki kynthei kiba shu ialong paralok bad kata ka long , .
Ka long kaba kongsan shisha na ka bynta jong nga .
Haduh 26 ngut ki nongpang ki la shah pynlait noh ha katei ka distrik .
Ka account ba mynta kan long kaba lah ban ioh da ki briew shimet , ki nongseng marwei , ki SME , bad ki kompeni heh .
Lada check , te ki planet , ka Sngi bad u Bnai kin paw kum ki dur bitmap ha ka map .
Ia kane la leh bha hapoh ka jingpyniaid jong u riew shemphang .
U RV Rahul u la rah ia ka jingkhia kaba 338kg ha ka CWG 2018 bad khur ia ka takma ksiar .
Ki dak ki shin ki long ka jingpang jyrhoh , ka jingsma bad ka jingpang kpoh .
Ban iatreilang ne iatreilang ha ki kam ioh ka kot .
Baroh ar tylli ki ri ki iakynduh halor kane .
Wat pyrkhat ia kita ki sngi ha ka jingshisha .
Ka jingpyntip ia ka jingkhot na ka bynta ka jingthut jong ki tiar hapoh ka AMC
Jied ia ki paralok jong phi na ka list .
Paralok nga don hapdeng jong phi ha ka por ba ka jaitbynriew ka bitar lep hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ia ki shipai jong ngi ha Pulwama .
Hynrei u la pynneh ïa ka jingïajngai na u nongïalam ka Shiromani Akali Dal bad u myntri barim u Bikram Singh Majithia .
Hynrei ki skul , ki kolej , ki theatre , ki mall bad ki jingialang niam ki dei napdeng kiban dang khang , la kumno kumno haduh ka 31 tarik u Naitung .
Haba kren ha ka Bloomberg Global Business Forum , u Modi u la ong ba ka India ka ai ka lad ksiar na ka bynta ban bei tyngka ha kane ka ri .
Baroh ar tylli ki India bad Pakistan ki la kam ba ki la jop ha katei ka mukotduma .
Ym don ba pan jingkyrshan ia ngi .
Ka Kerala ka don ka jaka kaba kyrpang ha ka kam sain pyrthei jong u Rahul Gandhi .
Islam , Muhammad Saiful Assistant Director , Research Division , Bangla Academy , Dhaka
Ka NDA mynta ka don 93 ngut ki dkhot .
U Nongïalam ka Liang Pyrshah uba dei ruh u President ka YSR Congress u Y S Jaganmohan Reddy u la thep ïa ki kot ki sla jong u na ka bynta ka shuki ha Pulivendula kaba dei ka pocket borough jong u ha Kadapa district .
U la thaw ia ka jinglong thymmai jong ka ri India da kaba pynkhih ia ki kti jong u ha ka keyboard .
Ki pulit ki dang eksamin ia ka jaka ba la bthei .
Nangta hadien bun snem ka la wan hapoh ka jingsynshar jong ka hima Roman .
Hooid , u nongtuh u pynjah burom ia ka kyrteng U Blei . Namar ba ka jingtuh ka dei ka kam khlem jingieit , ka long ka pop khlem da khein la ka long pyrshah ia kiba riewspah ne kiba duk .
U Ananth Narayanan un bteng ban long u CEO jong ka Myntra bad Jabong bad un ai jingtip sha u Krishnamurthy .
U Sandeep Patil , u commissioner ba iatrei lang jong ka tnad kam runar jong ka nongbah Bengaluru u la pynthikna ba u Mohammad u la shah kem .
La tyrwa ruh ia ki nongrep ban ai ram ban iarap ia ki ban thied masi .
Hynrei 400 ngut ki nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh bad 6,000 ngut ki nongbishar jong ka ïingbishar ba rit kim shym la thung , katba u myntri aiñ pat u dang sngewkhia ban pynïaid iew ïa ki khubor lamler , u la ong .
Ka Flipkart ka ai dor haduh T.20,000 ha ka jingpynkylla haba thied ia kane ka smartphone .
Mayank Agarwal : U nongïalehkai ba nyngkong u la lah ban siat ha ki ar tylli ki Test ba nyngkong bad u la shah pynhap noh ha ka jingïakhun kaba lai , katba u la shah shoh ha ki gloves ha ka por ba ki dang ïalehkai .
U aktor Sonu Sood uba la ring ia ki bynta ba kongsan jong kane ka phlim ruh u la mih noh ha pdeng lynti .
Ka jingmut jong ka jinglong bapher bapher ka treikam ha baroh ar ki jait data bad ki jingtreikam .
Hynrei u la pynlut bun ka por jong u ha kaba kylli jingkylli .
Ki por ba sdang jong ka jingpang Alzheimer ki long kiba eh ban lap .
Kane ka dei ka novel .
Ka lah ban pdiang 3000 ngut ki briew bad ka don palat ia ka 20 tylli ki slide bad ki jaka jngohkai .
U la ong ruh ba ka Myntri Rangbah duh jong ka ri Bangladesh ka Sheikh Hasina ka ju phah ia ki jingbam thiang ba kyrpang sha u man u snem na Dhaka .
Te , nga dang siew bniah ia kiei kiei , hynrei ki jingpyniap ki long kiba shu jia hi .
Hadien kane un leit sha ka jingialang bad ka kynhun BJP jong ka Gujarat ha Gandhinagar .
Uwei pat uba la iaid ha ka lynti U Jehobah u dei u Enokh , uba la buh ia ka jingiathuhlypa jong u shaphang ka jingkut kaba khatduh jong kane ka pyrthei ha ka kitab u Judah .
" " " Ngi hap ban ioh ia ki nongrim ba kongsan kiba dei , " " u ong . "
Kham hadien ba u Chandrababu Naidu u la rai ban mih noh na ka NDA bad pan na ki myntri ka TDP ban risain noh na ka kynhun myntri ka sorkar pdeng , ka BJP ka la thombor jur ia ka TDP .
Don ka jingngeit ha lade bad ha ka Congress .
Nangta u Pawar bad u para marjan jong u ki la ialam ia kitei ki arngut sha thanat .
Ngi la ioh ia uwei na ki uba dang im bad ngi khmih lynti ia ki jingtip kiba kongsan na u , u la bynrap .
Kitei ki 5 ngut kiba la shah kem ki dei ki nongñiah kali , u Ankit , u Deepak , u Mahipal , u Ajit bad u Sonu .
Katba u Imran Tahir pat u la rung biang ha ka jingïakhun .
Ban lum , pynneh bad pynmih ia ki jingtip ba iadei bad ki marpoh khyndew bad ban trei kum ka Central Bureau of Information kaba iadei bad ki marpoh khyndew .
" Ka Lipa ka batai ia ka rukom rwai jong ka kum ka " " pop ba dum " " . "
Ka long kaba donkam ban kdew ba ka la don ka jingkynthoh kaba jur haba la wanrah nyngkong ïa kine ki lad ki lynti ha ki jaka khang ha u snem 2015 .
Ym shym la thang ia ki jingtei .
Khlad shipai ha ka jingshah bom ha khappud ha Rajouri
Nga tieng Id shah batbor
Ka jingkren babha ha ka jingiaseng !
Kawei ka long ba u Dabid bad u Jonathan ki don ki jingsngewtynnat kiba kongsan kiba iadei lang .
Pynpaw ia ka dur ba la buhrieh jong u Akhilesh Yadav ha ki pla skul ba la sam ha Gujarat
Ka jingdonkam ia ka tang kam lah ban lait .
Ka jingpynrung kyrteng kali ka donkam 27 tylli ki jingsoi ba kyrpang .
Ha ka snem 1866 la pynlong ia ka jingialehkai Olympic jong ka ri Bilat ha ka iing syiem jong ka London .
Ka por ka la long 8 baje miet .
Ngin sa iateh lok tang bad ka Congress .
Naduh kata ka por ki briew Hindu ki la rakhe ia ka Diwali kum ka tamasa kaba kongsan jong ka ri India da ki jingshai bad ka jingkmen .
Ka Tata Motors ka bat ia ka bhah kaba 85 percent bad ka Tata Capital 15 percent ha kawei pa kawei ka kompeni .
Ngi kyrmen ba ngin jop ia kane .
Kerala : Ka Kerala HC ka la pynsangeh ia ka hukum jong ki sorkar jylla ban ot ia ka tulop jong ki nongtrei sorkar , ban bei tyngka ban iakhun pyrshah ia u Covid . Ki kam khaii bad ki karkhana kiba heh ha ka jylla ki sdang biang suki suki ia ki kam .
o Ka jingpynthikna ia ka dor kaba biang ia ki mar rep jong ki nongrep .
" Ki nongshim bynta ki long kiba ha khlieh duh " " la ong u Pavan Kumar Vijay , u nongseng jong ki riew shemphang ha ki kompeni .
U la san ha ka jaka sah jong ka Dhanmodi jong kajuh ka nongbah .
Ki jingiakhih ki la don ruh ha Navi Mumbai , Thane , Aurangabad , Pune , Nanded , Parbhani , Washim , Akola , Sindhudurg , Raigad , Kolhapur , ha kaba la iathuh ba ki jingjia pakhang surok , pynjulor bad kawang maw , la iathuh ki pulit .
Ka long ka jinglehkai kaba shyrkhei bad kaba khlem jingsngewthuh .
Ka jinglong nongrwai kam long kaba eh , ban ioh jingithuh ka long .
Hynrei kata kam shym la long kaba ki kam pathai khubor ki kwah .
To ngin shim kabu ia kawei pa kawei ka kabu ban iajan bad U Jehobah , da kaba sngewnguh ia ki jingpynbiang kiba bun jong u ban ithuh kham bha ia u .
Ka Clinton ka la ong ba uwei pa uwei u nong America u ieng ha ka jingiatylli kaba skhem bad ki paidbah ka France , bad ngi ong da kawei ka sur : Ngin ym shah pyntieng .
Kiei ki jingainguh kiba ka jingsngewnguh kaba jylliew jong ngi ia ka jingshakri kan pynlong ia ngi ban leh ?
" Kat kum u Herodotus ki Persia ki la ai kyrteng " " Saka " " ia baroh ki " " Scythia " " . "
Ha katei ka sngi ki khynnah skul ki la pyni ia ki jinglehkai kolshor .
U Myntri Rangbahduh u lah ruh ban thung ia ki nongai jingmut jong u Myntri Rangbahduh katkum ki ' Rules of Business ' jong ka Sorkar Bangladesh .
" " " Kane ka long kaba shyrkhei ."
Ngi khanglad ia ka jingphet jong ki da kaba pynbthei ia ka jingkieng .
U Jagmohan Singh Deputy Commissioner of Police u la iathuh ba ki pulit ki dang wad ia ki CCTV ba la buh ha katei ka jaka ban ithuh ia ki briew kiba shah kynnoh .
Phi tip ba na ka jingmut jong ka jingtuid jong ka vane ba na kawei ka tduh sha kawei pat kam don jingpher ha ka jingstet ha kano kano ka jaka radial .
Ki jingbthei kiba la kynnoh ba la pynlong da ki kynhun lehnoh Hindu ki la pyniap ia hynriew ngut ki briew bad da ki phew ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Da ki lak ngut ki khynnah skul kiba duk ki lah ban ioh ia ka jingpule ha ka kyrdan jong ki kompeni khlem jingsiew ha ki spah tylli ki skul ba la pyniaid da ka sorkar .
Khyndiat por ngi la trei ia ka map jong ka skul , hynrei mynta kata ka la dep .
Ia ka jingiap jong ka la pyntip da u kpa jong ka u Azeem .
" Da kaba kdew ia ka jingjia baroh kawei kum " " ka jingbamsap ha ka kyrdan kaba jur tam " ", une u aktor, da kaba kdew ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingpynbna u la thoh " " U Modi ji .. kaei kaba la jia ia ka ri India kaba lait na ka bamsap ? ? "
Hato um dei ma me uta u nong Ijipt uba la pynkhihwin mynno mynno bad uba la ialam noh sha ka ri khlaw ia ki saw hajar ngut ki nongpyniap briew ?
Mohali : La rakhe ia ka Dasehra da ka jingkmen ha ka skul Bachpan ha Naya Gaon .
Kumta ki leit bad pynskhem ia ka jingtep da kaba khang ia u maw bad buh ia ki shipai Rom kum ki nongap .
" " " Shim kum ka nuksa ia u Jasprit Bumrah " .
Ka Parvati ka la ong ba ka Ashoksundari ka la shah buh ban shongkurim ia u khun jong ka Ayu .
Ka jingroi kaba khlain jong kawei pat ka jait ka dang jia ruh ha Equatorial Guinea , ka jingroi kaba U Blei U ai .
Ki jingsngew ba la pynpaw ha kane ka jingrwai ba la pynkylla mynsiem ki ïahap bad ka mynsiem jong u Hesekaiah uba la ïai bat skhem ïa U Jehobah katba u dang shakri kum u syiem jong ka Judah .
U nongïalehkai Mulayam u Amar Singh u la pyndonkam ïa ka kyntien ‘ kynhun ba ïakhlad’ bad ba baroh arliang mamla ki don ha khmat ka Commission ban dawa ïa ka dak kaba pyni ïa ka ‘ jingïakynad ’ .
Ka dor kan long naduh 10 tyngka shi unit haduh Rs . 8 tylli ki unit .
Ka la pynthikna ia ki nongleit nongwan jong ka ba kan ym don kano kano ka jingpynsangeh ia kino kino ki liengsuin ba la buh kyrteng jong ka , la ong u nongaiktien jong ka Jet .
La kyntait kyrtong u Tej Bahadur Yadav : Pan ka SC ia ka EC ban eksamin bad pynphai biang
U nongthoh khubor na Jordan u Ali u la sngewthuh ba u la bitar ia ka por :
Ka jingrwai ka dei ka jingieid bad ka jingsngewtynnat ba nyngkong jong nga . ka shad ka dei ka rukom jong nga ban pynpaw ia kata ka jingieit .
U batai ia ka jinglong mynta jong ka jingpyndonkam ia ki jaboh da ki briew kum ki pop bad ki jaka bret jaboh kum ka dujok ha ka Pyrthei .
Ki don ha kawei ka jaka kaba kyrteng ka Hinoo .
Kata ruh kam shym la bud .
Don sa kawei pat ka kynhun kaba dang shna ia kane kajuh ka phlim da ka kyrteng ‘ Pasumpon Muthuramalinga Thevar . '
Ka long kaei kaei kaba Im ngam ju pyndonkam .
Kaei ka lad kaba dei ban pynbeit ia kane ?
Hynrei ka sorkar Modi ka la pynkylla ia kata ka jinglong .
Kaba lai ka dei ka Dhamnar kaba don ha Rajasthan bad kaba saw ki dei ki temple Masrur kiba don ha Kangra distrik jong ka Himachal .
Ka India ka don ka jingmyntoi kaba kham heh ban ia ka China .
U ' trai ' jong ka jaka u dei uba lah ban pyndonkam ia ka hok jong u trai .
Ka kan shongdor ym duna ia ka 200 ban tan ia ka shabar .
Camera : 8MP nadien bad 5MP shakhmat .
Ka koit ka khiah jong ka kmie kan sa nangbha .
Ka dei ka satellite kaba nyngkong eh kaba la pynher da kaba jop da ka kali pynher trai ri SLV .
Pyndonkam ia ki jingkylla ha ki command shwa ban khang ?
Nangta u President u la pynsmai ia ki myntri thymmai , ki myntri sorkar bad ki myntri ba thymmai ki ban thaw ia ka kynhun myntri .
U Chairman jong ka Rajya Sabha um shym la pdiang ia kane ka jingpyniasoh haduh mynta namar ba ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba shai ha kaba iadei bad kane .
Baroh kiba iashim bynta ha ka kam ialap ki dei ki para nongtrei jong U Blei .
Ha ka khyndew jong ka la shem ia ki jaka ba kyrpang , ki pung bad ki wah ba jylliew .
Kumjuh ruh la phah test mynta ka sngi haduh 945 tylli ki sample jong ki briew kiba suba pang bad la khmih lynti ba ka kaiphot jongki kan mih shen .
" " " Ia kane la shim ba ka dei ka lynti iaid saikil kaba eh tam ha ka pyrthei ."
Ngi la leit jngoh ia ka jaka tep War ha ka por ba ngi leit jngoh kai .
hynrei ym shym la leh ei ei .
Katto katne ki jingjia jong ka jingshah lehbein ha ki jaka trei ki la paw ha ki khubor ha kine ki por ba la dep .
" Red 2 ka dei ka phlim sngewtynnad jong ka ri America kaba la pynmih ha u snem 2013 bad ka dei ka phlim kaba bud ia ka phlim kaba la pynmih ha u snem 2010.
U la phai biang sha ka diang bad u la mareh stet sha ka liang kaba bakla shwa ban siat ia ka Ashwini Anand , 67 snem ka rta.
La sngap bha ia u namar ka jingtieng blei jong u .
La khmih lynti ba kin don kumba 1 000 ngut ki briew ban iashim bynta .
Hato ngi don jinghikai ban shim na kane ?
Ka Saraswati Puja kawei na ki tamasa niam ba heh tam jong ka jaidbynriew Hindu kan sa rakhe ha kylleng ka ri Bangladesh ha ka 30 tarik Nailar , ong ka UNB .
125 ngut ki nongtrei jong ka Tribune ki ai snam sngewbha
Ka la bynrap : Nga ieit ia phi ki paralok , bad ngam lah khlem da wan biang .
Tang shu paw ki dak jong ka jingpang khlam dei ban leit mardor sha u doktor bad ban leh ia ki test .
Ki Wancho ki dei ki trai ri trai muluk kiba shong ba sah ha ki lum Patkai jong ka elaka Longding ha ka jylla Arunachal Pradesh jong ka Ri India .
Ngi pyrkhat ba kane ka dei namar ka jingïatylli jong ka jingkhluit jong ka pyrthei bad ka jinglong ka lyer kaba shyrkhei , kaba la pynlong ïa u pack ice ban long uba khuid na rud duriaw bad ailad ïa ngi ban ïaid lyngba .
Hynrei namar ki katto katne ki jingeh ym shym la pynmih .
Kumta u myntri rangbah u la pynmih .
Ha ka jingkynthoh ia kane ka jingkynthoh , uwei u nonghikai niam u la thoh ba u la shah ktah ha ka niam kaba bha kaba une u nongialam niam u la ialap .
Ym shym la iohi ia ki khmat ha kane ka khep .
Ki jingialehkai man ka sngi kim long kiba bha ia ka synshar paidbah .
Kaba mut ba ngam lah shuh ban dub ha ki phlim Tamil nangne ​​shakhmat .
" " " Nga kwah ban long u president na ka bynta baroh ki nong Ijipt " " " " ong u Morsi " " ".
Ka phlim Munda Hi Chahida ka dei ka phlim kaba lai jong ka iing pynmih shimet jong u Neeru Bajwas .
H it ia ki ha ki bniat jong ki . Lane ki kjat ba shadien jong ki , nangta kin sa sngap .
U briew u la pyniap ia ka tnga jong u ha K ' pada .
" Ym don uwei ruh na ki briew jong ngi uba la shah kem ." " "
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba ia u Surendra Singh la khein ba u dei uba iajan bha bad ka Smriti Irani .
Bad nangta ngi hap ban im da kata .
Ka phorm aplikeshon ban ioh ia ka laisen pule bad laisen niah kali ba pura
Ki bahaïing jong u Sarabjit ki kam ba um don pop satia , bad ba u la ïaid lait sha Pakistan ha u bnai August 1990 ha ka jinglong ba la buaid , bad la kem ïa u hangtei .
Ka BJP ka la pynkhein ruh ia ka jingkular ban ai jingmyntoi 50 percent ha ka Minimum Support Price ia ki nongrep , u Mr . U Sharma u ong .
Ka thup ki nongjop jong ka ITA Awards 2017 : Ka Jennifer Winget , ka Vivian Dsena bad u Nakuul Mehta ki rah sha ïing ïa ki trophy .
Hynrei hato kata ka dei kaba u Rajiv Gandhi u la leh shisha ?
Haba pynrem ia ka jingshah thombor jong ki samla pule bad ki professor jong ka JNU ha Delhi , u la kyrpad ia ka sorkar AAP ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki runar kiba leh ia ki kam thombor .
U la ong ba ia ka Advisory Board yn khlieh da u myntri rangbah ka jylla katba u myntri pla tyngka , myntri karkhana bad u myntri rangbah kin long ki dkhot jong ka Board .
Ki Muslim bad ka jingrwai ha ka histori .
Kumta bun ki hap ha ka jingwad pisa bad ki tiar ki tar .
Kiei ki sienjam kiba treikam kiba ngi lah ban shim ban pynskhem ia ka jingngeit jong ngi , ban tei ia ka jingiaishah jong ngi ?
Chennai : U myntri pla tyngka barim bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u P Chidambaram u la iaroh ia ka sorkar u Narendra Modi halor ka jingthmu ban pynkhuid ia ka Ganga bad ia ka prokram jong ka National Highway .
Hadien la phah ia u sha phatok hadien ba la kut ka jingshah set phatok jong ki pulit .
Ka India bad ka China iasoi ia ka MoU halor ka jingshngain .
Ha ka . pyrshah , phim ju iakynduh bad ar tylli ki kot ne arngut ki briew kiba pyni ia ka sobjek ha kajuh ka rukom .
Ka phlim Emergence jong u Anand Gandhi ka iaid sawdong saw ngut ki stad saian kiba pyrshang ban wad ia ka lad ban pynim ia ka pyrthei na ka jingpang khlam .
Kata ka Salm ka batai shaphang u paidbah uba khraw , baroh ki iaroh ia U Jehobah ha kajuh ka sur . Hynrei katba phi dang pule ia ka salm , phi lah ban iohi ia kaei kaei kaba pher .
Ki jingshah pyniap ki la pynpoi sha ka 128 ngut ki briew kiba la shah pyniap ha katei ka nongbah tang mynta u bnai .
Ki nong Kenya bad kiwei kiwei ki briew kiba sngewtynnad ki la jubab ia ka jingshah pynthut baroh kawei bad hangne ​​ka don ka nuksa jong ki tweet jong ki :
Bad ia kane ka jingwad la leh da u nongwad .
Nalor kane la ai ruh ia ki syrnot bad ki jingkynmaw sha ki nongjop .
Ka miet ka la tyrkhong noh da ka jingsuk kaba shyrkhei .
U dei ban kyrkieh shuwa ba ki Briew Shadow kin lap ia ki .
Ki samla pule ki la iashim bynta da ka jingsngewtynnad ha kane ka jingiakop .
Peit : Ka phainal jong ka CPL ka la sangeh noh katba ki nongialehkai ki dang wad ia ka bol kriket ha ki jaka ieng kiba jngai
Watla kane ka dam ka don ha Kerala hynrei la synshar ia ka da ka sorkar Tamilnadu .
Ka Shri Nivetha ka la pyndep ha ka 219 . 2 .
U la jer ruh ia ki katto katne kiwei pat ki jingthmu jong ka CPWD na ka bynta ki projek pynroi kiba khuid , kiba jyrngam bad kiba lah ban neh .
Kumta ngi hap ban bishar bniah ia kane ka jingthoh ha ka rong jyrngam hangne ​​.
U la iaroh ruh ia ka prose jong ka .
Ka Damini ka ieit ia u Sachish hynrei kam sngewkhia than ia u Guru uba ka jinglong riewblei jong u kam thok ia ka.
U Rajnath Singh u la ong ‘ Ngin ioh ia ka jingbun paid ha baroh ar tylli ki jylla bad thaw ia ka sorkar . '
Ki mafia ki don bun .
U la ong ba kitei ki ultras kiba la shah pyniap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Nawaz Ahmad Wagay uba shong ba sah ha Rebban Zainapora bad u Yawar Wani uba shong ba sah ha Batnoor Litter Pulwama .
" " " Ngi la ai ia ki ar tylli ki bol phutbol ." " "
Ki nongkyrshan ki ieit ia kane ka pair ha baroh ar tylli ki phlim .
Ia ka Milkipur Constituency la ker sawdong da ki wah Gomti bad wah Tamsa .
Mynta ki don tang 2,000 tylli ki sing ha Kenya .
Ngi dei ki tnga kiba trei kam .
" Ha kiba bun ki liang , ngi long ki paralok ba kynja met ," " ka la ong ."
La synran lang ia ka da ka aktor ka Parineeti Chopra kaba la kylla long ka paralok babha jong u khlur ialehkai tennis ha kine ki sngi ba la dep .
Ka nongstad ktien , ka nang bha ia ka ktien Tamil , Telugu , Kannada , Malayalam , Hindi bad Phareng .
Nga shu sngewkhia ia kata .
Bad ki briew shimet ki bym shym la pynbaptis kin sah , la kumno kumno haduh katno katno shabar ka jingsynshar jong ka balang . Na ka bynta ki katto katne ki balang , ka jingpynbaptis ia ki rangbah ka mut ka jingduh bor .
Ka jingsaphriang jong ka karkhana bad ka rukom synshar khadar kaba kham iadei dur la sngewthuh ba ka long kaba pynskhem iwei ia iwei pat .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh .
l ' shuh shuh , katto katne ki kyndon jong ka Ain ki la wanrah ia ki jingiakren ha ka jingbatai jong ki bad ki donkam ia ka jingpynshai na ka bynta ka jinglong kawei jong ka ain .
U Attorney General K K Venugopal uba la mih hajir na ka liang jong ka Centre u la pyntip sha ka ben ba ka sorkar ka donkam ia ka por ban jubab ia ki jingkyrpad ba kam shym la ioh .
Dei ban shim khia da ka sorkar ban tehlakam ia kum kane ka jingleh .
" U Nani u la khot ia ka kum ka " " por ba rit " " ha ka kam jong u bad u la trei ia ka " " jingthmu ia ki phlim bad ka por ban pynmih ia ki " " . "
Ka kad liengsuiñ jong ka Melbourne , ha Tullamarine , ka dei ka khyrdop ba kongsan jong ka nongbah shabar ri bad shabar ri bad kaba ar kaba bun briew tam ha Australia .
Watla ngi lah ban sngewtynnad ia ka jingkhang hynrei ngi ju pynher ia ka .
La pynlong ia ki asana bapher bapher da ki khynnah skul .
Ki la ong ba ki la pyntip sha ka tnad bording hynrei ym shym la leh ei ei .
Ka long kaba rit paid ha ri America bad Europe , lait noh tang ha ki katto katne ki kynhun rit paid .
U president ba trei jong ka National Conference u la kynthoh ruh ia ka tnad elekshon ba ka la ailad ia ka seng synshar da kaba khlem pynbna ia ki tarik ban pynlong ia ka elekshon ha Gujarat .
Ka jinglap ba thymmai jong ki riewstad ha Mehrgarh ka buh ia ka por jong ka jingrep jhur kaba nyngkong bad ka jingpyndonkam ia u jhur ha ka snem 5000 S.K.
U President ka Congress u Rahul Gandhi u ai jingkren ha ka jingialang jong ka tnad OBC jong ka AICC ha madan Talkatora ha New Delhi .
Kane ka dei ban long ka jingeh kaba khraw ia ki briew jong ka ri India .
Kiba bun ki bynta jong ka jingsumar pang jong ki riew shimet ha Australia la pynbeit da ka ain jingsumar jong ki riew shimet 2007 .
Palat 50 000 ngut ki shipai pahara ki la shah beh shapoh Jammu bad Kashmir nalor ki shipai kiba la don lypa .
Un pyniasoh lang ia ki paidbah ha kawei ka Khalasar .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia ki nongpyniaid ban peit ia ka jingpyniaid jong ka BCCI .
" " " Uwei U Blei uba shisha ? " " ka la pyrta ha lade . "
" Bad em , nga don ka jinglong shaphang ki nonglamler , ki nongshet kylla bad ki nongshim kabu " " u Gambhir u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka India ka la don kawei ka jingbishar bniah .
Tang ki jingpynshitom kiba tyngeh ki lah ban khanglad ia kum kine kiei kiei ban jia .
U dang ioh ia ka jingbam kaba biang .
Ka seng kaba la long trai bad synshar shi bynta da ka sorkar .
Ki don da ki hajar tylli ki kyndon jong ka jinglong ka um .
" Ki shyntur jong ki ki la shah sniew ." " "
Ka Jingrakhe Snem Nyngkong jong ka Jingiakhih ha September ha Myanmar
Ki arngut ki nongialam ki la iakren ruh halor ka jingrakhe shispah snem ia ka jingpyllaitluid ia ka Haifa da ki shipai India .
Ka jingduna ka long ba ka unit ka long kaba heh bha .
la kumno kumno ha ka por miet .
Ka jingkynnoh ba don ki jingbym beit ha ka jingbishar bniah ïa ki result jong ka eksamin jong ka Intermediate Board ka la pynlong ïa ka jingbun ki samla pule kiba pynïap ïalade ha Telangana .
Tang shu shim ia ka kam kaba la tyrwa ia phi .
Ka jingshad jong ki ri Sepngi ka long kaba la shah pynjah burom ha ka hima Saudi kaba rim bha.
Ki dang don ha lynti ban leit skul ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Kan iarap ruh ia ki khynnah ban sngewthuh ha kano ka kyrdan ki don .
Ia kane ka kyrdan la pynshai bha ha ka kot Shaphang ka jinglong .
Ki ophisar , ki dean , ki director , ki nonghikai bad ki samla pule kiba bun ki la wan sha kane ka prokram .
Ki nongiasaid ain ki bitar ba ia kine ki jingmut la pynshong nongrim pyrshah ia ki !
Hato ngi long kiba pyrkhat jylliew ha kaba bud ia ki rukom treikam jong ka theokratik ? 1 Korinth 14:40.
Ka khun jong ki nongrep kba , ka nongmareh stet na India ka Hima Das ka thoh ia ka histori jong ka ban khur ia ka ksiar ha ka jingiakop ialehkai pyrthei jong ka IAAF hapoh 20 snem ka rta .
Ban pyrkhat bad ban pynsngew sha ka Sorkar ia ki jingmut jong ka halor kano kano ka sobjek kaba iadei bad ka ain bad ka jingsynshar bishar kaba lah ban ai sha ka .
Ka wah ka batai ia u pud u sam hapdeng ka India bad ka Bangladesh ha ki jaka bapher bapher ha ka lynti iaid jong ka .
U briew uba thymmai u mih na shapoh jong phi .
U la shim ruh ia ka wiket jong u Ravindra Jadeja .
Kham mynshwa ha ka sngi Thohdieng U President ka US Donald Trump u la hukum ban hiar thma pyrshah ïa ka ktem liengsuiñ jong ki shipai ha Syria da ki phew tylli ki namding Tomahawk , hadien ka Washington . D . C .
Ka jingeh , pynban ka shong ha ngi .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri rangbah u la kdew ba ka tamasa Raksha Bandhan ka la jan .
ka rel kaba saw bad kaba lieh katto katne ki dieng bad katto katne ki jingshai ba iaid lyngba ia ka lynti rel .
Ka Jingpynbha ha ka Jingthikna jong ka Jingkhein Ka jingpynbha kaba paw ha ka jingkhein lypa ia ki jingjia ba shyrkhei jong ka suinbneng da 15 haduh 35 ha kine ki 5 snem ba la dep .
U Iqbal Sobhan Chowdhury u ong ba ka long kaba sngewsih ba ki katto katne ki rai kiba shiliang la shim khlem da iasyllok bad ka board .
Ka don ka um kaba bun , kaba pynlong ia ka met ban sngur , bad kaba pynduh ia ki jingsma na ka met .
Hynrei ka don ruh ka jingkyrmen .
Ha ka jaka jong ka la wad ban bujli ia ki bynta kiba thymmai .
Ka jingkyrshan jong ka Java ka dei ban long .
Ka Raees ka la ak ruh ia ka Mahira Khan , ka Nawazuddin Siddiqui bad kiwei kiwei .
U Bah Chhibber u la don ki kam bapher bapher ha ka World Bank la palat 25 snem , kaba kynthup ia baroh ar ki kam wadbniah bad ki kam polisi , bad u la trei ha kylleng ka Asia .
Kawei ka dukan kaba don shadien jong ka ruh ka la shah pynjulor .
Katkum ki jingjied ba la leh , ka jingkut kan long kaba pher .
Ia ka rai ban kyntiew kyrdan ia u la shim ha ka jingialang jong ka DMK ha Chennai .
Ka kot lyngkdop jong u Edwin Smith ka batai shaphang 8 tylli ki jingjia jong ki jingpang sniehdoh ne ki jingpang sniehdoh kiba la sumar da kaba thang .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kynthoh jur ia ka sorkar Kerala namar ba kam shym la pyntreikam ia ka hukum jong ka .
Ki pulit ki la ai ka kti kaba laitluid .
U la pynbna ba ka jingdro dur ka long kaba suk haba ianujor bad ka jingdro dur .
U ophisar jong ka thain u Amit Mittal u la pynlong ia ka jingpynlong ia kane ka jingialang .
Ha ka jinglong jong ka ri India , u la long uba nyngkong eh ban pyndonkam ia ka kyntien jingpynrung pisa ha u bnai Risaw 2005 ha ka jingpynbna jong u man la u snem kum u Lat jong ka Reserve Bank jong ka ri India .
Ka bynta jong ka electronic lane ka circuit ba la shna da ki tiar kiba khlain kum ki transistor , ki chip bad ki bubble memory .
Ym don ba sumar bha ia ki jingtep jong ki kmie ki kpa ha kine ki sngi .
Namar phi hangne ​​phi pynkylla ia kane ka system
U wan sha Jerusalem na ka bynta ka Jingkhawai Jingpynkyntang . Ki Jiw ki dang wad ban pyniap ia u .
La thung ia u kum u nongmihkhmat ba pura jong u Soe Win ha ka 24 tarik u Lber 2007 hadien ba u Soe Win u la khlad noh ha ka 12 tarik u Lber 2007 .
Hynrei mynta ka jinglong jingman ka la long kaba sngewkhia shibun .
Ki Coach jong nga kiba ju pyni ia nga ia ka lynti kaba dei , ki Doktor jong nga kiba la iarap ia nga ban pynkoit , ki nonghikai jong nga kiba la iarap ia nga ban lehkai ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Ka pung Bog jong u Brown ka dei ka jaka pynneh pynsah ia ka mariang jong ka jylla Ohio kaba la long trai da ka tnad pynneh pynsah ia ka mariang .
Khublei shibun ia ki kynthei kiba khraw tam ha ka pyrthei .
Hynrei ym pat don ka jubab kaba shai ia ka jingkylli kaba dang don ha khmat haduh mynta .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki pulit ki la kurup ruh ia ka pisa kaba T.2 , 150 bad katto katne kiwei pat ki tiar .
" " " Hadien katto katne ka rta , ki kmie ki kpa ki dei ban long ma ki ban rai ia ki jain ki nep kiba ki khun kin phong . " " "
Ka kynthei jong ka juk mynta ka long kaba laitluid .
Kane kan iarap ban pynlait ia ka jaka jong ki AAI kaba heh 106 . 76 akar kaba la dep pyndonkam da ka Sorkar Jylla jong u M . P .
" Hato phi dang pynneh pynsah ia ka " " waitlam kaba khraw jong ka jingngeit " " jong phi ? "
Ngan sa iapoikha hadien ar bnai .
U Solomon u la pynmih ia ka sla kot bad u la buh ia ka halor ka miej .
Hato ka dei ka ‘ jingktah blei ’ kaba phi la kdew ?
Ka Sorkar ka la shim ia ki lad ki lynti bapher bapher ban pynduna ia ka jingeh bad ka shimkhia pura ban pynbiang kloi ia ka jingpynphai pisa kaba dei ban siew sha ki nongshalan mar shabar ri .
Kine ki jingthung ki lah ban pyniadei bad kano kano ka mariang da kaba suk .
Kine ki arngut ki la ia poi kha la 37 snem bad ki don hynriew ngut ki khun .
Ka la im wat hapdeng ki jingbyrngem sain pyrthei hapoh ka jingsynshar ki Portugal bad ka jingialeh pyrshah bad ki Marathi .
Ki jingjia ba kongsan jong ka sngi kaba lai jong ka Asian Games 2018 : Ka India ka la khur kawei ka takma ksiar , kawei ka takma rupa bad lai tylli ki takma rupa ha ka sngi kaba lai jong ka Asian Games .
Ki khynnah skul ki sngew jynjar katba ki eksamin ki nang jan .
Ki briew ki la tyrkhong bha na ka jingkyrduh , bad don kiba la kyllon ha surok .
Ka jingbymhok ka dei ka jinglong kaba iadei bad ka jingbymhok ne ki jingmih ki bym dei hok .
La shna ia ka lynti dewbilat kaba jrong 15 km ban kit ia ki tiar shna bad ki maw marble baroh sha ka jaka ba la buh .
Hynrei ka jingshongkurim kam shym la neh .
Ka sorkar ka dei ban pynthikna ba kum kine ki jingjia kin ym bthei .
" Ha ka jingshisha , kano kano ka prokram radio ne telebishon kaba don ka jingkordor ha ka jinghikai lah ban khein kum ka " " prokram hikai ba kyllum " " . "
Nga kren ia ka ktien Phareng ym dei ia ka ktien Italy !
Ha kawei pat ka liang ki Muslim kiba bun .
Hynrei ka long kaba lah ban long kaba hadien .
NEW Delhi : U Myntri Rangbah ka Jylla bad u nongpyniaid paidbah jong ka Aam Aadmi Party mynta ka sngi u la rakhe ia ka Holi ryngkat bad ki nongialam jong ka seng jong u ha ophis jong ka AAP hangne ​​.
Kaei kawei pat ka paradais jong ki riti tynrai bad ki riti dustur jong ki ri Mihngi kaba ka Sarojini ka lah ban kwah .
U la pyrshang ban hiar thma ia ki kynroh ba la shna hi bad ban jop ia ka kynhun shipai kaba rit kaba don 3,000 ngut ki briew , hynrei la pynrem biang ia u .
" Ka Hindi ka la pynrung itynnad ia kine ki bynta ." " "
U Imam u la shah kem ha ka mukotduma pynkhihwin namar ba u la kren pynrem ha ki jingïakhih pyrshah ïa ka aiñ pynkylla nongshong shnong kaba la pynmih jingïakynad .
Palat 700 ngut ki nonghikai ki shim klas ha ka Unacademy man ka sngi , la ong ka kompeni .
Ka kaiphod man la u snem halor ki jingbthah jong ka OECD na ka bynta ki karkhana bapher bapher 2012 Ka jingpyniasuk bad ka jingpynlong ia ka jingiasngewthuh jingmut : Ka jingpyniasuk bad ka jingpynlong ia ka jingiasngewthuh jingmut .
Hynrei haduh mynta u Khamenei um shym la bud ia uno uno u nongialam ka ri India na ka jingthoh thymmai jongu ha ka ktien Hindi .
Ha ki snem 1930 bad sdang jong ki snem 1940 , ki parabangeit jong ngi ha ri America ki la mad ia ka jingpyrshah kaba jur bha . Hynrei kum u Paul ki la ieng skhem bad ki la iai bteng ban ialap .
Ngi la pynlong ia ki skul ha Delhi kiba kham bha .
Ka sorkar kam sngap ia ki jingmut jong ki briew kiba rit paid .
Ka jingthung ia ka Jakarta bad ka Palembang .
Ka jingtei ka la iaid shakhmat ha ki 9 tylli ki AIIMS , kata . Ka AIIMS Raebareli , Nagpur , Mangalagiri , Kalyani , Gorakhpur , Bathinda , Bilaspur , Guwahati bad Deoghar .
Nga mut ban ong , nalor ba ka long ka tnga jong nga ?
U Jay Shah un mihkhmat ia ka BCCI ha ka ICC Board
Kaba phra ka don ia ka jingthoh : Dieng , bad ka bat ia ki jingai jong ki riewngeit na ka bynta ban thied dieng na ka bynta ka duwan .
Ka UP ka thaw ia ka rekod pyrthei da kaba thung palat 5klur tylli ki dieng
Ka jinglong jong ka India kam shym la neh slem.
Ka kamra shet kaba don ka jingkhang kaba saw bad ka counter
Ki don bun ki nong India kiba sah ha US .
Kaei kaba la jia ia ki briew jong ngi ?
Ha ka jingshisha , ka la long kawei na ki paralok nongsdang ba bha tam jong nga . Uwei u tnga u ong shaphang la ka tnga , ka kmie jong ki san ngut ki khun kynthei kiba la san : Ka iing jong ngi ka long kaba khuid bad kaba itynnad bha .
Kane ka lah ban shim por naduh shi bnai haduh san bnai ne kumta .
Ka Deepika ka la don ka jingbthei ha kaba ring dur ia katei ka video .
Saw ngut na kine ki 15 ngut ki la jop .
Ka phone ka don 22 . 5 W ka jingpynbiang ia ka Vivo kumjuh .
U KT Rama Rao , u myntri IT ka jylla Telangana .
La thaw ia ki ha ka dur jong U Blei . Kumta ki la don ka jinglah ban pyni haduh katno katno ia ki jinglong blei jong ka jingstad , ka jingieit ba janai , ka hok bad ka jingbha .
Ka ksiar ka la ioh sha u Dawei Zhou na China uba la kamai 9 kol . 42 bad ka nam rupa sha ka Naoya Katori ka Japan kaba la kamai 9 . 35 .
Ka shnong ka don ka kad liengsuin .
Shah pyniap u nongthoh khubor hapoh ka jingiada jong ka jylla
Ban pynpoi ia ki nomination online phin sngewbha ban nion ha kane ka link harum :
Kumta u Moses u la bret ia la u diengduh bad kynsan kynsan u la paw kum u bsein uba lah ban iohi shai .
Ki bank jong ka ri India ki kyrshan palat ia ki nongpynmih kiba tlot .
Kiwei pat ki jaitbynriew kiba don ha ka RCEP kum ka Australia , New Zealand bad Malaysia ki la lah ban kyntiew shibun ia ka jinglah ban ialehkai ha ka rep ka riang , ka umphniang bam bad ki mar diary .
Ka Russia Ka Tit Ia Ka Tat , Beh 60 Ki Diplomat jong ka US .
Ha kaei u Abraham bad kiba ha ïing jong u ki la pynleit jingmut bad kumno ki la pynneh ïa ka jingngeit kaba skhem ?
Ka jingpynbeit ia ka Kashmir , ki kam lehnoh , ki naxalism yn shem ha u snem 2022 : Rajnath Singh
Ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ha man la ka por ka donkam ban pynthikna ha ka por ba leh ia ka eksamin .
" Ha ka jingpynbna ba la pynbna paidbah , ka kynhun jong u Sushant Singh Rajput ka la thoh “ “ Ka pynsngewsih ia ngi ban iasam ba u Sushant Singh Rajput um don shuh bad ngi ."
Ki mar India kim don dor kaba ialehkai .
Hynrei ka sorkar ka shong khlem trei .
Tang ki Asian Paints , HCL Tech bad TCS ki la kut ha ka green bad kiew sha ka 0 . 60 na ka shispah .
Ka India , ka Japan bad ka US ki dei ki bynta jong ka kynhun synrop kaba donbor kaba kynthup ruh ia ka Australia .
Ka step kaba 4 : Pynpoi ia ki jingtip jong phi , ka jingmih kan paw ha ka screen .
Bad ym lah ban len ba ka jingpynbeit kaba kongsan na ka bynta ki Khristan shimet shimet ban ioh ia kum kata ka jingshisha ka long ha kaba iadei bad ka balang ha ka jaka jong ki .
Ka kynhun ki nongpyllait im kiba iarap ia ka kali kaba la kylla
Ki la wan wad ia ngi .
Nga la kyrpad ban pynkylla kamra
Category : Ki nongak phlim ha ka sain pyrthei
Baroh ki nongleit nongwan jong ka rel ki long kiba koit ba khiah , u la ong .
Ngi la ia thmu katto katne ki kjat , em ?
Ka Dima ha ka iing shabar bad ka kot khubor .
Ka jinglong tynrai jong ka jingstad ka long ka jinglah ban treikam bha , ka jingtreikam bha , ka jingtbit bad ka jingsngewrit .
U kyrtong ka BJP uba iakhun na ka thain Patparganj u dei u Ravinder Singh Negi .
Nga ailad ia phi ban pynlong ia ka jong phi .
Ia kine ki jaka la buh kham mynshwa ha ka jingdie lilam kumba ar ne lai bnai mynshwa .
Kane ka kam kaba kongsan ka pyndap ia ka jingduna kaba khraw ha ka histori jong ka Bengal ha ka por synshar u Jahangir .
Da kaba duwai , pule ia ka Ktien U Blei bad pynleit jingmut ha kaba iarap ia kiwei , u la shim ia lade bad u la sdang biang ia la ka lynti ba kynja mynsiem .
Ka long , namarkata , kaba donkam ban pynkylla thymmai ia ki polisi kamai bad jingpynlut katkum ka nongrim jong ka jingbishar hok .
Pynban , kin sa donkam kyrkieh ia kata ka jinglong ha ki sngi kiba eh ki ban sa wan .
Ia kane ka phlim la thoh da u Kka Dhillon bad la pynmih da u Prakash Kovelamudi .
Ym shym la ioh kano kano ka jingkynthoh na ka sorkar jylla halor kane ka jingpynbna .
Kane ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Korea ha ka ktien Tamil ' Khublei U Ksuid' .
Ka treikam ia ki lok ki jor ruh .
Kane ka dei ka mat kaba khia bha .
Ka jingshah ktah man ka por ha ka jingshai ka wanrah ia ki jingduna ha ki gene bad ka lah ban ktah ia ki pateng ban wan .
Ka por ban bam ja miet ha ka khuri .
Ki kyndon ba la pynkylla kin ai jingshai namarkata ha kaba pynbeit ia ka dor ha ki mukotduma jong ka jingpynkylla dor bad pynduna ia ki jingialeh halor ki mat pynkylla dor .
Kane ka pynpaw ia ar tylli ki mat kiba kongsan .
U kyrtong jong ka BJP um dei uba pawnam than.
Haba ia dei bad ki ri jong ka SAARC , ka Bangladesh , Maldives , Nepal , Pakistan bad Sri Lanka ki dei ki dkhot jong ka WTO bad lait na ka Islamic Republic of Pakistan kine ki ri ki la pynjlan ia ka kyrdan MFN sha ka ri India .
Ngi dang iai bteng ban don jingeh bad ka China .
Ka SPC ka thmu ban tei ia ka jingkieng hapdeng ki pulit bad ki paidbah lyngba ki samla pule da kaba pynrung ia ki jinglong bad ki akor hapdeng jong ki .
Wat la ka jingngeit bym don Blei ka la pawnam bha , hynrei ka jingbun briew kaba phylla ka dang bat ia ka jingngeit ha U Nongthaw uba stad .
Ka la long ka jingtreikam kaba suk .
Ka Maruti Suzuki ka la pynmih ia ka jingkhot biang ha u snem ba la dep ia ki kali ba pyndonkam da ka petrol Smart Hybrid jong ki Ciaz , ka Ertiga , bad ka XL6 ba la shna hapdeng ka 1 tarik u bnai Jymmang 2019 haduh ka 21 tarik u Nailur 2019 .
U la pyndep ia ka jingpule na ka skul bah jong ka Lake Stevens ha u snem 1997 .
Ha ka 8 tarik u Naiwieng 2008 , la pynsangeh sa 79 tylli ki tiar .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka jaka theh gas ha Block 31 ha ka por 3 baje eiei . 30 baje mynmiet .
Ka jingpynshisha kaba ym lah ban pynrem ia kane ka shong ha ka jingshisha ba lada ym dei na ka bynta ka jingkhang jong ka khunlung ka jingkyntait kaba jur kan sa jia.
Ka Oil India ka kyrpad ia ki briew ha Assam ba kin ailad ia ka ban pyniaid ia ki kam ba man ka sngi
Ym dei ban don ki jingpynbyrngia ia ka lawei .
Ka jingïakynad jong ka CBI : Ujor Contempt petition ka Centre ha Supreme Court pyrshah ïa u nongïasaid aiñ u Prashant Bhushan
Kham mynshwa , ka Priyanka bad u Nick ki la noh synñiang ruh sha ka fund ai jingiarap na ka jingpang coronavirus bad ki la ïasam ïa ki jingïadei bad baroh ki seng ai jingïarap jong ka ri India , America bad ka pyrthei kiba ki la noh synniang sha ki .
Ki la kynnoh ba ki pulit ki la leh bakla ia ki .
1291 ngut ki nongpang na Chennai . Baroh kiba ioh pang : 1 , 51 , 820 Kiba dang pang : 47 , 340 Kiba iap : 2167 Kiba dang pang ha Chennai : 15 , 606 ngut .
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la pynsngew ia ka jingkhublei jong u ha ka sngi rakhe ia ki samla pyrthei .
la iakren ha kane ka jingialang bad la shim ia ki polisi bad ki rai kiba donkam ha ka jingialang .
Ki bynta jong ka nongbah ki iaid shaphang mihngi sha ka DeKalb County kaba marjan .
Hooid Ngi la pynitynnad ia ka bneng kaba jan tam da ka jingpynitynnad , ki khlur , .
U nongialam ba rim jong ka Congress bad u myntri rangbah barim ka Uttar Pradesh bad Uttarakhand u Narayan Dutt Tiwari u la kyntait ban pdiang ia ka jingiadei jong u bad u Ujjwala Sharma la slem bha .
Bad kan sa pyllait .
Ka BJP ka rkhie bein ia kane ka jingkynnoh .
Hangne ​​baroh ki samla pule ki la pass ki long 27 744 ngut .
U la ong ba ia ka jingialehkai kaba nyngkong eh jong ka ri la pynlong ha Gulmarg ha u snem 1998 katba ia ka sien kaba saw la pynlong ha u snem 2004 .
La iathuh ba u Rahul u don ha ka jaka trei jong u ha ka por ba jia katei ka jingjia , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Hynrei u Haidar um dei u nongsynshar .
Ain pynkylla nongshong shnong , NRC bad NPR .
Ia kane ka jingkylli la ai ia kane ka jubab harum da ki saw ngut na ki san ngut ki dkhot jong ka iing dorbar .
Kham bunsien ha ka jingshongkha kaba nyngkong u Himus un sa tyrkhong bad un sa kylla long ruh uba khlem jingim .
U la ioh ia nga , u la ioh ia ka kung fu , bad u la ioh ia u noodle .
Ki ktien jong ka ki iai sawa ha ki shkor jong nga .
Kane ka mut ba ki pdiang ba ki nongkyrshan sorkar ki don shadien jong ka jingshah thombor ha JNU .
Kane ka liang ka dei ka Iran , kawei pat ka dei ka Bahrain .
U la leh ia ki jingwad bniah ba kham bniah da kaba laitluid ha Pondicherry .
Haba ka jingshlei um ka la wan , ki angel bym kohnguh kumba ka paw ki la pynkylla dur bad ki la lait na ka jingpynjot .
Ki Shiite Sadrist kiba 6 ngut ki myntri jong ki ha ka kynhun myntri jong u Maliki ki la iehnoh kam tang shi taiew mynshwa , ki la pynrem ruh ia katei ka jingthmu .
Naduh u Dhoni haduh u Yuvraj : Ki nong India ki pynkynmaw ia ka jingleit kaba itynnad ha ka jingrakhe 10 snem jong ka ICC World Cup 2011
Kane ka dei ka mahadei ha ka jingitynnad jong ka baroh !
ryngkat bad kiwei pat ki ophisar ba rangbah jong ka Tnad bad ki nongmihkhmat na ki PRC jong ki jylla ruh ki la don lang ha kane ka jingïalang .
Ka kam kaba dang sahteng naduh ki sngi jong ka jinglaitluid ka hap ban pyndep kloi mynta .
" " " U la ong " " " " Ki don haduh 14,000 tylli ki kam nonghikai kiba lait ha ki skul rit sorkar ha Punjab . " " "
Ka Board ka la ong ba ka jingroi jong ki social media ka dei shi bynta ban shah kynnoh na ka bynta ki jingeh ha ka jingkha khun jong ki samla namar ba don ki samla kiba buh ïa ki khubor pynshoi ne ki video ha ka online .
" Ha ka juk mynta , u Virat Kohli u dei u nongtied ba khraw tam " " u la bynrap biang .
Kano kano ka jingpynitynnad ia ka Iing Hima ne ka jingpynbeit thymmai ia ki shuki ruh dei ban ioh jingmynjur .
Ka Visa ka long kaba donkam ban rung ha kane ka ri .
Ka Bolton ka la duh noh katto katne na ka jaka jong ka namar ba la thaw lai tylli ki shnong thymmai ha ka thain .
La pyntip ha ka jingialang ba ka jingtyrwa ban seng ia ka Forest Academy ha Bhopal ka dang iaid shakhmat .
U la khot sngewbha ïa ka jingïashim bynta kaba kham bun jong ki ri Bilat ha ka prokram Make in India kaba dei ka jingthmu ba kongsan jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi .
Ki don shibun kiei kiei ha ka jingim kiba ngam lah ban leh . Nga khot ia ki ki jingkwah ba dang sahteng jong nga .
Haba phai sha ki kyndon ba la kdew haneng , lah ban iohi ba ha kane ka mukotduma kaba mynta ym shym la kdew da ka liang pynngat ba ka dei ka jingpyniap briew kaba khlem akor .
Ha kawei ka sngi nga la iakynduh ia u .
Ia ka jingsngewrit ha ka jingshongkha la batai kum ka rukom leh kaba pynshong nongrim ha lade kaba kynthup ia ka jingsngew ba la pynkiew ia ka jinglah ha ka jingshongkha bad ka hok ha ka jingshongkha .
" La kumno kumno hangne ​​ngi dang ioh jingbam ." " "
Deutsche Welle : Kaei ka rukom im jong phi man ka sngi ha kine ki sngi ?
Ia ka Redmi Note 8 la pynmih dang shen ryngkat bad ka Redmi Note 8 Pro ha ka iew jong ka Ri India .
Hapoh kane ka jingai , ki nongpyndonkam kin ioh 10 tylli ki voucher kiba shongdor T.100 kawei ha kaba kut jong ka por 12 bnai .
Ha u snem 2008 , ka la wanphai biang kum ka Myntri Rangbahduh da ka jingjop kaba khraw .
Hooid ym don kano kano ka mat kaba pyniakhlad ia ngi mynta .
Ha kaba nyngkong ngim shym la ngeit ia ki .
Ha ka sngi U Blei , u Kidambi Srikanth u la jop ia ka Australian Open Super Series ha kaba u la pynliem ia u nongiakhun pyrshah jong u u Chen Long .
Ka rukom im jong ngi ka la kylla shibun .
Ki riew pawkhmat kum u Ramchandra Guha , u Mani Ratnam , u Shyam Benegal , u Anurag Kashyap , u Aparna Sen ban jer tang katto katne ki la shah pynngat halor ka jingkynnoh ba ki la pynkhihwin .
Ki heh jong ka balang jong ka US ki la ong ba ki la ioh lai tylli ki jingkynnoh halor ka jingleh be-ijot jong u McCarrick bad ki rangbah da ki phew snem mynshwa , ar tylli na kine ki la pynlong ia ki ban iapynbeit .
Ki pulit ka jylla kin thaw ia ka SIT ban tohkit halor ka jingiap jong u Suri .
da kaba 7 haduh 9 lak tylli ki jingpang ki jia man la u snem .
U la ong ba ia u nongleh kam sniew yn ai ka jingpynshitom kaba long ka nuksa katkum ka ain .
100 trillion yn pynlut na ka bynta ban thaw ia ki jingtei : Modi .
Dei na kata ka daw ba ngam ju paw ha kino kino ki dur .
Kumta , ka rai kaba khatduh ka lah ban shim por katto katne por .
“ “ “ Ynda u Ian Gillan u la shimti ia ka kam kata ka la long ka jingkut jong ka na ka bynta jong nga,” u la ong.
Nangta , ia ki tduh barit jong ka rong yn pynkynriah lyngba kita ki thliew kiba rit bad sha ka sla ban pynitynnad .
" Phi dei ban sumar bha ," " u ong ."
U SHO na Kharar u la pyntip ba la dep ban register case halor ka jingujor jong u Harminder Singh uba shong basah ha Kharar .
La pynngat ia ki namar ba kim don ia ka laisen niah kali .
La siat iap ia u nongshah kynnoh pyniap briew hapoh kamra bishar ha Uttar Pradesh
Ka jingkhia jong ka vote jong u MLA ka shong ha ka jingbun briew jong ka jylla kaba u mihkhmat .
Ki la kyrpad ia baroh ki nongsiew penshon jong ka jylla ba kin long kiba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jait jingiakhih lada ym pdiang ia ki jingdawa jong ki haduh ka 31 tarik u Naiwieng .
Hynrei ka Sitharaman kam don ha katei ka jingialang .
Ka dei ka jingleit jngohkai kaba pynshai , kaba donkam bha na ka bynta ki samla pule botany .
U la sngewtynnad ia ka geology ha ka rta kaba dang rit .
Dawa stake ka BJP ban thaw sorkar
Ka Mahindra ka la pynbna ba kan sdang ban book ia ka Alturas G4 , shi taiew shwa ban pynmih paidbah ia ka .
Haba kren shaphang ka jinglehkai , ka jinglehkai jong ka Deepika ka long kaba dei hok ban ioh ia ka jingkyrkhu kyrdoh .
Katno ngut na kine ki briew , phi tharai , ki la sangeh ban ainguh ia u Samuel Leibowitz , ne ki la ju shim ia ka jingeh ban phah ia ka kot Khristmas sha u ?
" " " Ngi kyrpad ba ka Seng Pyrthei ka dei ban tuklar ."
Hynrei nga tharai phi ioh ia ka jingmut .
Bad nga kyrpad ia ki ba kin iatreilang bad ngi ha ka jaka ban buh jingkylli ia ka kyrdan jong ka World Bank khnang ba ngin lah ban rah ia ka ri sha ka kyrdan kaba thymmai .
Kumta ngi hap ban shong bad iakren .
Alfred balei phi dei ban pyndonkam da ka bor man ka por ?
Hynrei u la ong ba ka kompeni kam shym la ailad .
" " " Kiba bun ki jaka ieng kali la shna da ki maw bad la siang rong khnang ban pynthikna ia ka jingrung bad jingmih jong ki kali kaba suk katba lah , " " ka la ong . "
Ki briew hangne ​​kim ju kren shaphang ka elekshon .
U Gurusaday u sngewtynnad ia ka shad tynrai , ka jingrwai tynrai bad kiwei kiwei ki jaka pule tynrai .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad peit mariang , la khmih lynti ba kan don ka jinghap slap sawdong jong katei ka thliew ha kine ki sngi ban wan .
U President Jefferson u la long u nongkyrshan ba radbah ia ka jingpynroi shaphang sepngi , bad u la bat skhem ia ka jingkyrshan jong u ia ka jingiateh kular .
La pynlong ia ka jingleit ontep da ki paralok bad kiba ieid ba thoiñ lyngba ka Zoom , namar ka jingkhanglad ban ïa jngai iwei na iwei pat , ha kaba kumba 250 ngut ki briew ki la ïashim bynta .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka la sdang .
U CAG barim u M Hafizuddin Khan u la iathuh ha u Prothom Alo ba man la ka jingpyrshah jong ka tnad audit ka long kaba dei .
Shuh shuh ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la thaw ïa ka kynhun nongpeit bad ka la bthah ïa ka ban leit jngoh ïa ka wah Cauvery .
Hadien jong u la bud sa u skipper barim ka Australia u Ricky Ponting .
Namarkata , ha ka jingïalang , ka bha ban sah hapoh ka jaka ba la buh da ka balang haba ïalap paidbah .
Ia ki jingthep vote ha ka iing dorbar thawain kiba la dep ha ka Jylla la pynlong ha ki lai bynta .
La pynitynnad ia ka skul na ka bynta katei ka sngi .
Hajrong jong u la don ka poster kaba pyni ia u Donald Trump uba rkhie bein bad u president ka Hindu Sena u Vishnu Gupta .
Ngi sngewthuh ia ki ban pyni dur ia ki bor bneng kiba la don bynta ha ka jingpynjot ia ka Jerusalem bad ki ban don bynta ha kaba wanrah ia ka jingpynjot ha ka Armagedon .
Ia kane ka bynta jong ka jingpynmih um la tip kum ka bynta ba sngur .
Iakren shwa bad u shaphang ki rukom hikai jong u , bad pynthikna ba phi sngewbha ia ki jinglah jong u shwa ba phin shim kam ia u .
Namar kane bun ki jingduhnong ki la nang duna .
Uwei u nongdie dukan ha ka shnong u Gangaram uba ki don ram ha u u don ka jingsngew ia ka Ananya .
Hynrei shisien ba la palat ia ka jingthew jong ki 150 ngut ki briew shimet , kiei kiei kim lah shuh ban treikam kumta .
Mynta , ngam shym la thngan .
Ka jinghap slap ka la wanrah ia ka jingshlei um ha ki katto katne ki surok ha Mumbai .
Ki jingmih . ka jingpynroi ia ki sim ba iatreilang bad ki sim ba shadien .
Ka Sensex ka la pynkut ia ka sngi da kaba hiar da 284 poin katba ka Nifty ka la hiar da 84 poin ha ka jingkhaii .
Ka jingieng hapoh ka bus kam shah .
La ieit bha ia ka da ki nongpeitkai .
Ki aktor Bollywood kum u Varun Dhawan , u Arjun Kapoor , u Neil Nitin Mukesh ki la pyni ia ka jingkyrshan jong ki ha kane ka kam .
Pynkhriat bad khleh ha ka mixer .
Lyngba ka jingbym don ka jinghikai kaba biang da ki lyngdoh bad ki Lebi ryngkat bad ka jingbym kohnguh ia ki nongiathuhlypa jong U Jehobah , ki Israel ki la iehnoh ia ki lynti jong U Jehobah .
Khmih lynti katto katne ngut ki nongialehkai ban poi sha ka final jong ka Olympics : Anju Bobby George
U don ia ka jinglong nongshong shnong jong ka US bad ka ri Bilat .
Ka jingthoh ba la pynmih da ki nongwad bniah na ka skulbah jong ka California , ka skulbah Chopra bad ka skulbah Howard ka batai bniah shaphang ka jingmyntoi jong ka yoga bad ka jingpyrkhat .
Nga ieit shibun ia ka bad nga kwah ban shongkurim ia ka .
Hynrei ym don jingshongkurim ha ki karta .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la pynkynriah noh ia ka jingtohkit sha ka CBI ha ka sngi Nyngkong .
U la ai kyrteng ia ka mashin kum ' ' .
U myntri ka HRD u Prakash Javadekar u la pyni ia ka jinglong kaba bun.
Ka la long kumba kim donkam ban jubab iano iano ruh .
Shuh shuh , baroh ki heh ophisar jong ka tnad ri mrad kin shna ia ka rukom ban leit jngoh ia ki jaka ri syiar bad ki jaka die syiar man ka sngi na ka bynta ban peitngor .
Ki briew ki kwah ba ka Liang Pyrshah kan iatylli .
U nongujor u la dawa bai lutksan kaba T.10 lak namar ka jingshah pynshitom ha ka bor pyrkhat bad ka jingshah lehbein .
Ym don ba sngewtynnad ban wanrah ia ka jingeh ha ka kam sha iing .
Katba u Ajay u ak kum u nongialehkai Maratha u Tanhaji Malusare , ka Kajol pat ka long kum ka tnga jong u ka Savitribai Malusare .
Ka la long kaba bieit , em ?
U Ricky Ponting u la khot ïa ka jingïalehkai kaba stet tam kaba u la ïakynduh ha ka jingim jong u.
U la ong ba kane ka dei ka lynti na ka bynta kiba bun kum kine ki jingjop ha ka lawei .
