Ka Riti Synshar jong ka ri India ka ai hok marryngkat ia baroh ki briew kiba shong ha ka ri bad baroh ki don marryngkat ka jingkitkhlieh bad ki jingteh ain kumjuh .
Ia kane ka jingkyrpad la kyntait bad hadien ar sngi hadien ka jingiakynduh ha Paris bad u Alex Ferguson , u la pynbna ba un dang sah ha katei ka klob .
U Myntri ka tnad MSME u Shri Giriraj Singh u la ban jur ruh halor ka jingdonkam ban kyntiew ïa ka tnad MSME khnang ban pynlah ban kyntiew ïa ki paidbah nongkyndong .
U la bthah ruh ia kiba donkti ban pynbiang kyrkieh ia ki jingiarap kiba donkam da kiba shah ktah .
" " " Ngam dei uba iadei bad kano kano ka seng sain pyrthei ."
Ia kane ka rai la shim da u heh SP u Mulayam Singh Yadav .
Hynrei ym shym la leh ei ei halor kane ka kam .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ruh ïa ka jingpynbna ban pynpaw ïa ka daw sha u Anurag Thakur , hapoh ka jingkynnoh ba u la thok bad khlem burom ïa ka ïingbishar , namar ba u la thok hapoh ka jingsmai .
Ia ka lynti kaba sah lah ban iaid da ka bus .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 23 tarik u August kum ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka mukotduma .
Ka rta kaba heh tam na ka bynta u nongleitkurim kam dei ban palat ia ka 40 snem .
Ngi shu pynbna ia ka ha kata ka por .
Bad kaei kaba nga kwah ban leh ka long ban pyni ia ka dur kaba shisha .
Hynrei u Agrippa u la sngewthuh bha . Ha ka por kaba lyngkot phin pynsngewthuh ia nga ban long Khristan , u la ong .
Ia kaba bun na ka phlim la ring ha Ooty .
Ha kawei pat ka liang ka India ka la shah rkhie bein da ki dak kiba sniew ha ki nongialehkai ka Pakistan hadien ba ki la pynliem ia ka India ha ka jingialehkai hockey .
" U la bynrap : " " Ki wiket ha kine ki sngi ki long kiba bha bha ban bat ."
Ha Europe kane ka jingpang ka la saphriang sha France , Germany , Greece bad Italy .
U President ka China u Xi Jinping u la ïakren bad u Myntri Rangbah duh jong ka Nepal u KP Oli Sharma .
Hynrei ka la pynlut tang katto katne sngi hangta .
Hato u Yeddyurappa u long uba donkam eh ia ka BJP ha Karnataka ?
Ka jingbishar kaba bud ia kane ka mukotduma la buh ha ka 23 tarik u Jylliew 2019.
Ka skulbah jong ka Rostov ka pynshisha ba ka dei kawei na ki jaka pule ba rim tam ha ka ri Russia .
Ka iingbishar ka la ailad ban set phatok 14 sngi .
U Salman Khan u sah ha ka iing rep jong u ha Panvel hapdeng ka jingkhang dam ha kaba u pynlut por bad la ka iing ka sem bad ki mrad ruh .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal mynta ka sngi u la bthah ia baroh lai tylli ki skulbah jong ka jylla ba kin iatreilang bad ka prokram pynroi ia ka pule puthi ba kham shalor jong ka sorkar ban wanrah ia ka jinglong kawei ha ki kam pule puthi jong ki .
Ki briew ki kynthup ia kawei ka kynthei pulit bad arngut ki nongap iing .
" " " U shun ia u Kejriwal bad ia ka Sisodia ."
Ki briew ha ka jingbun ki iap na ka jingkyrduh bad jingpang .
U Bah Kakkad uba dei u pulit MP barim u la long kham mynshwa kum u OSD jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Kantilal Bhuria ha ka por jong ka sorkar UPA .
Ka jaka kaba don ha kane ka kyrdan ka dei kaba la iada katkum ka ain jong ki mrad khlaw .
Ki don katto katne ki wah ha Jammu Kashmir kiba don shibun ka jinglah ban pynmih bording na ka um .
Baroh ki hap ban pyndep lang ia la ka jong ka kamram .
Hato ngi la iohi ia kine kiei kiei kiba jia ha ka por jong ngi ?
Ki button hardware kiba iaryngkat bad ki button kadiang bad kadiang jong u mouse ba thikna la buh marjan bad ka touchpad .
Ki khynnah nongleit jingleit bunsien ki san shabar jong ki rukom hikai .
Katba nang slem phi sah ha ka jingbei tyngka , nang heh ki jingmyntoi kiba lah ban mih .
Ka jingsuk , ka jingkmen , ka jingshngain bad ka imlang sahlang kaba don ka jingieit kan sa long kaba la ioh . Ym pat ju don ha ka histori jong u briew shuwa ka jingsynshar jong ka Hima ba la iohi ia kaba kum kane .
Ha kaba kut jong ka jingim jong u u la kham sngewtynnad khyndiat .
uwei u nongpyndonkam , kawei ka jingpynkylla ha ka shisien .
Ia ka jingialehkai Fatullah la pynlong ha ka wiket kaba jem .
Ia kane la leh da ka jingthep vote kaba rieh .
Ngi donkam ia ki briew kiba kham tbit ha Skallingen .
Ka jingkiew dor ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ka sorkar jylla .
Katba ka Iran Air ka la pynbna ba kan pynsangeh lut ia baroh ki liengsuin sha Europe tad haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Ar tylli ki langbrot hapoh ki kynroh jong ka khyrdop maw .
Layer ia u sohjew halor u khaw .
" " " U Ficus benghalensis uba la tip paidbah kum u banyan , banyan fig bad Indian banyan , u dei u dieng tynrai jong ka Indian Subcontinent " " ".
Arphew hynniew ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim namar kane ka jingpang haduh mynta .
" U la ong ba ka Pakistan ka siew ia ki polisi ba ka la shim ha ka por ba ka Russia ka la hiar thma ia ka Afghanistan kaba la pynlong ia ki phra million ngut ki nongphetwir ban wan sha Pakistan ryngkat bad " " ki dawai pynbuaid , ki suloi kiba wanrah ia ka jingbym shong shngain " " .
Ki nongialehkai pdeng : U Giovani lo Celso, U Leandro Paredes, u Nicolas Dominguez, u Rodrigo de Paul, u Marcos Acuna, u Roberto Pereyra, u Lucas Ocampos.
Lada phi tip ia kaei kaba ngi mut !
La pynlong ia ka man la ka saw snem da ka kynhun Scouting Nederland .
Ki pulit ki la kem arngut ki runar , ki la kurup ar tylli ki suloi loaded .
Ki nongaplai kiba la shongkurim kin ym donkam ban ai ia ka Annexure K lane kano kano ka kot shongkurim .
Ki jingkren jong u Modis ha ki jingialang elekshon ki pyni ia ka jingduh jingkyrmen jong u : D Raja
Da ka jingkyrshan jong ka Beijing la pynlong ruh ia ki jinglehniam ban rakhe ia ka sngi kha jong u Confucius ha US , Germany , South Korea bad Japan bad kumjuh ha Taiwan bad Hong Kong .
Hadien ba ki la jubab ia ki jingkylli , kim ju koit haduh ba kin da shah pynkhih jur ha kiwei pat ki briew . bad kim lah ruh ban kynmaw ia ki jubab kiba ki la ai .
Ka dei ka takma ksiar kaba nyngkong eh jong ka ha ka jingiakop kaba heh jong ka pyrthei .
U SSP u Sopore u Javid Iqbal u la ong ba la sdang ia kane ka jingkhynra hadien ba la ioh ia ki jingtip ba kyrpang shaphang ka jingdon jong ki katto katne ki lehnoh ha katei ka thain .
Ka khynnah kynthei ne ka khynnah shynrang ?
Kine ki dei ki jingdro jingkynmaw kiba rit ne kiwei kiwei ki jingdro ba la thaw da u bangeit , kiba burom ia ka jingiarap jong u riewkhuid ne uwei pat u briew .
6 ngut ki Naxal ki la iap ha ka jingiakynduh
Ar jait ki jingtreikam bapher bapher ha ka met : kawei , u agent nabar uba pynkhih ia ka bad kaba ar na ka jingpynwit .
U long uba jemnud bad uba sngewthuh .
Arngut na ki nongap pahara jong u ki la iap ha kata ka jingshah thombor kaba shyrkhei .
U Umayr u la iathuh ia ka jingshisha bad nga la thok .
" " " Ki briew ki don ryngkat bad ngi " " u la ong ."
U shu im na kawei ka sngi sha kawei pat .
3 million na kine kumba shi bynta na ka lai bynta ki im hapoh u lain jingduk .
U la khlad noh ha Dhaka ha ka 5 tarik u August 1975 .
Ki nongleit nongwan ki hap ban mad ia ka jingeh haba ki niah kali ha kine ki surok .
Katba u DGP u Loknath Behara u la maham ba yn leh da kaba tyngeh ïa kino kino kiba pynsaphriang ïa ki khubor lamler ha kaba ïadei bad une u khñiang jingpang ha ki social media .
Ka Jingpyrkhat jong ki Baibl Hato ki Khristan Bashisha ki lah ban khmih lynti ia ka jingiada na U Blei ?
Ka India ka la ai jingiarap ruh lai bynta ia ka Bangladesh .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh ha kaba iadei bad kane bad ki la sdang ban tohkit ia kane ka kam .
Kam dei ba ki pulit jong ka Delhi ki duna pisa ne ki kor ki bor kiba mynta ban tehlakam ia ki kam runar kiba nang kiew ha ka nongbah jong ka ri .
Haba kren sha ki nongthoh khubor hangne ​​ha ka sngi Balang , u la ong ba kumno lah ban khot ia u nongpyniap ia u Mahatma Gandhi u Kpa jong ka Jaitbynriew kum u briew uba khraw .
Kaei kaba pynlong ia kane ka jingbym lah ban iohi ?
" " " Ka trilogy jong u Trai jong ki ryntieh " " la pyllait ha ka DVD ha baroh ar ki dur theatre bad ha ka dur ba la pynjlan kyrpang kaba la thmu tang na ka bynta ki nongpeit phlim ha iing . "
Kane ka wahduid ka don tang 7 km na Agumbe , Elaka Shimoga bad ka sdang na ka wah Seeta kaba tuid ha kane ka thain .
Ym pat lah ban tip ia ka daw thikna jong ka jingpluh hynrei ki khubor ba nyngkong ki iathuh ba phra tylli ki tyndong gas ki la bthei ha ki jaka sah slum namar kata ka ding ka la pur stet .
Hynrei balei ki dei ban leit ? Balei ?
Hynrei , lada nga lah ban kylli , balei phim buh ia ka ha la ka jong ka jaka buh jingbam ?
Ka eriong bah Nivar ka la wanrah ia ka jinghap slap kaba jur bha ha Tamil Nadu .
Kine baroh ki long kiba bha shibun .
Bun ki briew ki la sngew lyngngoh haba ngi la rai ban field nyngkong .
Ka NSE ka thmu ruh ban pyniar ia ki jaka pynpoi marbam sha baroh ki nongbah bah .
2 tylli ki lyngkhot tomato ba la pynkylla pdeng
Ka klob ka la khang noh da ka jingleit noh jong u Brent Butt ban leit trei ha ka sitcom jong ka ri Canada kaba kyrteng ka Corner Gas .
SP na ka bynta ka jingiateh lok pyrshah ia ka BJP
" Ka khun jong u president barim ka Sharmistha Mukherjee ka la thoh ha ka Twitter “ Ki khubor hamsaia shaphang u kpa jong nga ki long kiba lamler ."
U KL Rahul bad u Bhuvneshwar Kumar kim shym la ïalehkai satia naduh ba ki la mynsaw bad ym pat lah ban pynshisha ïa ka jinglah jong ki ban ïalehkai .
U kongsan ha kane ka sngi u Dr V . K .
Kum ka jingmih , la pynkheiñ ruh ïa ki kyndon pynjngai iwei na iwei pat .
Ka twittosphere ha Madagascar ka ai ïa ki jingpynbna ba man ka por shaphang ki jingeh kiba dang ïaid lyngba ki khubor ba la thoh bad ka web mobile .
Kaei ka jingiapher hapdeng ki nongpynitynnad bad ki nongshna dur ?
Haba kren shaphang ka jingheh jong ka jingpynkylla ia ka khajna kaba pynkylla ia ka lynti , u Shri Goyal u la ong ba u Dr .
Ka liengsuin ka la phiah ar bynta hadien katei ka jingjia aksiden .
Nga la don ka jingiadei kaba jan bha bad u .
Ngin sa tip shen ia kaei kaba jia .
Mynta ka sngi ha ka jingialang bah jong ka Reliance Industries , u Mr . U Mukesh Ambani u la pynbna ia kane ka Jio Phone ha ka dor ba lah ban pynphai biang kaba long Rs .
Haba la iakynduh ia u heh pulit u la ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka jingbishar kaba pynbeit ia ka jinglong jong u nongshah kynnoh ka lah ban long kaba rieh .
Ha ka jingtohkit la lap ba u rah 20 kg u drok .
Ha kajuh ka por ki pulit ki la ong ba ki la pynbeit bniah ia ka jingiaid paidbah jong ki nongrep ka ban sdang na Ramlila Maidan ha ka sngi palei bad ban iaid sha Parliament .
Hynrei ki don khyndiat ki lad .
Ki jingkynthoh ha ki clip ba la pyndonkam ha ki lad pathai khubor ki dei tang kiba ïadei bad ka jingbuh ne jingpynkynriah ïa ki EVM bym pat pyndonkam jong ka Reserve .
Bad kan don ka jingmih na kita ki jingpyrshang .
Pratap Govindrao Pawar , Ka khaii pateng bad ka kam khaii pateng , Maharashtra
Ka jingsiew na ka bynta ki jingshakri etc . kaba la kamai ha ka rukom kaba dei .
Ia ka lad ban thied tiket ha ka cellphone jong phi yn weng noh mardor .
" U la pynpaw , " " Ngam shym la shem ba ka jingmut ban leit sha ka jingrwai ha ka liang ka jingthaw ka long kaba itynnad khamtam eh ha kaba peit ia ka jinghiar ha ka histori jong ka jingjop ha ka jingrwai . " " "
U nongniah kali jong ngi u Iqbal u long uba sniewbok .
Hadien ka jingjop ba phylla ha Australia , . . .
Ka bus kaba rong pink ha khmat ka jaka ieng rel .
Ki sim kiba iaid shawei pat ha Hakaluki Haor .
Haba ki bank ki iashim bynta ha kawei ka tiar ryngkat .
Ka jingpynbeit kaba pyntreikam ia ka Firefox .
U la pynshitom bein ia nga haduh saw snem .
Ha ka jingmut kaba shisha bha , ka hok longbriew manbriew ka la thaw ia ka America .
Ngi dang ia kren bad ka seng Congress ruh kumjuh .
Sngewsih ban iohsngew ba u President barim um don shuh .
Ka jingai pisa sha ki nongïoh myntoi khlem da pynslem hadien ba la mynjur ïa ki skhim bapher bapher .
U la kren ruh shaphang ka phlim .
Ka dor jong ki ram shimet la pynhiar
Kane ka dei ka phlim kaba heh tam jong u Mahesh Babu .
Ki Chimpanzee , kum ka nuksa , ki pyndonkam ia ka jingshongkha ban pynskhem ia ki jingiateh lok ha ka sain pyrthei , ban pynlong ia ka jingiajan bad ban pynjem ia ki jingeh .
U Ibrahimovic u la ïalehkai na ka bynta lai tylli ki klob bapher bapher jong ka Italy ha ka jingim jong u .
Ka EdX ka dei ruh ka jaka ba pawnam na ka bynta ka jinghikai online .
Ka long kaba bha na ka bynta ka kriket India .
Katno ka dor jong ka phone kaba don ia ka 4G VoLTE ?
Hynrei shisien ba la rai ban her , ynda la teh ia ki belt , phim dei ban tieng shuh .
Ka painkhana lieh kaba la duh jaka shong ha ka kamra shet kaba rim .
Ngi iohi ia lade kum ka Seng Pyrthei jong ki skul pdiang sngewbha .
La pynkup burom ia u Sarath Kumar bad ia ka Radharavi da ki jingdeng kiba heh kumba heh ka jingim .
" Nga pyrshang ban iakynduh bad u CM ban pynthikna ia ka jingsuk ha ka temple jong ka jingpule " " la bynrap biang u Lat . "
Ngam ju sngew ba ka Odisha ka pher na ka Gujarat , hynrei ka dei ka ïing kaba ar jong nga .”
Hynrei ka jingiap jong ki khyllung na ka bynta ki blang lieh kam kham heh ban ia ki blang jyrngam ba thikna kiba la ri ha ki jaka ba la set .
" Ka Ain ka la buh ia ka " " Hindu " " ban long ka kyrdan kaba sniew ka ban kynthup ia baroh kito ki bym pynpaw ia lade kum ki Muslim , ki Jiw , ki Khristan ne ki Parsi ."
Nga la don ka jingieit ban ak phlim .
Ki daw jong ka jingkmen ki paw shai .
Ka Lok Dal jong ka Ri India ka la nang duna
U Gopichand Katragadda uba dei u heh ophisar jong ka teknoloji jong ki kynhun un bteng ha katei ka kam .
Lucy, jingieit, nga la dei ban leit shabar.
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana ka la pynkhreh ban sdang ïa ka rukom treikam kaba pura na ka bynta ban ïoh ïa ki jingai jingmut na ki nongmudui .
Ka jingkynmaw ia ka Mrs . U Randhawa ha kani ka sngi u Mr . U Sidhu u la ong ba ka dei ka mynsiem kaba kyntang bad kaba khuid kaba la ai mynsiem ia u Dr . Mohinder Singh Randhawa ban pyndep ia ki kam kiba khraw .
Ka BJP bad ka Sena kin thaw ia ka sorkar .
ha kaba khyndiat eh ka long kaba bha ha ka jingshisha na ka bynta jong phi bad ka pynduh ia ka jingmih jong ka jingpang cancer jong phi .
La pyrkhat ba ki la ngam jyllop .
Ha ka jingiaseng kaba kyrpang mynstep kaba la pynlong ha ka skul paidbah jong ka Police DAV , la ai burom ia u Swami Vivekanand ha ka sngi kha kaba 150 jong u .
Ka jingaiti kaba donkam eh ia ka mon bad ki kam bad ki jingtrei jong ngi baroh sha Uba ha khlieh duh ka long shisha tang kaba janai bad kaba treikam janai bha haba ka long ka jingaiti ia ka jingieit .
Ki pulit kim shym la pan jingpynngat shuh ia ka jingshah set phatok .
Ka jingthmu ban pynsangeh ia ka jingsawa .
Shuwa ba un bam ia ka jingbam , ki wait ki dei ban bthei ha ka met jong u .
Kaei ka jait jingpynshitom kaba ai jingsuk ia u kmie u kpa ?
Kane ka wanrah ia ka jingduh khajna ia ka Sorkar Jylla .
Dei ha kane ka por ba u Prasad u la iakynduh ia kiba ha iing jong u bad nangta u la leit phai noh sha la iing ban leit jngoh ia ki .
Ka jingïapher vote hapdeng ki ar tylli ki seng ka long kaba rit bha ha ki katto katne ki konstitwensi .
Ka India ka la don ia ki lad hynrei kam shym la lah ban pynkylla niam ia ki .
Haduh mynta ka Tata Motors ka la ioh palat 40 hajar tylli ki booking na ka bynta ka Tiago hatchback .
lah ban leh ban kamai pisa .
Bun ki kritik ki la pynbna ia ka kum kawei na ki phlim ba bha tam jong u snem 2013 .
Kaei kaei kaba paw ka long ba ka longïing longsem briew kam ïatylli . Ka jinglong briew ka la phiah ha ki jaitbynriew bad ki kolshor ki bym shaniah , isih ne tieng iwei ia iwei pat .
La buh kyrpang ia ka pisa kaba 100 klur na ka bynta kane .
U la ong ba ki mar ba la pynkiew dor na man la ki distrik ki dei ban poi sha ki iew pyrthei .
Da ka jingdon palat 8 million ngut ki nongbud , ka myntri kam bar ri barim ka Sushma Swaraj ka dei kawei napdeng ki nongialam pyrthei kiba la shah bud bha ha ka twitter .
CBSE 10th Result 2018 : Kumno ban check lyngba ki website .
Kaei Kaba Kham Kongsan ? Kaei kawei na kiei kiei kiba kham kongsan kaba ngim dei ban iehnoh bad balei ?
Ha ka jaka kata , ki pynlut ia ka jingim jong ki baroh kawei ban kamai pisa kham bun la ka long ban siew ia ki ram thymmai jong ki ne tang ban riewspah .
274 ngut ki briew ki la koit na ka jingpang khlam ba shyrkhei ha kylleng ka ri .
La pdiang sngewbha ia u da u Kumar bad u myntri rangbah ka jylla u Sushil Kumar Modi .
Kum kane ka jingbym sngur ka pynmih ia ki jingeh ha ka rukom thoh ha ka ktien Bangla .
Kane ka long ha ka jingtip jong ngi .
U la trei kum u nongtrei ha kawei ka karkhana shimet jong ka thain .
U Gururaja u long uba phra napdeng ki hynriew ngut ki hynmen .
Ka ba nyngkong eh ka la long ha Hull ha ka 6 tarik u Lber 2015 bad ka la plie ïa baroh ki nongïalehkai shabar jong ka ri Europe .
Ka kot khubor Lausitzer Rundschau ka iathuh : Kum kine ki kyntien akor kum ka jinglong hok , ka jinglong ryntih bad ka jingieit ia ki paramarjan la khein kor bha ha ka jingngeit jong ki Nongsakhi .
Kane kam shym la long ka skhim sorkar , bad kam don kano kano ka mang tyngka na ka bynta kane .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Bangladesh ha ka jingialehkai Test kaba ar ha Kolkata .
Ka jingong ba bakla : Ka jingbym iashim bynta jong ki khynnah ka pynduh ia ka hok jong ki .
Ka jingsahkut ka RTC : Ailad ka sorkar Telangana ia ki nongtrei ba kin sdang biang ia ki kam
Lada phi la shim ia kiwei pat ki lai tylli ki course , phi la nang ia ki jingsdang jong ka jingthoh kaba bha , bad phi la ju pynmlien ban thoh ia ki essay ha ka rukom thoh kolej .
Nga tip ba ka jinglong kaba la thaw hapoh iing ka long kaba eh bha ban pyniaid .
Ia kane ka phlim yn pynmih da u Mani Ratnams Madras Talkies bad yn don ia ka jingrwai da u nongiatrei lang jong u u AR Rahman .
Ka jingkhriat jong ka thain shatei lam mihngi ka la jur bha
Nga la ong ia phi ba ngi dei ban khot ia ka backup .
Phi lah ban pule teng teng shabar lada ka suinbneng ka long kaba bha .
Nga la kylli da kumwei pat . Ha iing jong u . . .
Ka iaid lyngba pdeng jong ki ar tylli ki kjat bad la teh ia ka sawdong ka tyrpeng .
Dei ban pynbeit ban kit ia ka um shano shano ruh shano shano ruh kaba donkam .
KA JINGIALEH BAN IOH BIANG IA KA JINGPYNBNA .
Hadien ba u la pass ia ka eksamin kaba nyngkong ha ka Arts F . I . u la leit sha Bangalore bad u la rung ha ka Central College .
Hadien ar snem u Wallace Endres u la wan sha Finland na ka ri America bad shen hadien la thung ia u kum u nongpeit ia ka tnad treikam .
Lada phi pyniasoh ia u number mobile jong phi bad u Aadhaar ha ka sien kaba nyngkong , te ia kane donkam ban leh offline .
Nyngkong eh , ngi don ka jingkyrshan kaba khlem sangeh jong ki shakri mynsiem jong U Jehobah .
U la thmu ruh ban pyndep ia la ka kam ha St Mirren .
U la kyrpad ia ki samla pule ban sngew sarong bad ai mynsiem ia ka pateng jong ka ri .
U PM u ai ia ka mashin ba la shna ha India na ka bynta ka jaka sumar ia ka jingpang cancer
Ki nongrep kiba im ha ki jaka ba shit kin ioh ia ka jingmih pisa .
Ki la iasoh lang da ka jingieit Khristan bashisha .
HA KA LAPTOP JONG NGA SHONG HA KA JIN PJAMAS JONG NGA .
“ Nga sngewbha ba ka la ong em ,” “ u la bynrap .”
Ka kam ba kongsan jong ki bank ka long ban ai ram .
Kine ki jingpynmih ki la long ka nongrim jong ka jingkylla ha ka liang ka jingpyniadei ha ka spah snem kaba 20 bad ki la pynbiang ia ki jingdonkam na ka bynta ka Internet .
Ki don shawei pat ha ka pyrthei .
" " " Ka dei ka rukom ialehkai jong ngi kaba nga sngew sarong tam " " " " U coach ka Barcelona u Pep Guardiola u la ong hadien ka jingialehkai .
Kane ka kynhun ka la wanphai biang hadien ba ka la ïoh ïa ka kyrdan kaba saw ha ka lympung ïalehkai pyrthei kaba la long ha u bnai ba la dep ha Shenzen , China .
Lada uno uno u Khristan u palat ia ka jingstet kaba la buh , kane ka long ka jingbymlah ban aiti ia kiei kiei jong u Kaisar sha u Kaisar .
Ka jingïalang watla ka ailad ïa ki arngut ki nongïalam ban ïasoh iwei ïa iwei pat bad ban peit kumno ki lah ban trei ban buh ïa ka jingïadei ha ka nongrim kaba kham skhem .
La pynrem ia ka jingkynthoh
Ka Belgium ka don ha khlieh duh ha ka Group I , da kaba kamai 15 poiñ hadien ba ka la jop phra sien .
Ki kynthei ki long kum ki trophi ia ki shynrang .
Ka Meesai Madhavan ka la pynshisha ia ka sap jong u Lal Jose sha ka pyrthei .
Ngi la rah ia ka jingsynshar sha kata ka kyrdan ha kaba ka jingpynthut na ka sorkar ka la long kaba duna tam .
Ka Bench ka la iohi ba ym duna ia ka 16 tylli ki lad ban bishar ia u nongujor naduh ka 25 tarik u Naiwieng 1990 haduh ka 17 tarik u February 1993 . Ka la don ka jingbym lah ban pynkhuid ia ki jingsiew kiba dang sah .
Ia kane ka Mishon la kyntiew da ka Niti Aayog .
" Ynda la poi ka Sngi U Trai bad ngi la poi ha ka jaka jong ngi u Brother Soder u la ong " " U Mr Obrist un trei hangta " " ".
ha kane ka por ka jingdon jong ka Manorama ka la kylla long kaba pher .
Ka iehnoh ia phi bad ka jingim jong ki por kiba phi lah ban peit biang man ka por !
Nalor kata ka kali ka la iaid stet palat .
U Trump u don ha ka jingeh namar ki jingkren bein jong u shaphang ki kynthei
Pynbna ia ka masi kum ka mrad ri : Rajasthan High Court sha Centre
Ka jingiarap ia ki nongphetwir ka la long ka jingeh kaba khraw ia u .
" 21 Ia ki nongrim ba la kdew haneng bad kiwei pat kiba la shim na ka Baibl la buh ha ki kot kiba U Jehobah u la pynbiang da ka jingsbun lyngba " " u shakri bangeit bad bastad . " " "
Kumno ngi pyndonkam ia ka ?
Wat kata ruh kam pat biang .
Ki la ai bor bad khmih ia ka jingthoh ia ki kopi kiba hadien . Ka Kitab Deuteronomi 17:18,19. 31:10,11. Peit kumno la shna ia ka kopi kaba nyngkong jong ka Hukum .
U Chirag Paswan u dei u dkhot ba ar jong ka Lok Sabha bad u la long u nongshim rai ba kongsan ha ka party la katto katne por .
Katba ka Sorkar Jylla ka la pynjlan shuh shuh ïa ka por trei jong ki dukan , ki Hotel bad ki Commercial Complex haduh ka por 10 pm . m . naduh mynta ka sngi , ha kaba iadei bad ki tamasa ki ban sa wan .
U Aamir Khan u la pynpra ia ki set jong ka phlim ‘ Satyamev Jayate’.
Ym lah ban pynduh ia ka jinglaitluid ban thoh khubor , ban thoh khubor , ban kren bad ban pynpaw ia ki jingmut jingpyrkhat .
Ka jingsngewtynnat ka dei ka jingialehkai jong ki samla .
Ka jingpynbna pathai khubor da u Fr .
Kiwei pat ki jingtip kiba lah ban bthah .
Ka koit ka khiah paidbah ka dei ka mat kaba khraw ha ki jaka sor .
Ka Sorkar Jylla ka la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ki kyrdan ba ha khlieh duh ha ka kyrdan Ultimate bikes ki neh kumjuh kumba long ha ka sngi kaba ar , ha kaba u R Nataraj u la bteng ban lamkhmat da kaba pyndep ïa ka jingjngai ha ka por 04 : 29 : 30 .
Da kaba pynsangeh noh ïa baroh ki jingïalehkai kriket namar ka jingpang khlam coronavirus , katto katne ngut ki nongïalehkai kriket ki la pynlong ïa ki nongkyrshan jong ki ban ïashim bynta da kaba ïakynduh bad ki ha ki social media .
Katto katne ki longïing ki la leit sha ki jaka kiba kham shngain .
La lap ba ka sniehdoh ka dei ka Porus kaba pynmih ia ka um .
Ka jingsngewsih jong ka pateng kaba la san la rangbah da kaba pule ia kita ki kot ka la nang thymmai biang da ka jingwan jong ka sla Facebook .
Da kane ka jingkyrpad , ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh !
Ym shym la ïohi ïa kum kine ki jingeh .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress uba dei ruh u myntri ka tnad rel ka sorkar jylla u Adhir Ranjan Chowdhury u lah ban iakynduh ia u myntri kam kit mar bah u bah G K Vasan ha ka taiew ban wan ha kaba ia dei bad kane ka kam .
" U la ong " " Ka pyrthei baroh kawei ka lah ban iohi ia ka jingeh ba ki nongrep India ki iakynduh hynrei ka Govt ha Delhi kam lah ban sngewthuh ia ka jingeh jong ki nongrep ."
Ha kane ka phlim la ak da u Manoj Bajpayee bad u Sidharth Malhotra ha ki bynta ba kongsan .
Da ki spah tylli ki kali ruh ki la sahkut ha ki jaka bapher bapher ha ka surok bah hadien ba la khang ia ka surok .
Hato ka ram jong ka India kaba mynta ka long kaba lah ban neh ?
Sdang iakhun pyrshah ia ka jingshim jaka ki nongrep
Ka jingeh ka nang jur shuh shuh da ki mat jong ka equity .
Ki shah bill ha ki khyndiat taiew ba nyngkong .
ÏA ÏA ÏASHIM BYNTA KI SHIPAI KA INDIA HA KA PARADE JONG KA SNGI JOP HA MOSCOW RUSSIA .
Ka khubor : La pyllait noh ia u Hardik Patel hadien ba ka jingshah thombor halor ka jingshah set jong u ka la saphriang
U Roger Federer uba wan hakhmat duh bad u Rafael Nadal uba don ha ka kyrdan ba ar ryngkat bad kiwei pat ki 8 ngut kiba wan hakhmat duh ki ioh byes sha ka kyrdan kaba ar .
Pynduh noh ka Sonia Gandhi ia ka komiti congress jong ka Punjab , sah u heh jong ka state unit u Jakhar .
Ka policy jong ngi ka la paw shai bha .
" " " Ka India kam lah ban dang shaniah ha kiwei pat ki ri na ka bynta ka jingiada jong ka " " la ong u myntri iada ri ."
U la leit jngoh ia ki jaka test ba pawnam jong ka ri Europe ha ka snem 1931 .
Ka sorkar kan sa leh ia la ka kam ynda la ioh ia ka kaiphod jong kane ka komishon .
U nongniah kali bad u kulai ki la mynsaw .
U nongialam ka Congress u la kren . . .
Na ka bynta ka tiar bad u kuli ba la ai , ka jingstet jong ka jingsiat ka long ka daw ba kongsan kaba pynthikna ia kano ka jingmih kaba lah ban ioh .
Kane ka kaiphod ka dei katkum ki jubab na ki 500 ngut ki nonglehkai ha India kiba don ha ka rta kaba 18 snem shaneng .
Bad la kyntait ia ki dak jong Ngi kum ki jinglamler .
Kumta nga la pynbthei katto katne na kane ka shit .
Katto katne ki dukan bad ki jaka treikam ki la khang .
Ia ki kot ki sla jong ki kam lah ban buh shabar jong ka jaka .
Balei ? Namar ba u Petros u la kylla bamut shisha .
Ka Fathima Babu , u Mohan Vaidya , ka Reshma , ka Meera Mithun , ka Abirami , ka Saravanan bad ka Sakshi Agarwal ki la shah weng noh na kane ka show haduh mynta .
Hynrei kane ka dei ha u snem ba la dep , la ong u Puri .
Ka jingleh ban pynduh noh ia ki kyndon jong ka Article 370 khlem da pynthikna ia ka mon jong ki paidbah ka pynkhein ia ki nongrim ba kongsan jong ka synshar paidbah , ka synshar paidbah , bad ki hok ba kongsan , ka la ong shuh shuh .
Ia kane ka kompeni shimet yn ai katto katne ka bynta ha ka league , la ong u heh sorkar .
" Ha ka 4 tarik u Jylliew 1994 , la pynmih ia ka hukum kem ia ka katkum ka ain barim kaba la buh ha ka por ba synshar phareng kaba khanglad ia ki jingthoh " " kiba thmu ban pynbitar . . . "
Kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit bad ka jingshisha kan sa paw shen , u la ong .
Ha kata ka sngi ki la thoh : .
Ia kane ka jingthied la leh tang ha ka dor USD 100 , la kam u Mallya .
Ki syntiew ba synkar ki don ki carpel ba la pyniasoh lang .
Ka US ka la long kumba ka kyrshan ia ka rukom treikam jong ka India tang hadien ba u Trump u la long President .
Nga lah ban pynbeit bad pynbeit ia ka DNA ban leh ia kiei kiei , kumba pynbeit ia ka kompiwtor .
Die ia ka cement biz ka Reliance Infra sha ka Birla Corp ha ka dor 4800 klur tyngka.
Ka lah ban long kaba donkam ban pynkylla katto katne ha ka jingpyrkhat jong ngi khnang ban pyniar ia ka jingieit jong ngi ia ki parabangeit jong ngi baroh .
Ka Uster ka dei ka shnong bad ka nongbah jong ka Elaka Uster ha ka jylla Zrich ha Switzerland .
Nyngkong eh nga ai khublei ia baroh kiba la kyrshan ia nga ha ka jingleit jong nga .
Ha kata ka bynta , ka Sorkar America kan pyndonkam ia ka U . S . ki jinglah ha ka jaka khaii pateng haduh katta katta , kaba iadei bad ka jingshngain jong ka ri .
La antad ba ka jingpang rotavirus ka pynlong ia ki 8, 72,000 ngut ki jingshah sumar ha ki jaka sumar . 32 , 70 ,000 ngut ki nongpang ba shabar bad la antad ba ki don 78,000 ngut kiba iap man la u snem ha India .
Ka pisa ba la siew biang kan long ha ka account jong ki nongpyndonkam jong ka Airtel .
U la ong ruh ba ka dei ka kamram jong u Lat ban ai ia ka jylla ia ka jingsynshar kaba skhem bad kaba skhem .
Kane ka skhim ka treikam ha ka ri Pan India .
Id leit sha jrong , sngap , bad sngew ym tang ba la suk hynrei la ioh bor ruh .
Ym ju pynpaw ia u lyngba ka jingbymhok .
Ka tnat peitngor ka la jer kyrteng ruh ia u secretary jong ki karkhana u Muhammed Haneesh kum u nongshah kynnoh ha ka kam thok jong ki surok liengsuin .
Kumta ki lah ban pynjot ia ka kumba ki la leh ha Mexico ?
Mynta la khmih lynti ba ia ki kali yn pynmih ha ka por ba lai bad saw bnai mynta u snem .
U briew uba pyndap umphniang ha ka tank jong ka kali u bakla pyndap diesel ha ka jaka petrol .
Ha kaba sdang la pynhap noh ia U Sharma da ki nongjied ia ka ri na ka bynta ka jingleit jngoh ia ka Australia , kumba ka paw namar ka jingkoit jingkhiah .
Ia ka bording na ka bynta ka jingpynlang um la pynbiang ha ka sngi bad ka miet ba bud ryntih .
Ka tnad elekshon ruh ka la sdang ban pynkhreh .
U la pyrshang ban pynkhih ia nga .
Katba u dang don ha pyrthei , U Jisu u la pyni ia kane da kaba pynmihpat ia ki briew na kiba iap .
Nga la leit ban long uba bha .
U Jawaharlal Nehru bad ka Indira Gandhi
Hynrei nga la ioh ia ka jingsngewtynnad na kaba sakhi ia kiwei pat . Nga la dap da ka jingsngewrit na ka bynta ka jingshisha jong ka Baibl bad nga sngewtynnad ban ïasam ïa ka bad kiwei pat .
Ka kompeni ka la pynpaw ba kane ka jingdonkam kan sa ïoh noh shen sha ka iOS jong ka app .
Ka karkhana shna kali ha Bangladesh ka dei kaba lai ha ka thain South Asia .
Ka Ganga ka kylla long ka Padma ryngkat bad ki wah rit kiba mih na ka ban pynlong ia ka maze ha ka thain Bengal kaba shapoh .
Ia kane ka lynti yn sa plie ia ki kali ha u bnai Jymmang jong u snem ban wan .
Ki pulit ki la shim ia u nongshah kynnoh ha phatok .
Ka park ka iada ia ka khlaw pine kaba heh tam kaba dang sah ha Norway .
Ka khusnam riewlum jong ka BBBP na ka bynta ka District 2019
Lada kam long kumta , ka jingsynshar jong ka Civil Court kam lah ban shah kyntait .
Ha ka por ba ka dang pule kam , ka Renate ka la leit sha kawei ka klas ha kaba la khot ia ka ban leit sha ka jinghikai siat suloi .
Hynrei na ka bynta ka jingsngewbha U Allah , nga dei ban long uwei na kito kiba la lum lang hangne ​​.
Ngan ong ba ka daw kaba pawnam jong ki jingbakla jong ka hok ka long ba u nongbishar u shaniah ha ki jingkren bym lah ban shaniah jong ki sakhi .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba la dep , ka BJP ka la wan ha ka kyrdan kaba ar ha kine ki seat baroh .
Ia ka PIC la bthah ban thaw bad pynneh ia ki jingpynbeit ba iatreilang na ka bynta ban pyntreikam ia ka jingiateh bad ban kyntiew ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla ha kaba pynroi ia ki um Indus .
Wat u nongujor ruh um shym la pyntip shaphang kane .
Ym don lad shuh ia ki nongshna phlim hynrei ban pyniap ialade .
Ha Goa , ka AAP ka la jied ia u Elvis Gomes u nongpeit ia ki phatok barim kum u kyrtong myntri rangbah duh ka jylla .
Ka thup jong ki kyrteng sniew jong u shyntur ka long kaba heh na kaba ka khyndew bad ka lauda ka long kaba pawnam bha .
Ngi lah ban pyrkhat ia ki jingai jingmut kiba kham iadei bad ka jingmih .
Ka long ka jingmaham kaba tang katto katne ngut ki briew ki tip .
Ngin sa pyndonkam ia ka jingiasyriem jong ka jingialehkai pinball ban iarap ia ngi ban sngewthuh ia kine ki ar tylli ki rukom pyrkhat .
Ka histori kaba bun ka la jyllei ha ka jingiadei jong ngi .
Ha baroh ki jinglong , ka la long ka jaka shongthait bad ka jaka na kaba u kulai jong u sultan u lah ban poi shaduh ka mala kaba ar jong ka mosque lyngba ka khyrdop ba la shna da ki tnum .
Mynta , kaei kane ka jinglong hangne ​​?
Ha kito ki snem ka ri Bilat ka la wan kham jan sha ka jingkylla ban ia kaba ju pyrkhat .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia kiwei pat ki nongshah kynnoh , la ong u Sharma .
Kumjuh ruh ki don bun ki briew kiba shong ha kawei ka iing .
Ngi la iohi ia ki dur kiba pynsngewsih la slem bah ha kaba lum ia ki jingdon jingem kiba hapoh .
Nangta u iabam bad u Ksuid uba pynshoi ia u .
Kynnoh beijot ka longkmie na Noida arngut ki shynrang ha ka kali
Ka Maruti Suzuki ka la ioh ban die 1 , 34 , 643 tylli ha u bnai May 2019 .
Hadien kata ka kynthei ka lah ban phong da kiwei pat ki choora ha kano kano ka rong katba ka mon .
Ki la don ki jingiateh ba thymmai ba la iasoi halor ka jingpyntreikam ia ka Plan Pynbeit jong ka Pyrthei na ka bynta ka Sahara Sepngi .
Ka jingpyniasoh kaba biang ia ka jingbam bad ka jinglehkai ka dei tang ka lad ban pynduna ia ka jingkhia da kaba jop bad kaba koit ba khiah .
Ka YSRCP ka la pan ruh ban pynkynriah kam ia u DGP da kaba ong ba dei ban pynjngai ia u na ki kam elekshon namar ka jingsngewtynnat kaba paw jong u ia ka TDP kaba synshar .
Napdeng ki katto katne ngut ki nongwan , ka kmie jong u Ranbir Kapoor bad ka aktor ka Neetu Kapoor bad ka Sonali Bendre Behl kaba dang shah sumar mynta na ka jingpang cancer ki la pynpaw ïa ka jingdon jong ki ha ka jingkhawai shongkurim jong ka Priyanka .
> La pynbiang ia ka dud Aavin sha ki rangbah , ki kynthei bad ki khynnah .
Dang shen u Varun Dhawan bad ka Shraddha Kapoor ki la pyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim kaba ki dang shen ban pyllait ‘ ABCD 2 ’.
Ka tazar ka dei ka jaka ba ki nongwan shynrang kin shong , bad nangta yn ai jingbam ne kophi da ki shakri .
U President ka BJP u K S Eshwarappa ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Ki jingshah thombor ki la pynmynsaw ia ki katto katne ngut ki briew .
Ka kynhun jong u President ka China u Xi Jinping ka la leit sha Kovalam na ITC Grand Chola Hotel kaba don ha Guindy .
Yn seng ia ka Sand Art Museum ha Puri kum shi bynta ban pynbha ia ki nongjngohkai pyrthei ha kaba yn mang pisa nyngkong haduh Rs .
U heh pulit u Dr Suman D Pennekar u la ong ba la pynbiang ia ki lad pahara kiba donkam khnang ban pynlong ia ka elekshon kaba iaid beit iaid ryntih .
Katto katne ki mishoneri ki la aiti lut ban wanrah ia ka jingshai kaba pher . U Dr .
" Nga la lah ban pyndonkam ia ka jinglaitluid bad jinglah ban iaid kaba kham bun kaba ka jinglong marwei ka ai ban pynlut por ha ka jingshakri , bad kane ka la wanrah ia nga ia ka jingkmen kaba khraw ." " "
Ha ka por ba leh ia ki test soak , la buddien ia ka jingpyndonkam ia ka jingkynmaw ban lap ia ki jingtuid kiba lah ban mih .
Ka paw shai ba ia ka jingkyrduh bam ha ka pyrthei ym lah ban kynnoh tang namar ka jingduna bam ne pisa .
2 Kaei kaba dei ban khmih lynti : Kumno ki aiñ jong ka Baibl ki treikam ha ki bynta kum ka jingïasyllok , ka jingpynbyrngia , ka jingburom ïa ka bor synshar , ki jinglong shimet , ka shongkha shongman , ka rukom kren bad ki riti dustur ?
Nalor ba ka dei ka jaka trai jong u myntri rangbah ka jylla , ka Sehore ka dei ka bynta jong ka Vidisha Lok Sabha konstitwensi kaba la mihkhmat da ka nongialam ba rangbah jong ka BJP bad ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
La pynïaid ïa ka da u Anubhav Sinha .
Kane ka jingkhein ka long 39 na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 27 tarik u Jylliew 2017 .
Ka jingthep vote ka dang iaid shakhmat na ka bynta ka bynta kaba ar jong ka elekshon sha ka dorbar Jharkhand
U president ba trei jong ka TRS u KT Rama Rao ruh u la sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u .
La ai kyrteng ia ka da ka kyrteng jong u nongrwai ba pawnam jong ka Marathi , u nongtem Natya Sangeet bad u nongrwai ba kyrpang jong ka Hindustani u Deenanath Mangeshkar .
bad ki kopi ba la pan . U Peter u la iakren ia ka kot lyngkdop bad ki bad u la kylli : Phin leh aiu ia ka jingim jong phi ?
Nga tyrwa ban mang Rs . 985 Klur . sha ka tnad kit mar na ka bynta ka snem mang tyngka ban wan .
U Shri Arora u la kdew ruh ba ki don palat 40 tylli ki jingtyrwa bapher bapher jong ka jingpynkylla ha ka elekshon kiba dang sahteng naduh mynshwa bad ka Commission mynta ka dang ïakren ïa ki katto katne na kine ki jingtyrwa .
Kumba 70 percent ki seng sain pyrthei ki la dawa ba ka EC kan dei ban pynphai biang ia ka rukom thep vote kaba rim ha ka por elekshon .
Ki pulit ki la khang ia baroh ki lynti .
Ka la long kaba kongsan ban pynrung katba lah ki briew ha ki plan penshon , khnang ba kin ym iakynduh ia ka jingduna ha ka por ba ki la tymmen .
Ka kynthei na Tanzania kam shym la shah pynduh jain , la pyni parade lyngkhuid : Myntri kam pohiing ka Karnataka .
U Evans u la leh biang ia ka bynta ha ka phlim ba bud jong u snem 2007. "
Pool D : Haryana , Uttar Pradesh , Maharashtra , Andaman bad Nicobar bad Mumbai .
Ka lah ban pdiang 88 ,000 ngut ki nongpeitkai .
Lait na kane ki pulit ki la ioh kurup haduh 143 tylli ki tiar ialeh beain .
Tang kawei kaba u Antwan u la ju ktah ia nga ka long ka kti jong nga haba u pynkhih ia ka . . . ha ka jingkhawai shongkurim jong nga .
Lada ki jingujor pyrshah ia u ophisar ne nongtrei jong ka tnad thied mar yn shim ia ka sienjam kaba biang hapoh ka por ba la buh , u la ong .
Ka la ngop ha u drok heroin ha kine ki saw snem ba la leit noh .
Ha kajuh ka janmiet la pynlong ruh ia ka jinglehniam ban burom bad ai khublei ia baroh ki riewshlur bad ki ophisar kiba dang shakri jong ka kynhun shipai .
U Sajjad Hossain u la sumar ia ka .
" " " Ha ka jinglong jingman jong ka jinghiar dor jong ka pyrthei , ban don ia ka jingkiew kaba stet tam ha ka pyrthei thikna kam pynlong ia ka ioh ka kot jong ka ri India kaba tlot , " " u la ong . "
Te kumno kan long ka jingialehkai dice jong phi ?
Ka karkhana jong ka Tata Motors ha Dharwad ka la ioh ia ka khusnam jong ka jylla ha ka jingialang rakhe ia ka sngi iada kaba 42 ha ka ri baroh kawei , na ka bynta ka kolshor iada kaba neh .
Kine ki dei ki mashin hikai . Ki hikai ia ki khynnah ha ka rukom kaba phylla tam kumno ka long ban tan ia u trigger. . . .
U Divisional Commissioner ka Kashmir Baseer Ahmad Khan ryngkat u IGP ka Kashmir SP Pani haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Srinagar .
" " " U Shri Chetan Chauhan Ji u la pynpaw pyrthei ia lade kum u nongialehkai kriket uba phylla bad hadien kum u nongialam sain pyrthei uba minot ."
Ki rangïalehkai ba pawkhmat barim u Sachin Tendulkar , u Sourav Ganguly bad u Rahul Dravid kin don bynta ha kane ka Committee ka ban wad ïa u coach thymmai jong ka kynhun ïalehkai kriket ka India bad ïa ki nongkyrshan .
Napdeng kine 300 ngut ki dkhot ki dei kiba la jied beit da ka jingthep vote paidbah .
" " " Ki dang don shibun kiei kiei ban lap " " " " ka la ong " " "
Sprout : Ka por ba u symbai u mih bad ka jingroi ka long shabar jong ka khyndew .
Ki jingthoh tynrai ki long ha ka ktien Italy .
o Ka counter jong ka ophis Passport .
La pynbiang ruh ia ki jaka ieng kali ba kham bun .
Ngi kohnguh ïa U Jehobah ym tang haba ka long kaba suk hynrei wat haba ka jingleh kumta ka wanrah ïa ki jingeh kiba shisha .
U PM barim u Atal Bihari Vajpayee uba la shah sumar ha AIIMS hadien ka jingshit bad ka jingsma ha ka kpoh , u la pyni ia ki dak ki shin jong ka jingkoit jingkhiah , la ong ki doktor .
U Vajubhai Vala ji u la seng ia ka rekod thymmai jong ka jinglong ba iaineh ha kane ka ri .
Ki don ki agenda kiba buhrieh .
Hadien ka jingiap jong u Rajiv Gandhi la thung ia u Rao kum u Myntri Rangbahduh .
Ia kane ka jingshah kem la pynthikna da u DCP Special Cell u Pramod Khushwaha .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Ravi Thakur u MLA ka Lahaul Spiti bad u Deputy Speaker u Jagat Singh Negi uba dei u MLA ka Kinnaur .
Kane ka dei kaba ka Parliament ka dei na ka bynta .
Sngap bha ym tang ia kaei kaba u khun jong phi u kren hynrei kumno la pynpaw ia ka jingmut .
Ha Haryana la sakhi ia ka ring jong ka ding ha Sirsa , Yamunanagar bad ha Kurukshetra .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ïakren bad ki Sarpanch jong ki Gram Panchayat ha kylleng ka ri mynta ka sngi lyngba ka Video Conferencing , ha ka sngi rakhe ïa ka National Panchayati Raj Day 2020 .
Ka kam runar jong phi ka long kaba shyrkhei , kawei kaba phim lah ban map ia lade , kumta phi la thaw ia kawei pat ka jinglong .
Ngam tip , namar ngam pat ju leh ia kata .
Haba kren halor ka jingshah kyntait jong ka tnad ka koit ka khiah na ka jingpeit jong ka Bill , u Shri Paswan u la ong ba ki kyndon na ka bynta ka tnad ka koit ka khiah kin dang neh kumba ki long mynta .
Kumno ban jied ia kaba fine .
Yn synran ia u Singh da u heh shipai u General Manoj Mukund Naravane .
Ka " " " " Room " " la pyni nyngkong eh ha ka tamasa phlim Telluride ha ka 4 tarik u Naitung 2015 , bad hadien la pyni ha ka tamasa phlim pyrthei ha Toronto 2015 , ha kaba ka la ioh ia ka khusnam ba la jied da ki paidbah . "
Sir , ngi don ka jingithuh dur khmat kaba dang wan mynta hi .
Ngi la iakynduh arsien ha Berlin bad shisien marwei marwei ha Brussels bad Washington .
Ya ka yalehke ODI wa 2 hapyrdi ka India waka Australia daw pynman ha Adelaide Oval ha Adelaide .
Sdang da kaba kylli jingkylli ia ar ne lai ngut ki khynnah rit ha ka balang .
Ki paidbah bad ka sorkar ki la iawan lang ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka kam khaii .
" " " Mynta ka sngi , ka don ka jingkyrmen ha ka pyrthei shaphang ka ri India ."
Ka Madras Refinery Limited mynta ka kyrteng ka la kylla kum ka Chennai Petroleum Corporation Limited .
Ka Senate ka la mynjur ia ka ain ai bor ia ka ri kaba man la u snem kaba kynthup ia ka jingpynkylla ban pynsangeh ia ka jingiateh jong u Trump kaba ailad ia ki kompeni US ban khaii bad ka ZTE .
Kumba 2 200 000 tylli ki masi la pyniap na ka bynta ka doh masi man la u snem ha ka ri Bilat .
Ki khun jong ki kim don bynta ha ka kam jong ki .
Ka Real Kashmir FC ka dei ka klob kaba nyngkong eh na kane ka them ban ïalehkai ha ka lympung ïalehkai phutbol ba ha khlieh duh jong ka ri India .
U dei ruh u nongïalehkai Test uba bun tam da u rangïalehkai ka Proteas pyrshah ïa ka England , India bad West Indies .
8 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah bus sor
Kut noh mynta ka sngi ka jingialap elekshon ha Delhi
U Skipper Kohli da kamai 75 Run .
Ka snem jong ki jingïakhih na ka bynta ka Iran .
Ka Gujrathi ka la jan ban jop ïa ka jingïalehkai kaba lai lynter hynrei ka la duh noh ïa ka kabu ksiar pyrshah ïa u Richard Rapport ka Hungary .
U myntri rangbah u la ong ba ia ka Fit India Movement yn sdang ha kylleng ka ri ha ka sngi Thohdieng ban wan .
Pyndonkam ia ka jingpdiang sngewbha iwei ia iwei pat khlem da sngewsih .
Ahmedabad Ka jingshah pynjulor ha u slap : 4 ngut ki la iap ha ka jingkhyllem jong ki kynroh
Ki nongbishar kim dei ban iehnoh jaka ia kano kano ka seng sain pyrthei ban lehkai politik ha ka kam .
Katkum ka jingong u Sinha , hapoh kane ka jingthmu yn nym donkam ia kino kino ki kot ki sla bad ia u nongleit nongwan yn ithuh da kaba suk lyngba u Aadhaar number , passport lane kiwei kiwei ki kot ki sla .
Lait na u , u Hasan Ali u la kamai 3 wiket naka bynta 16 ron bad u Shadab Khan u la kamai 2 wiket naka bynta 60 ron . U Junaid Khan u la ioh ban khur tang kawei ka wiket .
Ka tnga jong u ka Sigma Huda ka dei ka nongialam ba pawnam ha ka liang ka hok longbriew manbriew .
U Rajnath Singh u la bthah ban buh ia ka lad kaba treikam ban buddien bha ia ka cyber space bad ban khanglad ia ki website kiba pynkhein ia ki ain jong ka ri India khamtam eh ia ki dur ba sniew jong ki khynnah.
Ha ka rta kaba 19 snem ha ka snem 1642 u riewstad nongwei u Blaise Pascal u la shem nyngkong eh ia ka kor khein jingkhein electronics .
La kurup ia ka pisa kaba T. 1, 120 na ka kti jong u .
15 , 050 yn ai sha ki nongjop .
Kane ka phlim ka la shah pyni paidbah nyngkong eh ha ka tamasa phlim Telluride ha ri America .
Ka jingpyniaid ia ka jingtuid ka iarap ia ka network ha kaba kyntait ia ka jingpyniasoh jong ki tiar ba la pyndap haduh ba ka jingtuid jong ki kali kan da duna .
Nga tharai ba kam dei kaei kaei ban kren katba phi dang bam .
Katkum ka jingong u nongthoh histori jong ka kam shipai u Theodore Ayrault Dodge , u Hannibal u la tbit bha kum u nongstad buit .
Phi tharai ba ki ai jingmut na ka bynta jong nga ?
Ia ka metiap jong u Jaitley la wanrah sha ka jaka treikam jong ka seng BJP kaba don ha Deen Dayal Upadhyaya Marg hangne ​​na ka iing sah jong u kaba don ha Kailash Colony .
" Ka pyrthei ka dei ban ai ka jingithuh bad jingpynskhem kaba pura ia ka jingpyrshang jong ka Pakistan ha kane ka bynta " " la ong u nongaiktien ka tnad bar ri jong ka China u Lu Kang . "
Yn ym shah ban mih noh na ki nongtrei ha ki jaka ba ai wai ha ka jinglong jingman kaba mynta .
Ka ïingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Ghaziabad ka la rai pynrem ïa u Surinder Koli ha kawei pat ka mukotduma Nithari .
U Mr . U Kotli u la ong ba u Myntri Rangbah ba 12 jong ka Punjab u Sardar Beant Singh u la aiti ïa la ka jingim na ka bynta ban wanrah biang ïa ka jingsuk bad ka jingïatylli ha ka jylla Punjab .
Ia ka kaiphod la pdiang da ka sorkar ha ka nongrim .
Ka hukum jong u president ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
U Myntri Rangbahduh u la pynsngew ia ka jingkwah jong ka India ban kyrshan ia ki jingpyrshang jong ka Mozambique ha ka por ba don ka jingeh ha ka koit ka khiah , kynthup lyngba ka jingpynbiang ia ki dawai bad ki tiar kiba kongsan .
La pynmih ia ka da u Mahesh Bhatt .
U Nongmihkhmat , u M . U Venkaiah Naidu mynta ka sngi u la pynrem jur ia ki jingshah thombor ba dang shen ia ki nongtrei ka koit ka khiah .
37: 26, 27. Baroh ki briew jong U Blei ki don ka kabu ban ioh jingmyntoi na ka jingpyndep ia kane ka jingkular kaba phylla , kane ka jutang na ka bynta ka jingsuk Khristan .
Lait na kane ka 3195 G . O . La pyntreikam ia ki G ha ki 1683 tylli ki mandi ha kane ka kynti ban peit ia ka rukom thied mar .
U la jan bha ban pynurlong ia ka thong jong u .
U la ong ba ka skhim Khelo India kam dei tang ban pynroi ia ki madan ialehkai . kan trei ruh na ka bynta ban kyntiew ia ki nongialehkai bad ka jaitbynriew .
Ka jingbam ha ka por 8 bad 5 baje .
U la don ka bynta kaba kongsan ban pynthikna ia ka jingjop jong ki seng ha ka por elekshon Lok Sabha .
Kumta ka thain thymmai ka treikam kum ka jingshakri kaba hynriew sngi .
Ka dei ban long kaba shai bha .
Ki jingjia ar tylli ki la pynlong sa kawei pat ka jingkiew dor kaba jur bha ha ka dor jong ka petrol bad ka diesel ha India .
Uwei pat u briew u la iap ha kata ka jingshah thombor bad arngut ki pulit ki la mynsaw .
Ka la iathuh ba ki don 78, 398 ngut kiba la shah pynlait hadien ba ki la jem bad 4, 634 ngut kiba iap .
Ki nongpyndonkam kiba lah ban pyrshang ia kane ka jingdonkam kin iohi ia ka banner jingpyrshang ba la buh ha trai jong ki dur jong ka Google .
Kane ka jingpyniap briew ka pynhap ia u Vasu ha ka jingeh , kumjuh .
U Brahma bad u Nasim Zaidi , bad u Election Commissioner barim u GVG Krishnamurthy la don lang ha kane ka jingialang .
Ka BJP bad ka Congress mynta ka sngi ki la weng noh ia la ki jong ki jingujor na ka Supreme Court kaba tuklar ia ka rai jong ka Delhi High Court kaba la pynlong ia ki ba ki donkti ha ka jingpynkhein ia ka ain halor ka jingai pisa nabar ri .
Ha kawei pat ka mukotduma ki pulit ki la kem ia u Jaswinder Singh na Orissa halor ka jingujor jong ka tnga jong u ka Jasjeet Kaur na Janta Nagar .
Ka jingthoh jong u nongthoh : Kane harum ka dei ka jingpynkylla ia ka bynta jong ka jingthoh ba la thoh da u nongthoh blog u Hunnapuh bad la pynmih biang da ka jingbit .
Ka la long kum ka phlim Iran .
" Ka sorkar Delhi ka ai ruh lypa ia ki jingai sngewbha ba kyrpang na ka bynta ki nongtrei jong ka " " la ong ka jingpynbna . "
ka jingpynpoi bording kaba la thmu bha bad kaba khlain ka pynthikna ia ka jingpyndonkam kaba paka ia ki bor pynpoi bording bad ki jaka pynmih bording .
" " " Ka Bhumi ka la ong ba man la ka jingartatien kaba ka don ha kaba iadei bad ka jingshim ia ka jinglong shynrang bad kynthei ha ka phlim ka la " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Pyrshang ban pynjahthait . Ynda u kapten u ong ba ka long kaba bha ban iaid kylleng ka liengsuin , ieng bad iaid kai kylleng ka kamra liengsuin .
Kane ka jingkhein ka pyni ia ka jingbun briew baroh kawei kynthup ia ki thain ba pyniakhlad jong ka Abkhazia bad South Ossetia kiba ha u snem 2005 la antad ba ka jingbun briew jong ki ka long 178 hajar ngut bad 49 hajar 200 ngut .
Pynkhluit ia ka jyngkhang bad theh 2 tbsp ka umphniang .
Khlad phra ngut ha ka jingpluh jong ki slum ha pdeng Delhi
Hadien kata , ka la batai ia nga katno ka long kaba rit .
Kawei pa kawei ka longïing kaba shah ktah ka don ka hok ban ïoh ïa ka jaka sah kaba heh 90 x 60 phut khlem da siew ei ei , ha ki jaka pynbhabriew .
Ka kaiphod jong ki tnad wad bniah ka la ong ba ia ki hukum ym ju pynkhein tang ha ka nongbah , hynrei ha kylleng ka ri .
U nongtuh u la iaid shapoh ka flat kaba khlem khang , u la tuh ia ka pisa 7 lak tyngka .
Pynmih ka jingialeh hapoh ka iing dorbar jong ka Gujarat 3 ngut ki MLA ka Congress la sospon .
Ki phareng ki la pynbna ia ka ain pynduh tiar jong ka snem 1857 ha kaba ki shynrang kiba don tiar siat ki dei ban pynrung kyrteng ia ki bad ban ioh ia ka laisen shwa ka 10 tarik u Nailur 1857 .
Ka Olympic Games kan long hapdeng ka 24 tarik u Jylliew bad ka 9 tarik u Naiwieng , bad ka Paralympic Games kan long hapdeng ka 25 tarik u Nailar bad ka 6 tarik u Naiwieng .
Ha ka jingwad bniah jong ka EIU , lai tylli na ki saw tylli ki jaka kiba rem dor tam ha ka pyrthei ka Karachi , Mumbai , Tehran bad New Delhi ki dei na ka dewbah India .
Kumno ngin tei ia ka jingiadei bad u khynnah ?
" " " NEW DELHI : Ki jingkren jong u Raj Thackeray kiba byrngem ban khot kyrteng ia ki nong Bihari kum ki nongwan rung tuh ki la pynmih ia ka jingiakren bad ki nongialam na ki seng sain pyrthei bapher bapher ki la kynthoh ia u heh jong ka MNS halor kane ka mat . " " "
U Majumdar u la shah jied kum u dkhot jong ka Jatiya Sangsad ha u snem 1979 kum u kyrtong jong ka Awami League .
Ki don ia kiei kiei baroh kiba iadei .
Khlad noh u nongshna ia ka jinghiar thma ha Udhampur u Abu Qasim ha ka jingiakynduh.
5 ngut ki lehnoh al Qaeda ki nong India ki la shah kem ha Pakistan
Ka phone ka don ka 3 . 5mm ka jack headphone , bad ka battery kaba lah ban weng 2 bad 150mAh .
" " " Haba kynthoh ia kane ka jingpynbna , u Rajinikanth u la thoh ha ka Twitter , " " " " Nga ai khublei ia ka sorkar India na ka bynta kane ka burom kaba donburom kaba la pynkup ia nga ha ka jubili ksiar jong ka tamasa phlim pyrthei jong ka ri India . " " "
Ka ju sngewtynnad bha haba u Vairag u leit jngoh ia ki .
Ngam tip ei ei shaphang ka jinglong rat .
Ngi ju leit lieng na kawei ka ïew sha kawei pat ha ka por miet .
Hooid , nga dang pynpra ia kiei kiei bad nangta nga buh biang ia ki .
Ia ki point yn pyndap katkum ka jingjop jong u nongialehkai .
" " " Ym shym la don kum kata ka jingwan hiar thma ."
Ka Amazon ka la pynmih ïa ka Music app jong ka ha ka Apple TV 4K bad Apple TV HD kaba pyndonkam da ka tvOS 12 . 0 lane hadien .
Ym don case , FIR , lane chargesheet pyrshah ia nga .
Shwa ia kane la pynlong ia ki eksamin ha ka 1 bad 2 tarik u February .
Nangta la pynkylla kyrteng ia ka kynhun ban long ka jingmih kaba lai jong ka Bonfire .
Ka bor synshar shnong ruh ka dei ban peit bniah ia kane .
U la leit sha ki bastis Harijan bad u la khring da ki hajar ngut ki nongbud bad ki nongmane thymmai .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Shri Sanjeeva Kumar , Addl .
Ki la byrngem ba kin ym wan biang shata .
La iathuh ha kane ka jingialang ba ki don 12 tylli ki projek kiba shongdor T.237 . 73 klur ki dang iaid ha Haridwar , Nainital bad Dehradun .
Ym shym la buh case pyrshah ia ki .
Haduh mynta ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
La bishar bniah ia ka jingpynbiang um khuid , ki jaka pynkhuid , ka jingpyniaid ia ka jingjaboh , ki jaka painkhana , ka jingpahara , ki jaka kit jingkit , ka jingmaramot ia ki surok bad ki jaka sah jong ki pulit kiba don ha ka kam ha Sabarimala .
Ki jingjia aksiden ha ki jaka iaid kjat khlem briew halor ki lynti rel India ki la long ka bynta kaba la pynsngewkhia bha .
Hadien u la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong u ban rung sha ka Red Cross ka long ban kiar na ka jingshah thung ha ki shipai pahara khappud jong ka Switzerland .
La ong ba kane ka phlim ka don shibun ki jingkylla .
Ki dur ki mih bha ha ka jingshai sngi .
Te ngan pyndonkam ia u suffix x ha kine baroh .
Ki jylla kiba la shah ktah bha ha ka jingialeh pyrshah da ki tiar ialeh ki long ka Jharkhand , ka Orissa , ka Chhattisgarh bad ka Andhra Pradesh .
U la ai jaka laitluid ia kiba bun ki Hindu bad ki Muslim .
Ha kawei pat ka jingjia , kawei ka longkmie bad arngut ki khun jong ka ki la iap bad u tnga jong ka u la mynsaw hadien ba ka thuk thuk jong ki ka la shah tynrah ha ka trok ha Rajpura ha ka surok GT .
Katba ka India ka la mad biang ïa ka jingshah pynjulor kaba khraw ha kaba u Bhuvneshwar Kumar u la shah pynhap noh na madan hadien ba u la mynsaw .
" Nga thmu ban mudui ia u." " "
Hato don mano mano ba shong hangne ​​mynta ?
Ka don ia ka ain jong ka ri Canada jong ki hok bad ki jinglaitluid .
Ynda ngi la siat , kin sa tip shano ngi don .
Paralok , Ngi ithuh ba khlem ki lad ki lynti na ka bynta ka jingjop jong ki samla jong ngi ki imlang sahlang jong ngi kim lah ban kiew .
" To ai ba ka sorkar Modi kan kynmaw ba ha ka synshar paidbah jong ngi kaba don ha ka dorbar thawain , ka jingbuhrieh ne ka jingsngap jar kam long kaba lah ban pdiang na ka liang ka sorkar jong ngi " ", la ong ka seng .
Kam shym la shim por than .
Katto katne ki kyrteng ki dang shah khanglad hynrei ym pat don kano kano ka jingthikna kaba la paw haduh mynta .
Ha ka prokram hangta , yn aiti sha ka jaitbynriew ia ka jaka wanrah LPG ba la tei da ka BPCL .
Ia kane ka jaka pule la seng ha kawei ka iing syiem kaba dei jong ka iing syiem jong ka Travancore barim .
Nga kwah ia ka por ban pyrkhat ia ka .
U nongpeit ia ka station u Anil Yadav u la ong ba ia ki 6 tylli ki rel la pynsangeh noh namar ka jingdum jong ka lyer .
Ym don jingmyntoi ban thied ia ka bhah ha ka Yes Bank : Paytm .
Ha kane ka jingialang la ai jingkren ruh u Bah Gurdev Singh Pannu , u Tara Singh Khehra , u Jagtar Uppal , u Surinder Pal , u Gurpreet Singh bad kiwei ki nongialam jong ki nongtrei .
Palat 200 ngut ki samla ki la iashim bynta da ka jingsngewtynnad kaba pura .
Ka jingpynroi ia ki jingtei na ka bynta ban thaw ia ka surok bah , ka jingtei ia ka iing synshar , ka ophis khajna , ka pung buh um bad kiwei kiwei ki dang iaid shakhmat ha ka thain SEZ .
Kaba ar , ka jingsngewthuh ia ki jingpynkyndit ka lah ban paw man ka por ha ki briew kiba don ASD .
Ki lai tylli ki phang ki lah ban paw ba ki long kiba laitluid hynrei kim iadei paralok .
KA JINGPYNPAW JONG KA JINGJAIN KTI HA KA MIRROR HA KA KAMRA DIH
U SHO ka Adampur u Nirmal Singh u la iathuh ba la kem ia u nongshah kynnoh u Kadar Ali bad la register ia u da ka mukotduma halor ka jingthmu pyniap briew katkum ka kyndon 307 jong ka IPC .
Ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem bad ki nongkyrshan jong u , u la ong .
Na ka 85 174 klur tyngka ba la lum kum ka GST na ka bynta u bnai February , 14 945 klur tyngka la lum kum ka GST Pdeng bad 20 456 klur tyngka kum ka GST jong ka Jylla .
Ha ka jingkyrpad jongka , katei ka longkmie kaba la tip kyrteng kum ka Amrutha ka la kyrpad ia ka iingbishar ban ailad ban tih ia ka met jong ka Jayalalitha na ka bynta ban leh ia ka DNA test khnang ba kan lah ban pynshisha ia ka jingong jongka .
Ha ka dur la iohi ba ki arngut ki ia sngap jar .
La thaw ia ka FATF ban pyntreikam ia ki lad ain , ki kyndon bad ki lad treikam ban ialeh pyrshah ia ka jingpynkylla pisa , ka jingai pisa ia ki lehnoh bad kiwei kiwei ki jingma kiba iadei bad kane .
Ka la long ka jingphohsniew kaba la urlong .
Ka dei ka jingeh kaba khraw kaba pynjynjar ia ka sain pyrthei jong ka ri India .
Ka mishon jong ki Frank ka la wan ban tyrwa paralok ia u Harun ha ka snem 799 .
Ka jingjaboh ka lyer ka duna khyndiat ha Delhi , hynrei ki jingsngewkhia ki dang sah .
Nalor kata palat 75 000 tylli ki jingialang jong ki kmie la pynlong ruh da ki ASHA ha ka kyrdan shnong ban pynsngewthuh ia ki kmie ha kaba iadei bad ka jingdonkam jong ki rukom ai dud kiba biang .
Ka Kompani Mississippi ka la pynphriang ia ki khana shaphang ka spah ba phylla bad ki lad ki lynti ki bym don pud .
Ka aktres ka Jacqueline Fernandez ka ong ba ka dei ka briew kaba sngewrit bad ki jingkynthoh kiba sniew ha ki social media ki ktah ia ka .
Ia ka jingmut jong kawei ka jaitbynriew , kawei ka khajna la pyntreikam lyngba ka GST .
Pule : Khmih thuh mano ba u Ranbir u la kdup ha ka jingkhawai jong u Akshay ?
" Annex : " " Namar ngi la dep iaid lyngba hi dalade ia kata baroh , Nyngkong ha Germany bad nangta hangne ​​."
Haduh katno , u kylli , phin sa lyngngoh halor ar tylli ki jingmut bapher bapher ? Lada U Jehobah u long U Blei uba shisha , to bud ia u . hynrei lada u Baal u long , leit bud ia u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ruh ïa ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem kiba la khlad noh bad kitbok kitrwiang ba kin koit noh kloi ïa kiba mynsaw .
Ki paidbah ki la kyrshan jur .
Wat ha kum kine ki khep ruh don kaei kaei kaba phi lah ban pynkylla : ka jingpeit jong phi ia ka jinglong jingman .
Ki nongmane ki la shim ia ka jingdih kyntang ha ka wah Ganga ha ka sngi babha jong ka Maghi Purnima .
Kumba 2,000 ngut ki cadet ki la dep ban ioh kam ha ki 12 tylli ki jylla bad ki jaka jong ka synjuk da kaba pyntreikam bun eh ha Tamil Nadu ha kaba 306 ngut na ki ki dang trei ia ki kam bapher bapher .
Hynrei ki bank kin hap ban bud katto katne ki kyndon .
Ban hiar thma ia ka kynhun kaba palat 1000 tylli ki lieng . . . da ka bor kaba rit jong ngi ka long ka jingpyniap ialade .
Ka Reliance Jio kaba ai 112 GB ka data khlem jingsiew Tip kumno ban ioh ia ka
Ha ki dur lah ban iohi ia u SRK ba u peit sha ka monitor ban iohi ia ka jingshon dur jong u katba ia u Kapil pat la iohi ba u ieng shadien jong u ryngkat bad ka khuri kophi ha kti jong u .
Ka Hyundai i20 ha ka dur jong ka ha u snem 2018 ka ïoh ïa ki jingpynkylla ha ka rukom shna jong ka , kaba paw shai na ka jingpynwandur thymmai ïa ka bumper bad ka kynhun jong ki lamp .
Pluh ding ha ki thain Mundka jong ka Delhi .
Baroh ki jaboh ki iasoh bad ka BJP .
Ynda la poi kata ka sngi , sangeh noh kynsan kynsan bad pura .
Kaei ka Meroz bad balei la tim ia ka ?
Hynrei um don jingbitar ei ei pyrshah ia ka Saina .
Ka US ka dang bteng ban sngap jar halor ka jinglong visa jong u Modi .
Ha kaba kut u Singh u la thep shispah namar ka jingshah thep kaba u la pynpoi sha ka 293 kol .
Ia ki metiap la kit ha ka trok bad la bret ha ka thliew .
Ki doktor , ki nurse bad ki nongtrei ka koit ka khiah jong ngi ki donkam ia ka jingkyrshan baroh .
Pule ruh : La pynsangeh ia ka Amarnath Yatra Ha Baroh Ar Ki Lynti Namar U Slap Uba Jur
La kumno kumno mynta nga lah ban sah ha iing .
Ki lai ngut ki sakhi ki la don ha ka jingkren jong ki ha khmat u majistor ba ki la ai ia ka jingkren jong ki sha ki pulit hapoh ka jingpynbor .
Ngim ju tip shaphang ka lawei .
Ngi la bishar bad pynshong nongrim ia ki case na ki ri bapher bapher .
Ka jingsniew na kaba sniew sha kaba sniew ka la long kaba stet .
La pynsuk bad pyniasoh ruh ia ki kyndon jong ki par mawshun bad ki kyndon jong ka jingshngain ha ka kam , ka koit ka khiah bad ka jinglong jingman ha ka kam .
Ka jingthied ia ka bynta jong ka Pie
" Ngi donkam ban pynneh ia ka jinglong laitluid jong ngi bad ka jingiadei kaba iatreilang kaba la pynpaw da ki jingiadei kiba khlain ha ki thain ," " u la ong . "
" " " Bun ki longïing ki kwah ïa ki khun shynrang khnang ban pynthikna ïa ka lad kamai kaba kham heh . "
Ka Maharashtra ka don ia ka pateng bad ka kolshor jong ki Buddhist kiba riewspah .
Nalor ka jingbud ryntih ia ka Riti jong u Nongpang , ki jingshakri kha khun jong ka bor pyniaid ka koit ka khiah jong ka thain jong phi kin buh ha ka jaka jong ka kaiphod jong ka Tnad ka Koit ka Khiah , Ka Jingkylla ia ka jingkha khun .
Ki Myntri ki la iatreilang ban iakren ia ki jingeh bad ki thong ha ka thain ban kyrshan ia ka projek ban ioh ia ka jingmih kaba bha tam .
4 lak tylli ki mukotduma la pynbeit haduh mynta hapoh kane ka skhim bad ka jinglum khajna haduh mynta ka long Rs . 50 klur tyngka .
Ngi la ialehkai kaba jur bad ngi la khot kyrteng iwei ia iwei pat . Nga la sngew shyrkhei hadien kata .
1 : 40 baje janmiet : La pynkut ia ka jingiateh nuclear hapdeng ka India bad ka Australia .
Naduh ba la seng ia ka United Nations ka jingthmu ba kongsan jong ka ka long ban pynbha ia ka jingim jong ki briew .
Ki bynta jong ka Kerala kin ioh slap ba jur palat , la pynmih red alert ha ki phra tylli ki district .
U la ban jur halor ka jingdonkam ban pynkiew ia ka jingsngewthuh shaphang ka jinglap kloi bad ban pynbha ia ka jinglap kloi da kaba shim ia ki jinghikai kiba heh bad ki prokram peit bniah .
Ka ktien jong ki ka dei na ka tnat Munda jong ka kynhun ktien Austroasia .
Kum kane ka jingleh kam kren bha ia ka jingtreikam jong ka synshar paidbah jong ka dorbar thawain jong ngi .
Kumno ngi thaw jingrwai ?
Ym don ka jinglong kaba paw khlem kine ki lai tylli ki jinglong .
Ki pulit ki la kem ia u ha ka por ba ki dang tohkit .
OnePlus 6 : Ki jingtip ba pura , ki jingdonkam .
Hato kita ki ktien ki ktah ia ka dohnud jong phi ?
Ka India ka artatien halor ka jingtreikam jong ka jingshah rai pynrem jong u Hafiz Saeed ha shwa ka jingialang jong ka FATF
Ki don phra tylli ki Medical College kiba thymmai ha Baramulla , Anantnag , Rajouri , Kathua bad Doda kiba la mynjur bad kaba dei ka jingpynrung kaba heh tam ha kine ki 70 snem ba la dep , u la bynrap shuh shuh .
New Delhi , Kyllalyngkot 10 : Ka Supreme Court kan bteng biang ban bishar ia ka jingujor kaba tuklar ia ka kyndon 377 jong ka Indian Penal Code mynta ka sngi .
Kiba bun ki dei ki Shia bad ki Alawi .
Karachi : Ka nongbah Karachi ka dei ka nongbah kaba jur bha ka kam thombor ha Pakistan .
U dkhot jong ka SHG uba pyniaid ia ka kali u dei ban pynthikna ia baroh ki jingdonkam katkum ka ain bad ka ain kum ka jingbit kaba biang , ka jingbit ban siew khajna surok , ka polisi insurance kaba biang bad kiwei kiwei . ki jingiakynduh .
Ka dukan jong u ka la pawnam kum ka thong kaba suk . Ym slem u la hap ban khang noh ia ka dukan jong u na ka bynta kaba bha .
Ka jingpynbna bad ka jingpynhiar dor ia ka Realme 2 Pro
Ka Madhya Pradesh : Ka jylla Madhya Pradesh ha ka Sngi U Blei ka la ïohi ba ki don 1, 575 ngut ki nongpang coronavirus kiba la pynkiew ïa ka jingdon jong ki nongpang sha ka 1, 46, 820 ngut katba 25 ngut kiba ïap ki la pynkiew ïa ka jingdon jong kiba ïap sha ka 2, 624 ngut .
Ki klur tyngka ki shah theh ha ki lottery bad ki jingialehkai hynrei ruh ha ki jingiakop kot khubor bad ki miej ialehkai .
Ki briew ki kylli ia nga kaei kaba nga leh na ka bynta ban im .
Ka India ka la shah pynliem noh da 221 ron kaba la pynkut noh ia ka jingkyrmen jong ka ban iakhun ia ka World Cup .
Hangne ​​ka Dharma kam iadei bad ki jingleh niam .
Ha u bnai Nohprah 2016 , ka la rung bad ka kynhun jong ka reality show Total Divas , bad ka la paw ha ka aiom kaba hynriew bad kaba hynriew jong katei ka show kaba la pyni nyngkong ha ka E !
Wat katba ngi pynjot ia ka mariang , ka jingmih jong ka ri kaba pdeng ka lah ban hiar wat haba la pynhiar ia ka .
Kine ki kynthup ia ki projek pyntuid um jakhlia kiba la bei tyngka haduh Rs . 1 , 275 cr bad ki projek pynpoi um ha ka jinglut kaba Rs . 817 klur tyngka.
Ym tang ba u la pyni ia ka sap ak phlim jong u hynrei u la pyni ruh ia ka sap jong u kum u director , u nongthaw jingrwai , u nongrwai , u nongthoh screen bad kumjuh ruh kum u nongthoh .
Ka la long kaba jakhlia khyndiat .
Katno ka por ka ju shim por ia ngi ban iamap iwei ia iwei pat ?
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki don ha ka jingkyndit kaba khraw halor ka jingkhlad kyndit jong u aktor Sushant Singh Rajput , uba la lap ba u sahkut . . .
Kane ka jingtei sahnam ka ju long kaba sngewtynnad bad kaba phylla .
Ki briew ki la kylla long ki nongpyniaid bah .
Katba ki dang khang ia baroh ar tylli ki khappud , ki kali ki la sahkut ha ka jingkhapngiah palat shi kynta .
Package na ka bynta ki jaka shna jain ha ka thain shatei lammihngi
Ka jingiadei jong u bad ki Hynmen kaba la sdang ha ka snem 1797 , la batai bniah ha ka jingthoh shaphang uta u nongkyrshan .
U la dep shongkurim ha kata ka por .
Ngi dei ban leh kham bun , pyrkhat kham duna , bad sangeh noh ban peit ia lade ba ngi im .
Ka kan long ka kynthei kaba nyngkong eh kaba rong saw , ka nong India bad ka nong America kaba rong saw kaba nyngkong eh ban bat ia kane ka kyrdan .
Ka India ka dei ka ri kaba heh bha bad kaba don ki jaka bapher bapher jong ka jinglong ka suinbneng , ki ktien , ki jingbam bad ki jinglong bapher bapher .
Ka aktor Nani kan sa ak biang ia u Simba ha ka phlim Telugu kaba la tip kum ka Lion King .
Arngut ki MLA ka Congress ban pynïasoh sha ka TRS
Hynrei kata ka dei ka jingiathuhkhana na ka bynta kawei pat ka sngi !
Ka jingpynlut pisa jong ka ICICI ka biang : RBI .
Sa shisien ngi ai khublei ia u Myntri Rangbahduh u Modi .
La sei ia ka met jong u da ka jingiarap jong ka mashin JCB .
Ki jingshim na ka jingiakren bad ka Jyotika :
Kumta , ka jingiatehlok bad ka BSP ka long kaba kongsan ia ka Congress .
Ia kane ka skhim la sdang na ka bynta ki nongrep sohjew , sohjew , sohjew bad sohjew .
" U la pynphriang ia ka jingshai jong ka jingnang jingstad bad un iai shah burom ," " u la ong . "
La shim ruh katto katne ki projek ba kyrpang hapoh jong ki la ai jinghikai ia 5514 ngut ki koidi phatok bad 5549 ngut ki samla ba la shah ialam bakla ha Delhi .
" Ka Marina , ka doktor , ka ong : " " Ngam shym la pyrkhat shisha shaphang ka jinglong mynsiem jong nga tad haduh ba ngan da sdang ban trei ha kawei ka hospital bad nga la sdang ban sngew jylliew ia ka jingjynjar jong kiwei pat ."
Ym don ka jingpynlait im jong ka sorkar pdeng bad ki nongshah mudui ki dei ban pyndep ym duna ia ka 85 percent na ka jingshah set phatok jong ki .
lada u sngewtynnad ia ki khana kiba bha ha kiwei pat ki ktien , te la pynkylla ia ki sha ka ktien telugu bad hadien sha kiwei pat ki ktien .
Hiar thma ka US ia ka ktem liengsuin jong ka Syria , ong kum ka jingkynthoh halor ka jingshah thombor jong ka sorkar Assad da ki tiar ialeh dawai .
Ka ri India ha ka juk pdeng ka don ka rukom thoh Insha kaba riewspah bha .
Hadien baroh , u nongthied u dei shisha u syiem .
La ai jingmut ha ka jingiamir jingmut bad ki kynhun bapher bapher .
Ka dei ka projek jong u riew sain pyrthei u Herman Bagger .
ha sepngi kane ka jingiapher ka kham duna haba ianujor
Ki ong ba ki la iaid haduh 100 km .
Jingieid . . ka jingsngew ba khlain jong ka jingieit .
Ka Prose jong ka spah snem kaba arphew Ha ki snem ba nyngkong jong ka spah snem kaba arphew u la bteng ban pynsuk ia ka prose jong u bad ban pynjan ia ka sha ka rukom kren .
Dei hangta ba ka jingsngewbha bad ki jingialehkai ba shisha kan sdang .
Ki dei kiba khatduh ha ka league da kaba kamai 27 poiñ .
Ki paralok jong nga ki khot ia nga u James Bond .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Ngan iathuh aiu ia u Tom ?
U la rai hi dalade , hynrei ngam lah ban mutdur ia ka Barcelona khlem ma u .
Arngut ki briew kiba la sahkut ha katei ka iing la pyllait im da ki nongpynlip ding , kiba la shim por haduh 90 minit ban tehlakam ia ka jingpluh .
Ki nongshah kynnoh ki don mynta ha ka jingshah set phatok .
Katba u briew uba leh ia ki jingiakren baroh u lah ban long uba sngewsih , u briew uba don tang khyndiat ne ym don ei ei ban pyndap ha ka jingiakren u lah ban long uba sngewsih . U Mark R .
ki la ioh biang ia ki pisa kiba shongdor palat T. 6 klur na ka Karmapa .
Ka jingpynkupbor ha ka sain pyrthei bad ka jingbymnang thoh nang tar kim lah ban iaid ryngkat .
Ki pulit ki la kynnoh ba u dei u lehnoh uba don jingiadei bad ki kynhun lehnoh .
Telangana : Ki laiñ kiba jrong bha ha station rel ha Secunderabad namar ba ka tnad rel ka sdang biang ïa ki rel kit nongleit nongwan naduh mynta ka sngi .
Ki pulit ki la kurup ia ka met iap bad la phah sha hospital ban leh ia ka post mortem bad ki dang tohkit ia kane ka kam hadien ba ki la register case pyrshah ia kane ka jingjia .
Ngam kwah ban leit thiah .
Ki paidbah ki la iasoh bad ki briew ki bym tip briew kiba ka jingthmu jong ki ka long tang ban siew kylliang ha ka sain pyrthei , u la ong .
U Johnson u la ai jingmut ba ha ka jaka ban pynpra ia ki mot , dei ban tei shuh shuh ia ki briew kiba la shim ba ki long kiba bit ban sah jingkynmaw da ka pateng kaba mynta .
Uwei uwei u nongpang la iathuh ha ki distrik jong ka Khurda bad Cuttack .
Hynrei kata kam shym la long kumta .
U khlem tip ia kaei kaba la jia shabar .
U Esekiel u iathuh : Nga la sdang ban bam ia ka , bad ka la wan ha ka shyntur jong nga kum ka umsohjew na ka bynta ka jingsngewtynnat .
Ha Iraq ba shathie khamtam ha ki nongbah ba kyntang jong ki Shi’a kum ka Najaf bad Karbala , ka dustur ka dawa ba ki kynthei ki dei ban phong hijab .
127 snem mynshuwa ha ka 25 tarik u Naiwieng 1892 u Swamiji u la sdang ban pyrkhat jylliew ha ka jaka ba u maw u don mynta .
Khatduh khatwai ki briew jong u ki la mad ia ka jingiap thngan namar ka jingbym biang ki tiar bad ki shipai kiba dang sah kynthup ia u Fahreddin Pasha ki la aiti noh ha ka 10 tarik u Nailar 1919 .
Kumta nga la pyrkhat ba ngan iasam ia ka team jong nga bad phi baroh .
Ki pulit ki la shim ia ka sienjam ban iarap ia u nongshah kynnoh ha ka kam khaii ksiar tuh .
Ki don hynriew tylli ki unit ba kongsan .
" " " Hynrei , ka thma jong ngi kan dang iai bteng ," " ka la pynskhem ."
Hadien katei ka jingjia , baroh ar tylli ki jaidbynriew ki la mudui pyrshah iwei ia iwei pat .
Wat leh palat ia kano kano ka kam .
Hato phi tieng ia ka jingshah thombor kaba kham jur ?
Hynrei ka don ka jingkular jong ka jingpynkylla .
U Batman jong u Ben Affleck ha ki phlim DC Extended Universe u phong ia ka suit kaba rong saw ryngkat bad ka sopti rong saw , ka sopti bad ka dak jong u bat .
Ka dei ka miet kaba hynriew ba une u Afghan u leh ia kane ka kam kaba phylla .
2 Lak tylli ki iing AWC ban shna ha ka jingiatreilang bad ka tnad pynroi nongkyndong ha kine ki 4 snem ban wan
Ka Adamstown ka dei ka nongbah jong ka , bad tang kawei ka jaka shong shnong ha ki dewlynnong Pitcairn .
ka counter kaba don ka jingkhleh bad ka cake ha ka tray .
Ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki mobile phone na tnum iing bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ki skul kin dang khang haduh lai sngi lynter
Kam lah ban pyni ia ki jingdonkam jingiarap .
Ki shynrang ki la wan rung bad ki la leh bha shisha ia ki bynta jong ki .
Nga ai khublei ruh ia u Hardeep ji bad ka kynhun jong u namar ka jingkloi jong ki ban iatrei lang ban pyndep ia kane ka kam .
Pynianujor ia kane bad ki skul heh kiba long tang ki skul sorkar ha ka distrik .
Ka Tata Steel ka la pynkhreh ruh ia lai tylli ki projek thymmai kiba lah ban kit 23 mt ha kylleng ka Jharkhand , Chhattisgarh bad Orissa .
Ia u nongthaw ain na ki distrik Barhaj konstitwensi la iohsngew ba u kren ia kane ha ka video kaba la iaid kylleng kylleng ha ki lad pathai khubor .
" " " Nyngkong eh , phi hap ban don ka jingshaniah ha ki coach jong ka ri India ."
Ka jingthaw ia ka Bor synshar jong ka Ganga Pdeng .
Ka jingdie jong ka Flipkart kan sdang ha ka 24 tarik u Nailar bad kan neh haduh ka 26 tarik u Nailar .
la ong u PM Modi ha Lok Sabha .
" " " Nga la sngewkmen ban tip ba bun ki nong Belarus ki shimkhia bha ia ka kolshor , ki jingbam , ki phlim , ki jingrwai , ki jingshad , ka Yoga bad ka Ayurveda .
Kane ka Kitab ka long ka jingpynpaw na Uba donbor tam , Uba stad tam .
CHANDIGARH : U myntri rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh u la pynmih ia ki jingbthah kiba tyngeh ban pynlong ia ki ophisar bad ki nongtrei sorkar kiba kitkhlieh ia ki paidbah .
Ngam kwah ban iakren shaphang ka jingiadei jong ka khun jong nga ha kane ka por .
Nga kwah ban pule ia phi ia kawei na kiei kiei kiba nyngkong eh kiba ngi la thoh ha ka taiew hadien ka jingpang stroke .
Ka kriket jong ki kynthei kam shym la long kaba kongsan .
Ka jingthmu jong ka jingtohkit ka long hato u nongiasaid ain u Raju jong ka Malappuram u tip ne em ia u Raj Kumar .
Ka kynthup ia ki tiar kit mar , ki tiar mashin , ki mar rep , ki transformer , ki tiar pynkylla ding , ki tiar pynkylla ding , bad ki tiar ba la shna da ki turbine , ki kali , bad ki lynti rel .
Arngut ki samla nongthoh blog na Gaza ki la sngewkmen ban ioh ia ka lad ban leit sha ka jingialehkai phutbol kaba nyngkong jong ki , ka jingialehkai kaba ar jong kane ka lympung .
Pynmih ia ka ass jong phi nadien hangta !
Hynrei kata kam long kumba pynthut ia kiwei pat .
La tyrwa ruh ban seng ia ka Technical University ha ka Jylla mynta u snem haba peit ia ka jingkiew jong ki Engineering College bad kiwei kiwei ki jaka pule ba la nang la stad .
Hangne ​​u Krishna u ong ba kumba u briew u bret noh ia ki jain barim jong u bad u phong da kiba thymmai . kumjuh ruh ka mynsiem ka bret noh ia ka met kaba rim bad ka shim ia kaba thymmai .
U SSP u Darshan Singh Mann u la ong ba kane ka jingjia ka dei ka jingtrei kti jong kane ka juh ka kynhun runar kaba donkti ha kane ka jingjia lute ia ka bank ha Ghurkwind .
Ka jingpynrung kyrteng ia ka Mahindra XUV300 kaba thymmai ka iaid bha bad ki la palat ia ka 4000 tylli tang hapoh shibnai eiei .
Ka pynpaw ia ka jingsngewthuh kaba jylliew ia ka jinglong briew .
Kitei kiba la shah kem ki kynthup ia ka para jong u Abdullah ka Suraiya bad ka khun jong u ka Safiya kiba ialam ia katei ka kynhun da kaba phong ia ki jingdeng kti kiba lieh bad kiba bat ia ki jingthoh .
Nga la shah pynthut ha kiei kiei baroh .
Bad kaei kaba phin leh shaphang kata ?
Ka don kawei ka thanat pulit .
15 Ym kum U Blei bad U Khrist , ki Khristan kim long kiba janai .
U EAM S Jaishankar u la pynlong ia ka jingiakren halor ki kam lehnoh , ki jingeh ha ka thain bad ki nongialam jong ka Finland .
Ha shwa ba un leit phai biang sha Chennai u Superstar Rajinikanth u la ïakynduh ïa ka Amruta Fadnavis kaba dei ka tnga jong u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis ha Mumbai ha ka sngi thohdieng .
Lada ki la mudui pyrshah ia nga ruh nga pdiang sngewbha ia ka .
La pynbiang ia ki da ka bam , ka um dih bad ki jingshakri ha ka koit ka khiah , la ong u Dikshit .
U SP u la ong ba ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam .
Ha ka snem 1945 , ka la leit sha ka jaka shna nar jong ka projek Manhattan kum ka nongsumar dawai .
Bad da ka jingisynei jong Me pyllait im ia ngi na ki bym ngeit .
Kawei kaba ngi baroh ngi lah ban ioh jinghikai na ka .
U la khlad noh ha ka 5 tarik u Naiwieng mynta u snem ha Beirut .
Ha kane ka sngi u Liaquat Ali Lucky uba dei u director general jong ka Bangladesh Shilpakala Academy u la long u nongpyniaid ia kane ka sngi katba u riew shemphang ha ka pule puthi u Bah Syed Manzoorul Islam u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ki dewlynnong Andaman bad Nicobar ki don jngai na ka rud duriaw ba shatei jong ka ri India hajan ka rud duriaw Tenasserim jong ka Burma .
U la leh tang ia kaei kaba u kwah .
" " " Ka sorkar BJP jong ka Uttar Pradesh ka la kren shai ba kam don jingiadei ei ei bad ka jingshngain jong ki kynthei ."
Katba ka pyrthei ka dang ïakhun pyrshah ïa ka jingpang khlam coronavirus , ka Switzerland ka la phah ïa ki khubor jong ka jingkyrmen , ka jingieid bad ka jingsngewrit .
La ka long kumno kumno ruh ka jingsngewsih ha ka Wall Street bad kiwei kiwei ki jaka ai pisa , ym shym la lah ban pynbeit ia kawei ruh na ki jingpyrshah ba kongsan kiba la pynmih ia ka jingeh kaba mynta .
Hadien kata ha ka jingialang ba ha khlieh duh ba la iashim bynta da u Lat , ki ophisar ba ha khlieh duh jong ka tnad pahara bad ki pulit , u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingpahara ha ka jylla .
Yn hikai ia ki haduh shisnem tam .
Ki Jingïarap Nga la sngewkhia shaphang ki Nongsakhi U Jehobah ha Rwanda .
" " " Ngi la shah peit bha ha ki nongpyniaid bad ngim don jingeh kumta hangne ​​lait noh tang ba ka khriat bha , hapoh minus 20 degree celsius " " u la bynrap .
Ha katei ka jingialang la shim ia ka rai ba ha kaba kut jong une u bnai yn sa khot tender ia ki projek pyntuid um jakhlia ha Munger , Hajipur , Begusarai bad Bhagalpur .
Ki jingkhang ia ki kam ri dohkha kin dang iai bteng .
Ka um na ki wah slap ba la shlei um ka la tuid ruh sha ki iing ha ki jaka ba kham poh jong ka Chandreshwar Nagar ha ka sor ha kaba ka bor synshar ka la pynkynriah ia ki nongshong shnong sha ki jaka ba kham shngain .
Kham mynshwa ha ka 15 tarik u August la pyndep ia ka ‘ Operation Jackpot ’ jong ka jingtreilang jong ki shipai duriaw ha baroh ki wah bad ki kad lieng jong ka Pakistan Mihngi da ka jingjop kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Namar kata ka dei ka Knopf .
Kumjuh ruh ka kmie jong nga . Hynrei kam shym la iam sniew kum ma phi .
Kane kan dei ka elekshon dorbar thawain kaba nyngkong eh jong u Thackeray .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor science .
U Ravindra Jadeja ruh u la pyndonkam bha ïa ki kabu kiba u la ïoh ha ki Test .
Bad nga dang pyrkhat mano ban siew ia kine ki bill baroh ?
Ka jinglehkai ba shlur jong u Jagapathi Babu ruh ka la nang pynkhlain shuh shuh ia ka phlim .
Lai ngut ki para kynthei Dalit kiba dang rit ki shah thombor da ka acid ha Gonda
Ka iew ka hat kaba heh bha . Ka jingsngew hapoh ka jingjngai kaba ktah ia ka 50 ,000 .
Ka jingiakren Baibl kaba man ka por ha ka jingshakri ka la nang pynrung shuh shuh ia ka Ktien U Blei ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga , ka la pyndap ia nga da ka jingkmen bad ka la pynlah ia nga ban pynbha ia ka jinglah hikai jong nga .
Kawei pa kawei ka thain jong ka jylla ka don la ka jong ka kolshor .
Ka donkam ban ktah ia kiei kiei .
Ynda ka India ka la laitluid , ryngkat bad ka jinglaitluid jong ngi , kata ka bynta ka la iakhlad noh na ngi .
Ka khlem don jingiadei ei ei bad ka NRC .
Hynrei kita ki 11 ngut kin ym long tang ma ki kiba ioh ia kata ka kabu .
Ka kam theatre jong ka ka la sdang naduh ba ka dang rit .
Ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat ha kine ki kam , ki la ong .
Kane ka long kaba thikna , la ong uwei u doktor .
Ka la sdang ban ialehkai tennis ha ka rta kaba 14 snem .
Kane ka la wanrah ia ka jingkhapngiah ha ka iing dorbar .
Ha kane ka por ki kynthei ki leit shabar ban mane blei ha ki tempi bad peit ia ka jinglehniam Dussehra .
Wat la ki lah ban ialeh pyrshah ia ka kam hapdeng jong ki , ki leit ban iapynbeit .
Ka jingleit jngohkai ka la paw ba ka la pawnam bha ha Europe , ka la die lut ha man la ki jaka bad ka la ioh katto katne ki jingkynthoh kiba bha , hynrei ki kot khubor ki la iathuh ba katto katne ki U . S . ki show ki la shah ktah namar ka jingduna ki nongwan .
“ “ “Ngam pat ju iohi ia ka Bombay kumne mynno mynno ruh,” “ u Rohit u la iathuh ha u Chahal, u da ieng ha ka phyllaw jong u bad u da pyni ia ki surok kiba tang khyndiat eh kiba don briew .”
Kam dei shaphang uwei u MP hynrei da ki hajar ngut ki nongleit nongwan kiba hap ban mad ïa ki jingeh kiba bun namar ka jingbym biang ka jingshakri jong ka Air India , u la ong .
Hynrei ym don jingmyntoi ban pyrkhat ia kine .
Redmi note 7 vs redmi note 6 pro : dor
Ka koit ka khiah jong u nongïalam jong ka North Korea ka dei kawei na ki jylla ba la sumar bha ïa ki jingmaham , kaba la tip tang da ki katto katne ngut ki briew kiba don ha ka kynhun nongïalam ba shapoh .
Ha kine ki khyndiat sngi ngi la pynlong ia ka jingiakren bad ka NCP bad ka Congress .
Balei ba ka jylla ha ka U . S . ?
Baroh ki don 806 ngut kiba don hapoh ka jingpeitngor ha Kerala .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la bthah ia baroh ki majistor jong ki district ba kin ai jingiarap pisa sha ki briew kiba shah ktah hapoh 24 kynta .
Ka ju pyrshang ban pynlong ia la u lok ban iakhlad na u Shankar bad ban sangeh noh ban iarap ia ki .
Ki pulit ki la kem ia 18 ngut ki briew baroh ki dei ki Harijan .
Honey , phi ap beit hangne ​​.
" " " Ka jingmut jong ka dharma ka la don lypa ha ka niam Vedic kaba la don lypa , bad ka jingmut bad ka jingmut jong ka ka la nangroi ha ki katto katne spah snem " " "
" " " Lada ki don ki sakhi to ai ba kin khot ia u ."
Hangne ​​ki don katto katne kiba phi lah ban pyrshang .
Ka la kyrpad shuh shuh ia u ban ujor ia ka affidavit hadien ba u la wan phai .
Ki Muslim ki ju shah ai jingmut ba kin long ki bym don niam bad ban trei hapoh ka jingialam niam .
La kem ia phra ngut ki briew bad uwei pat u dang phet rieh , sa hynriew ngut ki briew kiba donkti ha katei ka jingshah rahbor ki la jah rngai , la iathuh ki pulit .
Nalor kata , ka jingshim ia ka jingtip shaphang U Blei bad shaphang U Jisu ka mut ka jingim bymjukut , ong U Jisu .
Ka la iarap ia u Job ban pynbeit ia ka jingpyrkhat jong u bad ka jingshisha ba u ieng ha khmat U Nongthaw jong ka pyrthei bad ba u don ka jingkitkhlieh ha u .
La buh ia ka jaka ai jingtip kaba kyrpang ha Vijayawada Railway Station na ka bynta ban pynsuk ia ki nongleit nongwan .
Ki khun jong u Adams ki la don la ki jong ki khun , nangta ki khun ki kti bad kumta ter ter .
U khlem don issue bad u la iap khlem u nongioh pateng .
U nongbishar u la hukum ruh ba lada ym lah ban siew ia ka kuna , u nongshah kynnoh un shah set phatok shuh shuh lai bnai .
" Ngi hap ban leh pyrshah ia ki ." " "
Katto katne ngut ki nongïalam ha India bad ha kylleng ka pyrthei ki la ai khublei ïa u Modi ha kane ka sngi .
Kajuh ka long bad ka Komiti ai jingmut jong ka Pdeng .
" Ka shong ha ki nongrep bad ka Centre ban rai mano ban don ha ka komiti " " u la ong .
Ha Kashmir ki jinglong jingman ki la nang sniew .
Nalor kata , kumba la kdew da u Wallace hi , ia ki jingpeit bniah ha ka jingiapher jong ki mrad hapdeng kine ki ar tylli ki thain la dep ban leh kham mynshuwa da u nongleit jingleit jong ka ri Bilat u George Windsor Earl .
Ki nongkren bein ia u Ajits hapoh ka NCP bad shabar ki la iaineh ha ka jingngeit jong ki ba un long uba iaineh ha uno uno uba lah ban tyrwa ia u ia ka shuki CMs .
Shaphang ka smart india hackathon 2018
Haba leit sha ki jingïaseng jylli , uwei u para uba shakri ha Bethel u la pynlong kum ka rukom ban ïakren bad ki nongshah pynbaptis shwa ka prokram .
Hangne ​​ki don ar tylli kiei kiei .
Baroh ki don 20 tylli ki jingialehkai ha Mumbai , Pune bad Nagpur bad baroh kine ki nongbah ki iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka um , la ong ka dorkhas .
Ia ka bynta ba shadien la pynkup da ka chhatri kaba don ia ka tnum kaba la pynkhih .
" " " Mynta ka sngi nga la ia kren bad u Adavaniji ha ka por mynstep ."
Ym pat don kano kano ka jingthoh kaba thikna shaphang ka jingdon ki briew kiba la pyniap ialade ha Bangladesh .
Ka rwai ia ki jingrwai Dadra , Kajri , Jhoola , Hori , Chaiti bad Sufiana kalaam ha ka rukom Dadra bad Ghazal .
Ha kaba kut ka la ioh tang 1,000 pound na ka khusnam kynmaw burom ia ka Lady Tata .
" " " Ka shithi jong phi ka la pynlong ia nga bad ia ka tnga jong nga ban sngew phylla haduh katta katta ! " " "
U myntri u la jubab ia ka jingkylli ba la buh da u nongialam ka liang pyrshah u Ramesh Chennithala .
Ka la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la pyrshang ban leh beijot ia ka .
Ki nongshim bynta jong ka EPFO ​​jong ngi kin long ki nongïoh jingmyntoi na kane ka skhim .
Nalor kata ki la leh katto katne ki jingpyniaid da kaba pyndonkam ia ki bank account bapher bapher , u la ong .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Gowtam Tinnanuri bad la ak ruh da u Mrunal Thakur bad u Pankaj Kapur .
Uwei u mynsaw ha ka thma kynhun runar
Kaei na kine ki kyntien harum kaba iajan eh bad ka jingmut jong ka ‘ hedonism ’ ?
Bad pynthikna ba baroh kin don ka bilor ban rah sha iing ha kaba kut jong ka miet .
Kane ka lah ban pynshlei ia ka nongbah Baramati .
U Modi u la pynlong ia ka jingjurip na suin ia ka West Bengal bad Odisha bad bishar bniah ia ka jinglong jingman ha kine ki ar tylli ki jylla .
Kane ka Baibl kaba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah ka don ha palat 130 tylli ki ktien .
Ka don u khun shynrang na kata ka jingshongkurim .
U PM u la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka tnat bor ding ha kaba kyntiew ia ka ioh ka kot .
Ha Goa u Manohar Parrikar myntri barim ka tnad iada ri u la iehnoh ia ka kam jong u ban long myntri rangbah duh ka jylla .
Kham mynshwa , ka jingïalehkai jong ka Royal Challengers Bangalore ka la wan biang sa shisien .
Ka la long ka jingma kaba khraw .
Hato u la trei ha ka jingialap elekshon jong u Donald Trump ?
" " " U Education Secretary u B. L. Sharma u la ong " " " " Ngi la bthah ia ka tnad ban tohkit halor ka nongrim jong ka ain RTE " " ".
La tyrwa ba yn shna ia ka hadien 5 snem .
Baroh ki jingpynlut jong ka sorkar ki hap ban long na kane ka pisa lait noh tang na ka bynta ki tiar ba kyrpang kiba dei ban pynlut na ka account paidbah ne ka pisa ba kyrkieh .
Ki kyrpad ia ki briew kiba ieng lain ban jied ia ka BJP , ka la kynnoh .
Bad ka leh shisha ia ka kam kaba bha . Ha ka jingshisha nga la peit ia ka .
" " " Baroh ki dak ki long kiba bha bad kiba bha " .
U Blei u la kyrkhu ia u Jephthah na ka bynta ka jingaiti lut jong u , da kaba pyndonkam ia u bad ia ka khun jong u ban kyntiew ia ka jingmane kaba khuid . Ha ka por ba kiwei ki la iehnoh ia ki kyndon blei , u Jepthah u la bat skhem ia ki .
Nga la ioh ia phi ha ka Viber .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah rahbor pyrshah ia utei u khynnah bad ki la kem ia u .
Ka Mata Jayanti Devi fair ka la sdang mynta ka sngi
Ka jingpynbeit jingmap pop baroh kawei ka long kaba la pynshong nongrim ha ka snam .
Ka la long kumne la bun snem , ki nongshong shnong ki ong .
" Yn nym leh ia ka jingthew katkum ki mark na ka bynta kum kine ki test " " la ong ka khubor . "
Ki briew bad ki masi kiba bun ki sahkut ha ka jingshlei um ha ka wah Ujh bad Tawi , la ong u heh sorkar .
Balei ki kynthei kim ju kren ?
Im dei u briew uba sngewsih .
U la pynpaw ia ka jingsngewsih jong u da kaba pynpaw ba u la hap ban shim ram da ki lak tyngka ban siew ia ka bai sumar .
Ha kane ka lympung la buh ban ïakhun ïa ki nongïalehkai na US , Sweden , Sri Lanka , Maldives , France , Malaysia , UK , UAE , Canada bad Singapore .
Namar ka jingbym sngur jong ka , kam don ki jingpyndonkam ba lah ban leh ha ki karkhana .
U Aaron Finch u mihkhmat ia ka kynhun .
1 tsp U sohjew ba la khleh thymmai
Nga la ong ‘ Hooid em !
Haba U Jisu u la iap kum u nongsumar ia ka jinglong ba janai , u la tyrwa ia la ka jong ka jingim kaba janai ban siewspah bad pyllaitluid ia u khun bynriew .
Ka RBI ruh ha kajuh ka sngi ka pynngat dain kuna ia ki phra tylli ki bank bar ri namar ba ki la pynkhein ia ka FEMA .
Hadien kata kan don ka kynhun kaba thymmai , u Mr . U Macron u la iathuh ha ka kotkhubor La Montagne .
Ioh ia ki khubor bad ki khubor ba thymmai jong ka Ernakulam Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Ki arngut ki nongjied kiba leit ryngkat bad kane ka kynhun ki long u Vikram Rathour bad u Saba Karim .
Bad ynda la bret noh ia ki states case pyrshah ia ki ha kaba kut namar ba ym don satia kano kano ka sakhi , kane ka bor thymmai ban jied ia ki kum ki lehnoh kan wan ha ka por kaba biang .
Ka Japan ka la pynher liengsuiñ ïa palat 500 ngut ki nongshong shnong na Wuhan , ka jaka ba jur bha ka jingpang coronavirus .
Ka jingshah tuh ha iing jong u MC chiefs
Kine ki jinglap ki paw ba ki pyni ia ka jingpyndonkam ia ki lad ki lynti kiba kham treikam ban khanglad ia ka jingmih ba nyngkong jong ki jingkylla ba mih hi ha ki cell ba mih khniang ban ia ki cell ba mih na ka met .
Ngim dei tang ban pynkylla ia ka India , ngi tei ia ka India kaba thymmai .
" Phi lah ban shem ia u briew uba kum ma u." " "
Ka jingthoh ia ka jingialap halor u lum .
Nga don ia ka ha iing jong nga .
Ka la pyndep shisha da kaba shyrkhei . . .
" " " Hooid ki don ki langbrot kiba lieh " " " " " U Abu Dujana u ong.
" " " Ngam shym la leit ban ialehkai slem than ."
Ka Ri hapdeng ka jinghiar dor kaba la slem : U Manmohan Singh
U nongiasaid ain u K K Venugopal uba la mih na ka bynta ka Centre u la iathuh ha ka iingbishar ba la ai kopi ia ka sorkar kumba 60 tylli ki jingkyrpad na ki 143 tylli ki dorkhas .
U Myntri ka tnad Rel u Shri Pawan Kumar Bansal u la long kum u Kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingbei tyngka ka donkam ban pynmih katto katne ki mar ki bym lah ban pyndonkam mardor , hynrei ha ka jaka kata la pyndonkam ban pynmih ia kiwei pat ki mar kum ki mar ba kongsan .
Saw spah sanphew hajar kawei kawei .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah , haduh mynta ki don 19 ngut kiba ioh ia ka jingpang dengue .
3 Namarkata lada ngi kwah shisha ban sngewthuh bad ban sngewnguh ia ka seng U Jehobah , ngi dei ban peit sha bneng .
U la ai jingrwai ha kiba bun ki jaka ba kongsan .
Ka Internashional ka la jop 53 kol da ki penalty .
Mynta , ka jingpynbeit pud ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynkhreh ia ka pyrthei jong ka khaii pateng , ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka .
Ki don 6 ngut ki nongleit nongwan ba kynthup ia uwei u nongjngohkai pyrthei na Japan bad 5 ngut ki nong Nepali kiba shong ha ka liengsuin , la ong ka Nima Nuru Sherpa kaba dei ka Managing Director jong ka Altitude Air Pvt Ltd .
Kane ka jingialang ka thmu ban thaw ia ki buit bad ki plan treikam ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki marbam bad ban kyntiew ia ki marbam kiba tei met ha ka ri .
Ka burom ka long ka jingpynpaw , ne ka jingpynpaw shabar , ia ka jingburom .
UP : Uba shah kynnoh leh beijot u phet noh na ka jingshah kem ki pulit
Balei ka long kaba donkam ban ioh ia ka jingngeit ?
Ki jingialeh bad u paralok ki lah ban pynbeit .
India lockdown : U Virat Kohli ha ka IPL 2020
Lai ngut kiwei pat ki la shah pynduh kam .
U Jeremaiah u la shong da kaba iam bad u la iam ryngkat bad kane ka jinglynniar halor ka Jerusalem , ong ka Septuagint Grik ha ka jingpynrung jong ka ia ka kitab Jinglynniar .
Hynrei ym don jingmaïan kum kata .
Hynrei ka khaii pateng kam da long kaba sngewtynnad than .
Ngam dei na kane ka phang .
U la pyrshang ban pynjem ia ka .
Ha kane ka jingialang la don lang u State Advocate General u Sriram Subramaniam , u myntri ka tnad ka koit ka khiah ka jylla , u symbud myntri rangbah ka jylla u Nilam Sawheny bad kiwei kiwei ki heh sorkar jylla .
Ka sorkar u Modi pat ka la kyntait bunsien ia kine ki jingkynnoh , bad ha ka jaka jong kata ka la ju batai ia ki ain thymmai kum ki jingpynkylla ia ka rep ka riang kiba don ha ka histori .
Namar ka sorkar ka dei ka nongleh kam sniew .
Naduh ba ka la rung sha India , ka Microsoft ka la pynleit jingmut ha ki lai tylli ki jingthmu ba kongsan : .
Ki nongtrei jong ka seng ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka jingkiew dor bai bording .
Kine ki jinglong la khmih lynti ba kin don ha ka dur India jong ka 9X ruh kumjuh .
3 ngut ki nong Pakistan yn ai Medical Visa : Swaraj .
Ban iatreilang kam dei ka jingpyrshang kaba khraw , ka dei kumno phi pynbynta ia ka jingpyrshang jong phi .
Ka US kan iakren ia ka jingiateh khaii pateng bad ka India
Ia ka rta ba la antad jong u dieng la buh kumba saw ne san hajar snem .
Kiba nabar ki dei ban leit .
La lap nyngkong eh ia u ha ki jait khniang kiba la nangroi ban im ha ka thliew Berkeley .
" Hynrei ka sorkar India ka la kyntait ban shah ia ka rel Pakistan ban rung sha ka jaka jong ka ban wanrah ia ki Sikh yatree hangne ​​." " "
Lah ban pynjlan ka sorkar ia ka por ban pyniasoh ia ka Aadhaar bad ka PAN
Ka Jordan ka la phah ia ka kynhun shipai sha Syria ban hiar thma ia ki kynhun shipai Israel ha ka jaka jong ka Syria hynrei kam shym la ialeh pyrshah ia ki shipai Israel na ka jaka jong ka Jordan .
Ka Madhuri Dixit Nene ka la ak ïa ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Hynrei ka don ka mynsiem ha u briew : bad ka jingpynshlur jong Uba donbor baroh ka ai jingshemphang ia ki .
katba U Trai jong phi hi kan sah kaba dap da ka jingkhraw bad burom .
U doktor u la teh ia ki jingmynsaw jong nga .
Ka doh syiar , ka steak .
Ka lain jong ki ben park bad ki jingthung syntiew kiba la pyndait hajan jong ki .
Ki jingkulmar namar ka jingïakynad hapdeng ki jaitbynriew la ïathuh ba ki long kiba jur bha ha Uttar Pradesh , Bihar , Tamilnadu , Maharashtra bad Gujarat .
Ym don ba shong bad phi man ka por .
Hooid , ha ka por jong ngi ka pyrthei ka la tap da ka jingdum ba kynja mynsiem . Ha kum kane ka jinglong kaba ma , ka jingshai ba kynja mynsiem ka long kaba kongsan tam .
Man la ka khyndiat bnai , ki don ki elekshon kiba jia ha ki katto katne ne kiwei pat ki jylla .
Saw ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden.
" " " Ngi la pyni ruh ia kane ka jingpynshisha ha ka Senate " " u la bynrap . "
La pynlait ia ka website jong ka maruti suzuki ertiga.
Bun ki nongpang hangne ​​ki don ka lynti sniehdoh kaba shim noh ia ka jinglah jong ki ban kren wat la ki dang sngewthuh .
U nongmihkhmat jong ka elekshon u Sh Sushil Chandra u la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong kane ka jingleh ka dei ban pynlong ia ka jingpynrung kyrteng bad ka jingthep vote kaba sngewtynnad ia ki nongthep vote .
Kumta ngam kwah ban leit sha ka jingkulmar .
Ka jingialang kaba hadien jong u nongpang bad u doktor ban buddien ia ka jingsumar
Ki pulit ka Sahibabad ki la kem ia u Col Bedi hadien kane la ujor FIR pyrshah ia u .
Ka Sanjana ka leit sha u Aditya bad ka ong ia u ba ka leh ia kane tang ban pynim ia u bad ba ki dei ban leit noh mardor sha Mumbai da ka kali jong ki .
Bad ka kohnguh ia la u Trai bad ka dei ban .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot kaba don kajuh ka kyrteng jong ka Jane Austen .
Ka kyntien graffiti ka thew tynrai ia ki jingthoh , ki jingdro dur bad kiba kum kita , kiba la lap ha ki kynroh jong ki jingtep ne ki jingjot hyndai kum ha ki jingtep jong ka Rome ne ha Pompeii .
Ia kane la leh ha ka jingshai jong ki katto katne ki jingjia ha ka pyrthei baroh kawei , kiba iadei bad ka battery jong ka Samsung Galaxy Note .
Ia kane ka mukotduma la register pyrshah ia u MLA bad kiba ha iing ha sem jong u katkum ka ain pyniaid ia ki iing ki sem jong ka Punjab ha u bnai Naiwieng 2007 namar ba la kynnoh ba ki la pynheh ia ka jaka sah khlem jingbit .
Kane ka jaka ka shongdor haduh 1,000 klur tyngka .
Ka kyrtong ka Congress ka Anju Lunthi ka dang sahdien .
Kane ka dei ka phlim kaba itynnad bha shaphang ka jingieid bym lah ban siew kylliang .
Ym shym la don jingeh ha kata ka por .
U myntri rangbah barim ka Assam u Tarun Gogoi u la kam kham mynshwa ba u Ranjan Gogoi u lah ban long u kyrtong myntri rangbah ka BJP ha Assam ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem ban wan .
Ia ka jingjop ym shym la thew da ka kyrdan jong ngi ha ka jingim hynrei da ki jingeh kiba ngi la jop ban poi shata .
U ophisar tohkit u Pradeep Kumar u la iathuh ba u Gagandeep u leit ban pynhap ia u paralok jong u u Sandeep ha kawei ka jaka ieng bos ha Zirakpur .
Ka jingïathoh shongkurim jong u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ka la long ka jingïakren ha ki paidbah la bun taiew mynta .
Ïa kane ka jingïalang yn pynlong da u Principal Chief Commissioner jong ka GST bad Central Excise jong ka Zone Chandigarh .
Ha ka snem 1590 u Golconda u la ngat ha ka jingpang Cholera kaba jur bha .
Ka jingkiew dor jong ka jingsumar , ki jingktah kiba mih na ki dawai ki la pynlong ia ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah ban pyrkhat ban pyniar ia ka jingshemphang jong ki sha ki rukom sumar tynrai .
Mynta nga leh ia kane na ka bynta ka Khubor Babha , ba ngan ioh long u nongshim bynta lang ha ka .
Ki jinglong kiba la iathuh ba ki pynsniew ia ka jingpang ki kynthup ia ki jingpang bampong , ka jingkhuslai , bad ki jingkylla ha ka aiom bad ka jinglong ka suinbneng .
Ka jingtrei winding kan sa kut noh shen .
U Rahul Gandhi u dei u nonglamler uba pynbor
Ka Honda pat ka i kumba ka nang kiew watla ha ka jingstet kaba stet .
" " " Wat la ka don ka pisa kaba shi klur taka na ka bynta ban tei ia ka iing jong ka municipal haduh saw snem hynrei ym shym la shim khia ban shna ia ka iing jong ka." " "
Ka kylla step ka la long kaba eh khyndiat ia ngi .
Adah Sharma : Ki jingleit jingwan ba khlem da buh por ki long kiba sah jingkynmaw tam .
Ia kane ka phlim la pynmih da u nongshna phlim Marathi u Ravi Jadhav .
Nga la tieng ba kan pyniap ia u .
Ngin sa iaid lyngba ia kane RYNGKAT !
Nga la wan hangne ​​ban ai jingtip lyngkot ia u Amit Shah ji .
Nalor kata , ki jaka lum jong ka Orissa Sepngi bad Sepngi ki don la ki jong ki rukom kren Oriya kiba don shibun ki jinglong kyrpang jong ka ktien .
Ka Karishma Tanna ka paw itynnad bha ha ka jingshon dur ba thymmai jong ka
Ka jinglong ba la shna na ka dewbilat nangta ka la shim ia ki jingmut kiba thymmai .
Ia kine baroh lai ngut la pynkynriah noh sha General Hospital .
Ka jingkiew jong u Modi ka buh ia ka jingeh ia ka synshar paidbah ha India .
Ki nongiashim bynta ha ka Maha Samudram ki long u Sharwanand , u Siddharth , u Aditi Rao Hydari bad u Anu Emmanuel ha ki bynta ba kongsan .
Ka Railways ka la pynmih ia ka jingpynshai ha kaba iadei bad kane .
La buh ban pynlong naduh ka 18 tarik u Lber haduh ka 15 tarik u Nailur ha kaba yn ïashim bynta da ki 16 tylli ki kynhun .
Ka ISIS ka don ia u nongialam ba thymmai .
Nga dei ka Sophie Neveu, ka pulit jong ka ri France, ka jingstad jingtip.
" Kine , u Judas u ong , " " kim shym la bat ia la ka jong ka kyrdan tynrai hynrei ki la iehnoh ia la ka jong ka jaka shong kaba dei " " ha bneng ."
Ngim hikai ia ki khynnah skul jong ngi ia ki jingnoh synniang jong ki nong India ha ka science .
Ka sorkar Jylla kan siew ia ka bai skul jong kine ki samla pule kynthei , u la ong .
Ka US ka la pynksan ia ka jingpynbeit ryntih ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri , hadien ka jingialang hapdeng u President Barack Obama bad u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Nawaz Sharif ha White House .
U Ravindra Jadeja u don ka lad ban ïoh biang ïa ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka jingïalehkai bowling bad ha baroh ki kyrdan ïalehkai round ha ka kyrdan jong ka ICC Test .
" Shaphang kita ki shnong U Jehobah u la ong : " " Kin long kum ka jaka rieh ia phi . " " ".
Nangta ki runar ki la phet krad ryngkat bad ki tiar kiba kordor kiba shongdor da ki lak tyngka na katei ka jaka pynpra .
Ka bai sumar jong ka Obamacare ha kylleng ka ri ka la kiew da ar bad lai shah .
Ka jingshaniah kaba la jah ka donkam ban pynphai biang .
Hynrei ngi la ioh ia ka jingwan thep vote kaba bha ha kane ka kynti .
Nga la iakren hi bad u Myntri Rangbah ka Punjab bad nga la pynthikna ia u ia ki jingiarap baroh na ka Sorkar Pdeng .
" " " La pynpaw da u Myntri Rangbahduh ba kam don jingduna pisa " " u la ong . "
Ka jingpdiang skulbah Mumbai 2019 : Ki tarik ba kongsan
Khatduh eh , ka nongbah Cali ha Colombia ka dei kawei na ki nongbah kaba la pyni ia ka jingdon jong ka ha katei ka sngi .
Ar tylli ki tanker ki la shah bat .
Kane ka lah ban wanrah ia ki jingma kiba shyrkhei .
Ia ka jingpynshitom yn pynbna ha ka sngi Nyngkong .
U la pynmih hi ia kiba bun ki kot jong u .
Bad ha kajuh ka rukom ngam shym la pyniadei ia kita kiei kiei .
La kyrshan ia ka da baroh ki seng sain pyrthei lait noh ka Congress .
Ka jinglut jingsep ka long kaba ym lah ban shah bad ka jingsiew ka long kaba la khang .
U Shri Naidu u la kyntu ia ki heh sorkar ban kohnguh ia u Myntri Rangbahduh da kaba ong ba u Myntri Rangbahduh u dei ka jaka buh jingmut bad ka jingpyrkhat kaba thymmai bad kaba thymmai .
Sospon ia u Group Capt u Amit Gupta ka IAF
U Kabir u dang rung ha ka kolej Emorys kum u samla pule ba ar snem .
Ka shnong ka don ka skul haduh ka klas 8 .
Bad wat ai jaka ia u soitan .
U nongpyndonkam u lah ban thied ia ka bording na kane ka laiñ pynpoi bording ha ka dor kaba rem .
Ki jingbishar ain ki long katkum ki jingshisha .
" " " U dei u nongshong shnong India bad ka jingim jong uwei pa uwei u nong India ka long kaba kordor tam ia ngi " .
" " " Ngim pynkynriah ia ki MLA jong ngi sha kano kano ka jaka , ki dang sah ."
Ym don ba sngewtynnad ban shna jingrwai tynrai na ka bynta ka phlim : Arjun Kanungo
Kumta shano ka jinghikai ba la ioh ?
Ka kali kaba iaid stet palat ka la tynrah ia ka bad ia ka khynnah kynthei .
Tang kumba 300 meter na iing jong u , ka kynhun ki nongleh kam sniew ki la siat nyngkong bad nangta ki la hack ia u shwa ban phet krad na katei ka jaka .
Ngam kwah ia ka kyrteng .
Ka la don ka jingtieng hadien ka jingshah thombor ha Pulwama .
" ia kiba u la lum lang , lem bad ki nongtrei kiba don kajuh ka kam , bad u la ong , " " Ko rangbah phi tip ba da kane ka kam ngi ioh ia ka spah jong ngi ."
Ka jingleit noh na ka lynti , ka freak !
Ka kynthei kaba la buaid ka la pynhap ia u khun na ka mala kaba nyngkong.
Palat 100 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingpluh .
U Faisal Lala u ong , Ia ka jaka jong ki khynnah shynrang lah ban wad na ki mobile jong ki .
Ka iathuh ia ngi ia ka kyrteng jong u , U Jehobah .
Ia kine ki khyndai tylli ki jaka la thied ha Chennai , Coimbatore bad Puducherry .
Ki sengbhalang bad ki sengbhalang , kiba khlain ha ki katto katne ki dkhot jong ka EU kum ka Italy bad France , ki la ioh kham duna ki seat ha kylleng ka kynhun ban ia kaba la khmih lynti .
U Paul u la kyntu ia u Timothi : To sumar ia la ka jingmut jingpyrkhat ha kiei kiei baroh , to shah ia ka jingsniew , to leh ia ka kam jong u nongialap , to pyndep pura ia la ka jingshakri .
Ka Pakistan ka la pdiang sngewbha ïa ka jingai jingmut jong u President ka Turkey u Recep Tayyip Erdogan ban don ïa ka jingïakren ba bun liang ban pynbeit ïa ka jingeh ha Kashmir , ka jingtyrwa kaba ka India ka la kyntait beit .
Ka la ong : Ka jingsngewnguh ka dei ka jingai kaba khraw tam ia u nongdro .
To ai ba ki kynthei kin pyndem ha la ki tnga kumba ha U Trai , la thoh u apostol Paul . Kane ka jingong kam pynpaw satia ia ka kyrdan kaba khlem burom .
Kane ka jaka ka don hapdeng ka Raj Bagh Talao bad ka Padam Talao .
ngi shu pynkylla ia ka kyndon jong ka chain .
Sngewsih jur halor ka jingiap jong ki khyllung ha ka jingpluh ding ba shyrkhei ha District Hospital Bhandara , Maharashtra .
Nalor ba u long u nongthoh khana uba phylla bad u briew uba sngewtynnad ia ka pyrthei , u Natwar Singh u sngewtynnad ban thoh bad pule kot .
Ki eksamin jong ki ki la shah pynthut .
Lada baroh ki iaid kumba la ai jingmut bad ym don kano kano ka jingthut ne ka jingshah mudui ha iingbishar ngi khmih lynti ba ka jingtreikam kan kut noh hadien 10 bnai , la ong u heh sorkar .
Ka dei ka jingtei tynrai .
Ka jingsynshar jong u Tugh Temr ka la pynlong ia ka jingpynkhuid snam pyrshah ia ki nongshun jong ka .
Ka Tanhaji kaba ak u Ajay Devgn bad u Saif Ali Khan ka dang synshar ia ka box office .
Ka India kum ka jaitbynriew kam ju shah batai mano ba jop bad mano ba rem .
Ha kano kano ka rukom ka tarik kha jong u ka long ha ka 12 tarik u Nailur 1847 .
Ngam shym la lap ia kano kano ka jingtip kaba bniah shaphang kata .
Ki don shibun ki jingeh ha ka jinglong kyrpang jong ki kam runar ha ka cyber haba la khanglad ne pynpaw ia ki jingtip ba rieh , katkum ka ain ne da kumwei pat .
U la jubab ia ka jingkylli ha kaba iadei bad ka jingkren jong u Singh ha kaba iadei bad ka ioh ka kot .
Ha ka liang ba shadien yn don ruh sa lai ngut kiwei pat ki nongïalehkai ba la tbit bha u Harmanpreet Singh , u Varun Kumar bad u Amit Rohidas nalor u Surender Kumar bad u Birendra Lakra .
Bun kiei kiei kiba kum kine ki lah ban jia bad ki lah ban don shibun ki jingujor .
Kane ka pyni ba ka index ka iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur hapdeng ki kyrdan 2 , 800 bad 3 , 200 .
Hynrei ym don mano mano ba la kren shaphang kata .
Sngewbha ai khublei ia ka na ka bynta jong nga .
U heh barim jong ka shipai suin u S . P .
Ka jingshah pyniap jong ka Miroslava ka bud ia ki jong ki arngut kiwei pat ki nongthoh khubor mynta u bnai kumba la thoh da ka kotkhubor jong ka Spain El Pais :
Kata ka mut ba kim pat ju bam bha .
Ki lad pathai khubor ka Pakistan : U Myntri Rangbahduh barim u Nawaz Sharif u la ngat ha ka jingpang dohnud kaba rit , ha Services hospital ha Lahore .
" " " Ngi dang plie ia ki Passport Sewa Kendras ha Rourkela , Sambalpur bad Koraput ha kane ka phase hi " " "
Kata kam mut ba ngim sumar ia ki jingpang lada ki mih . Hooid ka long .
Ki nongrep ki la sngewsih namar ka jingkiew suki jong u khaw
Ha ka jingkren jong ka sha ki pulit ka la kynnoh ba u tnga jong ka u ju pynshitom bein ia ka namar ka bai tnga .
Nga la sangeh hangta katto katne por .
Ia ki dkhot jong ka Komiti yn jied na ka bynta saw snem .
Ka Malaysia open : U Sindhu, u Srikanth ki iaid shakhmat, hynrei ka Saina, u Prannoy ki kohnguh shabar.
La bthah ia ki bor pyniaid ban leh tyngeh ia ki skul kiba pynkhein ia ki hukum .
Im hapdeng ka jingtrei kaba nyngkong jong nga .
Ka bynta kaba sah jong ka phlim ka dei ka jingpynwandur ha ka kompiwtor kaba mynta , kaba pyndonkam da ki rong kiba itynnad bad kiba pher ban pynkynmaw ia ka mariang jong ka ri China .
Ki longïing jong ki nongtih mawshun ki la ong ba ki kwah ba ïa ki met ïap dei ban sei katkum ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingthied iing ha ki 39 tylli ki nongbah ba pawnam jong ka ri India ka kham rem dor
Ia ki mala ruh la pynkhuid ban iada ne pynitynnad ia ka sla .
Kumta kata ka long kata bad ym don jingma kaba la jia .
U dei uwei na ki nongialam ba sngewtynnad tam jong ka seng jong ngika seng kam shym la pynjah burom ia u , u la ong .
Ka jinglut jingsep ha ka jingshim ram ka la kiew namar ka jingpynkhlain ia ka polisi pisa .
Ka Karnataka ka don 20ngut ki nongpang coronavirus .
Kim shym la pyniaid bha ia ki jingjia ha Jamia bad JNU .
Ki doktor ki la ong ba ki don ka jingpang ha ka met haba ki phong ia ka .
Hooid , ka kynhun ki rangbah jong ka balang kam dei ka kynhun jong ki nongsumar ne ki nongsumar ba tbit , kiba lah ban pynkoit ia ki jingeh ha ka met ne ka jingmut jingpyrkhat kiba ki parabangeit ki iakynduh .
Ka Bharti Airtel ka la pyllait paidbah ia ka 4G ha Kolkata , Pune , Bangalore bad ha Chandigarh .
Iakren u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka road map ka lawei
Nga la phah jubab ia kiwei pat ki shithi da ka jingiarap jong u Mohanbabu .
Halor ka jingshah thombor kum uwei na ki nongthombor ha ka por ba jia ka jingshah thombor , u Ghosh u la ong , nga ruh nga don ki sakhi kumno nga la shah thombor .
Ka shnong baroh kawei ka don ha ka jingkyndit .
Ki jingpeit bniah kiba kloi ki ailad ia ka jingkynthoh kaba kloi haba donkam ban leh ei ei .
Ki nongtied bol kin ïalehkai ïa ka bynta kaba kongsan bha pyrshah ïa ka Australia : U Yousuf .
Hynrei kumno shaphang ki jaidbynriew Diaspora kiba heh ha Mihngi ?
Ngi la phah ia ka na ka bynta ka eksamin doktor .
Napdeng kine , ka tnad khajna ka la pynkhreh ia ka plan ban tih 7 . 56 lak kubik meter ka dewbilat mardor .
Ki pulit ki la kurup ia ka laptop bad kiwei kiwei ki tiar ba la pyndonkam ban pynkhreh ia ki kot ki sla thok .
Lada ka Rubber kan hiar sha ka Rs 100 shi kg , te ngi lah ban pyrkhat ban pynduna ia ka dor , u la ong ha ka Business Standard .
45 Atit Sheth : Rs 20 lak .
Ka Hashmi ka ong ba ka la leit sha ki jingialang ha ki 10 tylli ki jylla jong ka ri India hynrei tang dang shen ka la sdang ban shah pynjah burom .
U lyngdoh shnong u la long u parasit uba don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingbteng jong kiba bun ki riti dustur bad ki jingngeit biej kiba sniew ha ka imlang sahlang .
Kham kloi ne slem kin sa iakynduh ia ki khun marwei .
‘ Ka khubor shaphang U Jehobah ’ ka long ka histori ba la thoh shaphang ki kam ba khraw jong U Blei , kum ha ka Duriaw Basaw , ha ka ri khlaw bad ha Jerikho .
Ka Yamaha ka la ai ia ka YZF R15 V3 . 0 ka jingpynbha da ka jingmut ban die ia ka model .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Dhana ka don 10 295 ngut ki nongshong shnong .
U la maham ruh ba kano kano ka jingleh sting ha kane ka liang kan ym shah .
Ka Polytechnic College Boys Hostel , Karaikudi .
Ai jingduwai ia u Shivling bad phin sa ioh thikna ia ka jingjop ha ka kam jong phi .
Mynta bun ki nong America ki ngeit ba ka lad ban weng ia ki kam lehnoh ka long da ka teknoloji ym da ka sain pyrthei .
U Blei Jehobah u la thaw ia ka pyrthei na ka bynta ka jingthmu kaba kyrpang .
Ki nongialam Jat ban pynlong ia ka jingiakren
Ki don ki kor pynhiar mynsiem bad ki jingpynkhluit kiba treikam katkum ka jingdonkam .
Bun na kine ki khanatang ki dei ki bynta jong ka riti dustur bad kim pat mih ha ki kot mynshuwa .
DW : Kaei ka jingkynthoh jong ka sorkar Bangladesh ban wad ban pynhiar ia ka rta shongkurim ?
Ka jingpyndonkam ia ka Maya Blue ka la neh haduh ka spah snem kaba 16 , ha kaba ka buit ka la jah noh .
U Shafiul Islam u la long u nongïalehkai ba la jied bha da ki nongtied bol jong ka Bangladesh namar ba u la lah ban kamai ar tylli ki wiket .
Ka jingkyrshan jong ki jylla ia ki kam lehnoh ka dei ka jingma kaba khraw tam kaba ka pyrthei ka iakynduh mynta .
Ka don ar ne lai kilo ka LPG kaba duna ha kawei pa kawei ka tyndong .
Ka jingleh pyrshah ia ki .
Ki don ar tylli ki daw jong ka , .
La kem ia ka Vijayashanthi namar ka jingkynnoh ba ka la kren pynshit ia ka jingkren jong u.
Balei ? Ki nonglehkai bunsien ki ngeit ba ka bhah kan , lane lym kumta ka lah ban ktah ia ka jingmih .
Hooid ym dei ! Kumjuh ruh wat pyrshang ban kit marwei ïa ki jingkit kiba khia ha ka jingsngew haba phi lah ban pan jingïarap na U Jehobah .
U Myntri Rangbahduh un pynleit jingmut ha ki lad bei tyngka bapher bapher ha India , ha ka jingiakynduh jong u bad ki CEO ha ka nongbah New York ha ka 24 tarik u Naitung .
Nga kwah ban kyrpad ia ki briew kiba la pyndonkam ia ka jingleh donbor ha Uttar Pradesh ba kin shong ha iing bad kylli ia lade hato kaei kaba ki la leh ka long kaba bha ne em .
Ka jubab jong ka jingkylli ka long Air hostess kaba u Sharmistha u la jubab thikna .
Hynrei na ka bynta ka khajna shimet ka snem mang tyngka ka sdang ha ka 6 tarik u Risaw bad ka kut ha ka 5 tarik u Risaw jong ka snem kaba bud .
Katto katne na ki nongñiah kali ki niah kali stet .
Ngi la don ka jingialang bad ki bad ngi la ong ba ngim lah ban don ki jingiakren ha kane ka jait jinglong .
U paralok jong phi um bakla , bad um shah thok .
Ka jingdih ia ka umsoh ka dei ban long tang 100 ml ha ka shisngi .
La lap ia ka met jong u hadien lai sngi .
U Myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u la ai khublei ia ka NCC halor ki kam bapher bapher kiba iadei bad ka jinghikai , ki jingialehkai bad ka jingpynroi ia ka imlang sahlang .
" U la ong : " " Nga tip ha ka snem kaba khatduh nga la pynrem ia lade , nga la pynrem ia phi ."
Kane ka dei ban long ka nuksa ba nyngkong eh jong ka jingbym biang ka ioh ka kot kaba la pynphriang da ka sorkar pdeng , la ong u Gandhi .
Ka nurse na Kolkata ka la duh jingkynmaw hadien ba ka la dih ia u dawai Covid , la shah sumar ha hospital .
U Myntri Rangbah ka jylla u Raman Singh bad ki paralok jong u ha ka kynhun myntri ki la don lang .
Ka HDFC Bank ka la thaw ia ka rekod jong ka pyrthei .
Ki briew bad ki mashin ki dang trei bad ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynkhuid ia ka surok bah kaba jrong 270 km .
U Gupta u la ong ba ka jingpahara jong ki pulit ha ki surok sor kan nang jur .
Ka jingwan jong u bnai teng teng ka shah ktah ha ki jait jingduna ha ki dkhot met bapher bapher .
Ka Museum ka kular ban ialam ia ki nongwan jngohkai ha ka jingleit kaba sngewtynnad sha ka histori bad ka pateng jong ka Railway bad ban pyni ia ka jingnoh synniang jong ki sha ka jingkiew ha ka kam karkhana bad ka ioh ka kot jong ka ri .
Lada u dang bteng ha kajuh ka mynsiem ka LDF kan jop beit ha ka bypoll ha Pala ong u Vellappally .
Plot ban pynthut ia ka jingleit jingwan jong ka Sabarimala : V Muralidharan
" Ki jury kin don haba pan da ki nongmudui bad kumjuh ruh ha ki mukotduma " " kiba don ka jingktah kaba jur ha ka imlang sahlang " " , kaba paw ba ka mut ki mukotduma kiba kongsan . "
Ka Rajasthan ka dang sah ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka miej ïakheiñ jingkheiñ tangba ka dang kamai 10 poiñ .
U president ka RJD bad u nongshah pynngat ha ka kam thok dohkha u Lalu Prasad ha ka sngi Thohdieng u la aiti noh ha khmat ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI hangne ​​hadien ba la kut ka por jamin ba shipor jong u .
Ka India bad ka Japan ki la iasoi ia ka jingiateh ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingtip bad jingpyntip mynta ka sngi .
" " " Ngi kyntait jur ia ka jingong khlem nongrim bad bym thikna jong u nongiasaid ain India ba ka Pakistan kam shym la kohnguh ia ka rai jong ka ICJ ha kane ka mukotduma . "
Pyllait im ia ki 9 ngut ki nongtong dohkha ha rud duriaw , ki shipai duriaw , ka Navy .
" U Modi u la ong ba ka Congress kaba la synshar ia ka ri da ki phew snem , da kawei ka longiing " " ha ka bor ha kaba bun ka bynta , ka la iehnoh ia kiba duk bad ki nongrep ."
Ka la ong ruh ba ka sorkar jylla ka donkam ia ka jingkyrshan na baroh ban pynbha ia ka jinglong jingman .
U Umareddy Venkateswaralu haba kren ha kane ka sngi u la kynthah ia u heh ka TDP u Chandrababu Naidu halor ka jingbym pynlong ia kane ka jingialang ha kine ki san snem ba la dep .
Bun ki seng kiba iada ia ka hok jong ki khynnah bad ki kynthei ki la kynthoh ia kane ka kyndon .
Ka Fathima Latheef kaba dei ka samla pule jong ka IIT Madras ka la shah kynnoh ba ka la shim ia la ka jong ka jingim da kaba sdien ialade ha ka ceiling fan ha ka kamra hostel jong ka .
Mano ba la iohthiah haba pule ia ki khanatang ?
Ka jinglong mawsiang kum ka Noetic Science bad ki jingmaham hyndai , ka burom ia ka jinglah bym pat pyndonkam jong ka jingmut jingpyrkhat jong u briew , bad bun ki dak jong ka jinglong mawsiang kiba iadei bad ka met u briew .
Ka jingseng ia ka Centre jong ka jingtbit , .
Hato ka jingiarap jong nga kam don ha nga ? bad hato ka jingstad ka la beh noh na nga ?
" " " Ka long kumba kane ka jingpynmih ba ar jong u Largo Winch ka long kaba sniew kum kaba nyngkong ."
Y ' baroh kin sa don ha ka kynhun runar .
Ka DD kam pat ju jop ia ka khusnam IPL ha ki 10 tylli ki samoi .
Ia ka kopi jong katei ka jingthoh la phah ruh sha u myntri ka tnad pyniaid kali bad ki surok bah jong ka sorkar pdeng , u Nitin Gadkari .
U nongleh kam sniew u hap ban siew ia kane ka kuna da ka pisa , ym lyngba ka iingbishar .
Ki pilaster ha ki jingkhang ki long kiba rit bad ki khlieh kiba la duh noh ia ki dur kiba khlain jong ki .
Ha ka jingkren lyngkot , ka Stylistics ka dei ka jingbatai ia ka jingthoh .
Kaba ngi donkam mynta ka long tang ma phi .
Kiwei pat ki nongjop takma ki long u Arjun Srivatsa , u Balveer Singh bad u Digvijay Singh Gujral ruh ki la ïoh ïa ki takma ha kane ka jingïakob .
AMARAVATI : Ka sorkar Andhra Pradesh ka la shim sa kawei ka rai kaba kongsan na ka bynta ka bha ka miat jong ki paidbah .
Ka District ka mad ia ka jinglong ka suinbneng kaba shit bha , ha kaba ka por lyiur ka long kaba shit bad ka por lyiur ka long kaba khriat .
Kane ka dei thik kaei kaba nga la thmu ban kylli .
U kpa jong u Vansh u dei u nongkhaii .
Ka Platinum ruh ka la long kaba rem dor bha .
Ym don nongrim science na ka bynta jong ka .
Kam dei ka jingbakla jong nga ba u long u nongleh kam sniew . .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Deputy ophisar jong ki lad pathai khubor u Amardeep Singh , u Food Inspector u Simranjit Singh bad u Aarush Bhalla .
Kata ka dei ka por kaba ym lah ban klet .
Ki telebishon ki pyni ia ki kali kit nongpang bad ki kali pulit kiba ia mareh sha katei ka jaka .
Sngewbha iaid suki suki bad da kaba tynrai .
Ka JIT ka la leit jngoh ia ka jaka ba jia ka jingjia bad ka la buh jingthoh ruh ia ki jingkren jong ki katto katne ki nongsakhi .
Ki la leit sha ki World Cup ha ki kyrdan bapher bapher .
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka shnong jong u .
Ki dei na ki nongap langbrot kiba iaid kai jong ka jaitbynriew Islam , bad ki leit sha ki jaka ba rit jong ka Punjab ha ka por tlang ryngkat bad ki jingri jong ki ban lait na ka jingkhriat kaba jur jong ki lum Chamba .
U kulai pulit u la mareh haduh 200 meter sha ka liang jong ka Kuthuparamba bad u la sangeh hajan kawei ka iing .
Ka jingsiew ram kaba lah ban pynkylla sha ki share jong ka equity .
Pynrem u SC ia u Vijay Mallya halor ka jingbym burom ia ka iingbishar
Kan long ka series kaba bha shisha .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur ha ki CCTV .
Nga ngeit ha ka jinghikai jong nga .
Ha ka niam Islam ia kine ki samla la khot ki Briew jong ka Krem .
Ki la thoh ia ki jait sim , ia ka jingbun jong ki , ia ka jinglong jong ki bad ia ka jingjrong jong ki .
Ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka kot pyniap ialade na katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Lada ngi kwah ban thiah ha ki jingthiah ba la shna bha ha kata ka miet , ngi hap ban leit bad pynbeit ia ka jingjakhlia .
Hadien nga la long Myntri ka Koit ka Khiah .
Ka iingbishar jong ka Guwhati ka la pynskhem ia katei ka jingpynshitom .
Naei ka shithi ka wan ?
U J P Nadda u president ba trei ka BJP u la ong “ “ Sngewsih jur halor ka jingkhlad noh jong ka Sheila Dikshit Ji " .
Kine ki kam ki long kiba eh haduh katta katta .
Nga ainguh ia u blei na ka bynta ka jingieid baroh kaba la ai ha nga .
Ki samla pule na kylleng ka ri ki la pynrung kyrteng ha kane ka jaka pule .
Kumta , kum ka nuksa , ha ki katto katne ki nongbah kiba don ka jingdheng kali kaba jur bha , ki don ka lane kaba kyrpang .
Ha ka meme harum u alien u ong , Ay nongthep vote na Pakistan !
Kata ka long ka dor ban siew .
Ka jingbymlah ban burom ia ka jingkular ba la ai .
Hynrei ka jingeh ka la jah noh ?
Hynrei mynno ka dak square root kan hap shisha , la kumno kumno haba ngi iadei bad ki nombar ba shisha , bad kata ka long ka jingpyntip ?
Ia ka met jong u kaba la shah ot la lap na kawei ka tyllong um jong ka shnong .
U Jaswant Singh u la pynduh noh ïa baroh ki jingïadei bad ka longïing jong u Gurpreet.
La plie ia ka da u MP u Chander Kumar .
Ka tnga jong nga ka thied ia ki tie jong nga baroh .
Hangno u la don ha kine ki 20 sngi ba la leit noh ?
Ha kane ka por u Dwarkanath u la ieng skhem kum u mawsiang .
Sngewlem u Amit Shah halor ka jingkhlad noh jong u riewkhraw ha ka hockey u Balbir Singh Sr.
Nangta , nga la leit sha New York ban leit pule shuh shuh .
Ka nongbah Hisar ka long kum ka jaka treikam jong ka distrik .
U Deepak Chahar u la pynhap ia u Jonny Bairstow na ka bynta ka duck ha ka over ba nyngkong .
Ka jinglong ka duriaw ka long kaba phylla sawdong ka pdeng jong ka system.
La pyllait im ia u nongniah bad u nongpynkhuid hynrei ki la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia aksiden .
Lada don kiba batai da ka jingieit bad pynshisha ba ka rukom pyrkhat jong nga ka long kaba bakla bad nga ruh nga sdang ban sngewthuh ia kata , te nga ailad bad nga kynran dien , ka la ong .
Katkum ka jingtip ba la ioh mynta u snem , ia ka phlim ' Pallikoodam' jong u Thankar Bachan la dei ban pyni ha Cannes bad u director u la ai ruh ia ki jingiakren halor kata .
Ka jingwanrah ia ka ksiar na India dang shen ka la hiar .
Ban ai scholarship ia ki samla pule kiba donkam eh , la buh ia ka jingthew jong ka kamai katkum kata .
Ha ka plan bad ha kiba bun ki bynta jong ka jingtei bad jingpynitynnad jong ka ka jingtei ka i kumba ka dei ka jingpynwandur biang ia ka Mosque Kherua kaba don hajan .
Haba pdiang burom ïa u Bah Messahel sha India , u President u la ong ba ka India bad ka Algeria ki don ïa ka jingïadei kaba tynrai bad kaba don ha ka histori .
Hooid nga la thrang ia ka naduh dang rit .
Ngi dang iatreilang bad kawei pa kawei ka seng .
U briew uba ieng halor ka painkhana nar kaba itynnad .
Ka Jingpyni Burom ha Ki Sngi Jong Ngi
Ka sorkar jylla kan aiti ia ka kaiphod kaba bniah sha ka kynhun .
Ki lok kiba la kynnoh ba ki la pyniap ia ki arngut ki khun ki la pyniap ialade
Kiei ki riewshlur bowling jong phi ?
Ki jingbuh LPG kiba heh bad kiba pyllun ki lah ban don haduh 15 cm ka jingjylliew jong ka jingkhang nar .
Kane ka dei ka jingktah jong ka jingleh !
La pynmih ia ka hukum jong ka iingbishar kaba ong ba yn nym shah censor ne pyllait ia kano kano ka phlim India ha Pakistan .
Ia kane ka kam la leh la katto katne por mynta .
Ka Congress , ka NCP bad ka MNS ruh ki don ha kane ka jingiakhun .
Katba uwei na ki dkhot jong ka kynhun u iohi ia u Kripal ba u rung ha ka iing sah jong u Vohra .
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki la shim ia ka internet da ka jingpynbna ia ka jingiathoh shongkurim jongki kaba la pynmih ha ki social media .
Ia ka kaiphod la ai ha kaba sdang jong une u bnai .
KINE ki kyntien kiba pynsngewsih ki pynpaw ia ka jingkyrmen kaba sngewrit jong ki samla kiba la shah shitom da ki snem namar ka jingialeh pyrshah shipai . Ka jingkwah jong ki ka long tang ban im ka jingim kaba thikna .
Ka jingbishar kaba bud ha ka mukotduma jong u Bhatts kan long ha ka 7 tarik u Naiwieng .
Lada phi i kumba phi slem ha nga Sherlock phi lah ban mutdur kumno ki briew kiba shisha ki long ?
Da kaba thikna , te um shym la don ha ka kyrdan ban leh ia kano kano ka kam kaba bha .
4: 5. Ngi la iehnoh ia kiei kiei baroh bad ngi la bud ia me .
Ha ka jingbym don painkhana , ki nongshong shnong khamtam ki kynthei ki bym don painkhana ha iing ki la iakynduh jingeh .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki MP jong ka Rajya Sabha u Tarun Vijay bad u Surendra Nagar .
Kumno ki tnga Khristan ki bud nuksa ia ka balang ?
Ka jingiakynduh jong ka bad ka Revathi ka la long ka jingkylla kaba khraw ia ka .
Ha ka jingshisha , ka Bill ka thaw sa kawei pat ka kynhun jong ki bor ban pynduh pyndam ia ki seng da ka hukum sorkar , halor ka bor ba dang shu ioh ban khang ia ki ‘ seng lehnoh ’ da ka ain .
Kum ka nuksa , ki doktor bad ki hospital jong ka ri India ki lah ban sumar kham bun ia ki briew jong ka , bad kumjuh ia ka pyrthei lada ka ri India kan pynsuk ban plie ia ki kolej bad ki hospital kiba kham bun .
Picture sngewbha , nga lah ban shim dur ?
" Ngi khot ia u Gorg u " " nongshim " " . . . namar lada phi don ei ei , ki shim ia ka ."
Hato phi iohi ha kine kiei kiei ia ki sakhi jong u Nongthaw ?
U la pynlut ia kaba donkam baroh ban pynriewspah ia ka kolshor .
Kham mynshwa la pynshisha ba ki jingkynnoh jong ka Sorkar Pdeng ia ka jingiadei jong ki PFI bad ka ISIS ki long kiba bakla .
Kane ka jingiadei kaba khlem suk hapdeng ka Panama bad ka Bogot kan neh haduh shispah snem .
" Ka jingwad bniah kaba dang shen ha Germany ka la buh ia ka jingkylli : " " Hato ki niam ki pyniatylli ia ki briew , ne ki kham lah ban pyniakhlad ia ki ? " " ".
U la byrngem ban pyni ia kine ki dur sha kiwei pat .
Ki pulit ki suba ba ka dei ka jingshah pyniap hadien ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
" Hynrei u Mohammad Ashadul Sheikh uwei u nongialam ba dei peit ia ka AIMIM ha Murshidabad u la ong " " U Myntri Rangbah ka jylla u tieng ia ka AIMIM ."
Ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade na katei ka jaka .
U CM u la ong ba la mang pisa haduh 65 klur tyngka na ka bynta kane ka kam .
" Ka dur ba bun jong ka " " nongshoh " " kaba mut u briew uba shoh ia u briew ne ia kaei kaei . "
La register case pyrshah ia ki saw ngut kiba shah kynnoh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki dei ki briew kiba sniew bad ki bym don jingsngewsynei .
KI shiphew ngut ki khun shynrang jong u Jakob kiba la ieng ha khmat u myntri rangbahduh jong ka ri Ijipt ki la iasam ia ka jingmaham kaba shyrkhei .
Ka GRM ka dei ka jingthew ia ka jingiapher hapdeng ka dor jong ka umphniang mawshun bad ka dor jong ki mar ba la pynmih na ka .
Kane ka mut ba kumba ka long mynta , na ka bynta 66 jong ka dor jong ki mar ba shalan shabar ri , kam don jingkhanglad ia ka pisa .
Ngam tip kaei ka jait jingma kaba ka jingshongkurim jong arngut ka lah ban wanrah ia ka jylla kaba itynnad .
Ki don ki jait habus bapher bapher .
Ha ki jingialeh thma bad u Bishop Rangbah jong ka Cologne la pynjot ia ka Jlich ha ka snem 1239 bad sa shisien pat ha ka snem 1278 .
" " " U nongrwai bad aktor na America u Al Martino u la khlad noh hynnin ka sngi ha ka rta kaba 82 snem . " " "
ka bam ia u khaw bad u kew ba la buh .
Kine ki kynthup ïa ka kad liengsuiñ ha Bhubaneswar , ka skulbah Biju Patnaik , ka madan ïalehkai ha Nalco Nagar , Angul bad kiwei kiwei .
La rahbor ia u khun jong u nongbishar rangbah ka Sindh ha Pak
Ka Hamas ka la pynbna ba ki kynnoh ia ka Israel na ka bynta ka jingpynkut noh ia ka jingsangeh thma .
Ka Centre ka la pyntip thikna ia ka jingthung ia u director barim jong ka Intelligence Bureau u Dineshwar Sharma kum u nongiakren jong ka na ka bynta ka Jammu and Kashmir .
Ban tip ia ka jait bsein kaba la pynlong ia ka jingshah ktah bunsien kam long kaba lah .
18 ngut ki la iap ha ka jingshah tynrah bus ha Brazil
Ka Esha Deol ka la sam ia ki dur ba itynnad jong ka Hema Malini bad ka Dharmendra ha ka sngi rakhe ia ka jingiathoh shongkurim jong ki .
Ka jingthmu jong U Jehobah ka long ban pynksan ia lade kum u Syiem ba ha khlieh duh jong ka pyrthei . Ia kane un leh da ka sorkar bneng ka ban pynduh jait ia ki sorkar pyrthei baroh .
Ia ka jingkylla la shim pher da ka Congress bad ka BJP .
" Haba la pule ia ki jingpynpaw ba shai jong Ngi ha ki , kito ki bym ngeit ki ong ha kito kiba ngeit , " " Mano na ki arliang mamla uba kham bha ha ka kyrdan , bad uba kham halor ha ka jingktah ? " " "
Bad wat lada ka shim por ia phi ia ka jingim jong phi kaba sah , phi long trai ia ka ha lade , ban wad ia kaei kata ka daw .
To sngewskhem ba U Jehobah u don ryngkat bad phi kumba u la don ryngkat bad u Kaleb , katba phi dang bteng ban pynmih ïa u soh jong ka Hima ha ka jinglong tymmen .
U K J Kapil Dev bad u Vibin George ki dei kiwei pat ki nong Kerala ha ka kynhun ïalehkai ka Chennai .
Ka jingpynlong lait na ka jingdih buaid ka mut ba ki nongshong shnong ki dei ban jngai na ki jait jingdih buaid baroh .
Kaba sngewsih ka long ba namar ka jingbamsap bad ka jingleh donbor jong ki bor synshar , ka bynta kaba khraw jong ka pisa ba la ai da ki sorkar , ki tnad pyrthei , bad ki riew shimet kam ju poi sha ki briew kiba donkam shisha ia ka .
Ka don ka hero ha ngi baroh .
Mukesh Ambani : Namar ba u dei u nongthaw spah ba khraw tam jong ka ri India .
Kumno Ban Ri Dohkha Ha Ka Jingialehkai ?
