Hadien pat u Charles Darwin u la wanrah ia ka jingmut jong ka jingkylla dur .
U nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal uba la mihkhmat ia ka Congress , ka Shiv Sena bad ka NCP u la sdang ban iasaid .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka mang tyngka kaba rit .
Ki don 19 ngut ha Galle Elaka , 12 ngut ha Hambantota bad 16 ngut ha Elaka Matara .
Ka jingpynbiang ia ka um dih bad ka bording ka la kham bunsien ka la biang biang .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u symbud myntri rangbah ka tnad K Suresh .
Haba thoh ha ka twitter jong u Rahul Gandhi , ka Kerala ka don ha ka jingjynjar kaba khraw .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren ha ka jingïalang paidbah ha Amethi jong ka Uttar Pradesh .
Ngi sngewkmen ban ioh ia kane ka jingithuh .
Kitei ki briew ki la thombor ia u Ashutosh da ki brick kaba la pynmynsaw jur ia u ha ka khlieh .
Ka pisa kaba sah kaba long T.11 klur ka la sahkut ha kawei ka bank kaba la ithuh ha ka jingtohkit .
Katto katne na ki jingdro jong u la pyni ha ka Sree Chitra Art Gallery ha Thiruvananthapuram .
Ha ka hukum ha ka miet sngi thohdieng , u Commissioner pulit ka Bengaluru u Kamal Pant u la pynjlan ia ka pakhang shnong .
Ka kyntien blog ka dei ka jingkhleh lang jong ki ar tylli ki kyntien ' web ' bad ' log ' .
" " " Wat la katta ruh ngi dang pyrshang katba lah bad ngi iateh kular bha bad ki ban pynthikna ba ka jinglut kan ym kiew stet bha " " la ong u Kaiser . "
Ki briew kin pyrkhat ba u dei u mrad khlaw .
Hynrei ym pat don ka rukom treikam kaba la buh .
Ka jingujor jong u ka lah ban shah shim ha ka sngi Balang , ki la ong .
Ia kane ka kyntien la ju pyndonkam ha kaba kdew ia ki jingpynkhein ia ki jinghikai niam kiba kongsan , hynrei la pyndonkam ruh ia ki jingmut kiba pyrshah jur ia kino kino ki jingmut kiba la pdiang kyllum .
Ka Ranjitha , ka la ong ba ngam shym la pan tiket na ki nongialam ka Congress , kam long kaba shongnia .
Ka jingbun briew jong ka ka long kumba 110 ngut .
Ka dei na ka tnat Aslian ba shathie jong ki ktien Aslian .
Karnataka floor test : Ki BJP u Janardhan Reddy u la tyrwa pisa ia u MLA jong ngi dawa ka Congress , pyllait ia ka audio tape .
" Baroh arngut la kem ," " u la bynrap ."
U Amrinder Singh u myntri rangbah ka Punjab un don lang ha kane ka sngi .
Ka jingkylli kaba bha , hynrei kaba eh ban jubab .
Ki pulit ki la kam ba ki la hap ban pyndonkam da kaba siat namar ba ka jingiakhih ka la kylla long kaba shyrkhei .
Ha ka Pyrthei , ngi la iohi haduh katno ka teknoloji ka lah ban kiew stet tang hapoh 100 snem .
Bad kam dei tang ki kynthei .
Ki bor pyniaid ki la sei ia ka kali da ka jingiarap jong u Crane .
Uba ai ia phi na u dieng uba jyrngam ia ka ding bad ha khmih ! phi pynmeh ia ka .
Ka jingtip ba u tnga ne ka tnga jong phi kin ym pynkheiñ ïa ki kyndon jong ka jinglong hok jong U Blei ka wanrah ïa ka jingshaniah kaba kham bha ha ka longïing .
Katto katne ngut ki briew ki peit ia u blang uba la san bad uba dang rit .
Ka tymmen ka la pynsleh ia ki khmat ba la jaw ummat bad ka la ong da ka jingjemnud kaba skhem .
Ki Khynnah ki la sngewkmen shibun eh na ka bynta ka jingleit .
Kiei ki jingmyntoi bad kaei kaba nga lah ban leh ha iing ?
22 ngut ki la iap ha Taiwan hadien ba ka rel ka la jah na rel bad kylla , 171 ngut ki la mynsaw .
Ha u bnai Jylliew 1846 , kawei ka pla kaba don ki lai tylli ki kot lyngkdop ka la iaid kylleng ki nongpynmih kot ha London .
Ki long pynban teng teng kiba la pyndonkam .
Ki don ki dak jong ka jingiatylli , hapdeng ka bor ding ba lah ban pynthymmai kaba rem dor , ki teknoloji , bad ki jingpyndonkam digital . Kane ka lah ban pynsted ia ka jingpynurlong ia kiba bun ki thong jong ka roi ka par kaba neh .
Ka sorkar Nazi ka dang beh noh ïa ki Nongsakhi U Jehobah sha ki jaka set byndi bad ka la shim noh ïa ki khynnah na ki kmie ki kpa jong ki kiba long ki Nongsakhi .
Lada phi leit sha Madurai wat klet ban hiar sha ki surok bad wad ia ki lad thied jingthied .
Ban pynkhih ia ka kali thoh kot , u cursor bad kiwei kiwei . biang ha kajuh ka lain kawei ka jaka ha ka shisien da kaba nion ia u key ba kyrpang .
Ka kmie jong u Gandhi bad ka president jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ruh ka paw ba ka lap ia ka jingkdew ha ka kot jingkynmaw .
Lada phi ioh ia kane ka signal sngewbha pynpaw ia ka jinglong jong phi bad ka jaka jong phi .
Kitei ki lai ngut ki dei kiba wan na ka thaiñ Pulwama , ki la ong .
Ki dak kuli ha ka jingkhang .
Ki dei ban iada ia ka synshar paidbah , iada ia ka Riti Synshar , bad iada ia ka bor jong ki paidbah .
Katkum kane , ia u nongshah kynnoh la set phatok ha ED na ka bynta 6 sngi .
Ki nongiakhih ki la hiar thma ia ka jaka treikam jong ka Iran ha ka nongbah Najaf jong ka Iraq bad ki la thang ia ka iing baroh kawei , la iathuh ki bor pyniaid .
U Raj u la thep 46 na ki 88 bol da kaba thep lai tylli ki bol sha ka jingker.
Kane ka show ka dei tang na ka bynta ka por kaba lyngkot .
Ki jinglong jong ki smartphone ki ban sa wan jong ka Samsung .
U Gadkari haduh u snem 2014 u la don phra tylli ki mukotduma pyrshah ia u .
Ka Centre ka kyntu ia ka SC ban nym bishar bniah ia ki kam jong u Lat ka jylla Maharashtra
Ka la ong ba kum kine ki jingialang ki donkam ban pynlong ha ki por ba la buh .
Hynrei ki briew ki la kylla long ki bym lah shah haduh katta katta ba shwa ba ki iingbishar kin rai ia kano kano ka kam , ki briew ki shim ia ka ain ha la ki jong ki kti .
" Ka BJP kan ai jingshngain ia baroh , hynrei kan nym ailad ia kiba pynsaphriang ia ka anarchy " " "
La bthah ruh ia ki khynnah skul , ki nonghikai bad ki nongtrei ba kim dei ban leit sha ki jaka ba hap hapoh ki containment zone .
Ka bus ka la duh bor katba ka dang hiar na ka lum bad ka la jia ryngkhat ba ka la hap na surok halor kawei ka iing .
Kawei pat ka lad ban ioh ia ki pisa crypto ki long lyngba ki jingpynkylla pisa .
U la panmap ruh na ka bynta ki jingbakla kiba u la leh .
Ia ka kot jingiap yn pynmih ha ka ktien Arab .
Hapoh ka jingpyniaid jong u Rear Admiral Suraj Berry , ka kynhun shipai jong ka thain mihngi ka la pynneh ia ka jinglong ba la pynkhreh ban ialeh bad ka jingtreikam kaba ha kine ki shisnem ba la dep .
Lada kwah ka mut pynkylla ia kawei pat ka ktien .
Kumba ka long mynta ka WhatsApp ka lah ban pyndonkam tang ha kawei ka tiar ha ka shisien pyndonkam .
Kaei kan jia ia ka kam shna tiar ynda ngi la sngewthuh ba ngi long kawei baroh ?
Khlad 2 ngut ki samla ha ki jingjia aksiden ba kyrpang
" U Blei U Trai " un niad noh ia ki ummat baroh na ki khmat jong ki , bad ka jingiap kan ym don shuh , lymne ka jingsngewsih lymne ka jingiam lymne ka jingpang . "
Hynrei kane ka dei kaei kaei kaba ym palat ia ngi .
Kijuh ki teknoloji kin don ki jinglong kiba pher bapher haba ianujor iwei ia iwei pat .
Ka realme 5 pro ka don ka jingpynbeit ia ka camera kaba saw tylli.
Ka bynta kaba sah jong ki ka dang im ha ka pyrthei ha ka jinglong ba kynja mynsiem ba la pyni dur da U Bakhuid , ba la pyniakhlad na ka jingdon ryngkat bakhuid jong U Blei da ka jingtap , ne ka jingkhang , jong ka met doh jong ki .
Hadien ka jingialang u Deputy Commissioner u Mr D . D .
Ka US ka la pynjur ïa ka jingtreikam jong ka ha Somalia ha kine ki taiew ba ladep , da kaba ju thombor bunsien pyrshah ïa ka kynhun lehnoh Shabaab .
Ka India kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh bad kaba dang beh ïa ka jingjop kaba lai sien lynter ha ka Nehru Cup , ka don ha ka kyrdan kaba 168 ha ka kyrdan jong ka FIFA haba ïanujor bad ka Syria kaba don ha ka kyrdan kaba 147 .
Ka Shithi kaba don dor neh Ka shithi sha ki Hebru ka iarap ia ngi ban sngewthuh ia kiei ki mat ba kongsan ?
Ka US ka don ha ka kyrdan ba nyngkong bad ka China ka don ha ka kyrdan kaba ar .
Ngam don pisa ban siew khajna .
Te u Dobby u dei ban leh ia kata, sahep, na ka bynta ka jingbha jong u Harry Potter hi.
Kaei kaba donkam ka long tang kawei ? s ki khmat jong ki .
Ka jingbatai ia u Dr . U Vikram Sarabhai kum u shipai ba aiti lut jong ka Science , u Shri Modi u la ong ba u pynshlur ia ka Science kumjuh ruh ia ka kolshor ka ri India bad ia ka ktien Sanskrit .
Kylli ia u ban iathuh ia kaei kaba u la iathuh ia nga .
Ka jingïakhun ïa ki nongjop 2017 : Ka por ba pura
Lah kem ia u nongialam sengbhalang u Patel u Hardik Patel
Namar ki lah ban pynleit jingmut haduh katta katta ha kaba kamai pisa haduh ba kin da pynduh noh ia ka koit ka khiah jong ki , ia ka jingiadei ha ka iing ka sem bad wat ia ka jingiadei paralok bad U Blei tang ban poi sha ka thong jong ki .
U don ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri Bilat bad America .
Phi tip , lada nga lah ban shim ia kaei kaba ngi la iaid lyngba . . . bad iarap ia kiwei pat ki briew , lehse ai jingmut ia ki longiing . . .
Ka jaka jngohkai pyrthei ha Assam .
Ka dor jong kane ka smartphone ka long T. 36 , 999 bad yn sa pynmih ia ka ha India naduh ka 14 tarik u Lber .
Yn pynpoi ia phi sha ka page kaba thymmai , ha kaba yo hap ban pynrung ia ki jingpynbna login .
Ki kynthup ia ka kynhun shipai jong ka ri Afghanistan bad ka kynhun shipai suin jong ka Afghanistan .
Khatduh eh u don u Ananth Iyengar u nongpynwandur ia ka kynhun .
Ka jingwad bniah ia ki briew kiba duna dkhot met ha ka Jylla ka dang iaid mynta .
Ka dujok jong ka rel ha kaba ka jingiap ka don ka jinglong niam .
Baroh ki pyrthei ki long ka jingbitar .
Haba uwei na ki dkhot jong kawei ka longïing u ïap na ka , kiwei pat ki dkhot kiba ïoh ïa ka jingpang kin duh noh ïa ka jingkoit jingkhiah suki suki .
" " " Ka steshon rel ' shimet ' ba nyngkong eh jong ka India ka Habibganj ban wan kiew hajan Bhopal " " . "
Ka kwah ban long ka nongiasaid ain .
Ka phlim lyngkot kaba la shah sngewtynnad bha ka Piku ka dei ka phlim kaba khatduh jong kane ka bynta jong ka jingim trei jong u .
Kiba iap ki long 16 ngut .
Ka jingtei ka hap ban bat ia kane ka jingkhluit jong ka um baroh .
Bad mano ba dang kwah ia kata kan nangroi .
U CM u la bthah ia ki heh sorkar ba ia kiba shah kem dei ban bishar ha ka iingbishar kaba stet bad dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kiba donkti ha katei ka jingthmu .
Ki Nongïalam jong ka Joint Resistance kiba kynthup ïa u Syed Ali Shah Geelani , u Mirwaiz Umar Farooq bad u Yasin Malik ki la ai ïa ka jingkhot ban khang shnong ïa kaba yn sa bud ryntih mynta ka sngi ruh kumjuh .
Ka jingwanrah ka long kaba jop . Ki jingpynbeit pyrthei ki la shah pynkylla .
Naduh kata ka por ym shym la thung thymmai shuh .
Ka projek ka don shibun ki jingeh .
Ka India ka kyrmen shibun ia ka jingsuk bad jingshong suk ha kane ka thain .
" Kane ka dei ka thain jong u Ali bad u Bajrangbali bad haba baroh arngut ki iatylli ka ai bor ia ka synshar paidbah " " "
Kane kam don ha ka agenda .
Ka sngewbha , wat la katta ruh em ?
U la pynlong ain ia ka jingpynkylla pisa bar ri ban pyniaid lyngba ki nongkylla pisa shimet .
Ha kaba nyngkong u heh jong ka seng Telugu Desam u Nara Chandrababu Naidu u la don ha ka seng Congress bad baroh arngut ki dei ki paralok babha.
Ka pdeng jong u ka sumar palat 400 tylli ki jingpang bampong man la u snem .
Ngin sa ioh ia ki thong jong ngi jong ka roi ka par .
Um shym la iathuh kumno ka kompeni ka thmu ban lum pisa na ka bynta katei ka projek .
Khamtam eh , ka pynkynmaw ia ngi kumno ka art jong ki khynnah ka ai ia ka jingpeit pyrthei kaba pynhun , kaba kyrpang bad kaba bunsien kaba jylliew ia ki jingshem jong ki ha ka jingim bad kumjuh ruh kawei pat ka lad ban tip ia ki jingshisha jong ki .
Watla kane ka jingjia ka lah ban long ka khmat kaba dum ia ka Gazprom hynrei ka Russia ka la iohi shisha ia ka jingbym burom kaba dang shen ia ki thylliej ding bymjukut jong ka ha kylleng ka ri .
Ïa ka Hunar Haat ba la pynlong da ka Ministry of Minority Affairs , naduh ka 14 haduh ka 27 tarik Nailur 2019 ha ka India International Trade Fair , Pragati Maidan la plie paidbah ha ka 15 tarik . 11 . 2019 .
Ainguh ia U Blei ba ngi leh kumta !
Hato ka Taj Mahal ka dei ka temple ?
Hynrei ym pat don ba shah kem haduh mynta .
Nga la kit tang 50 hajar tyngka ha nga , la ong u Ghosh ha ka PTI .
U Pope Eugenius III u la kyntu ia u syiem Louis VII jong ka ri France ban sdang ia ka jingialeh thma kaba thymmai .
Ka jingsngew ba u la nang kham sngewsih u Karan u la jan iehnoh ia ka jinghikai , hynrei u ioh ia ka jingpynthikna bad jingpynshlur na kito kiba kongsan tam ia ki khynnah skul jong u .
Hadien ka jingtohkit , yn sa shim khia pyrshah ia ki nongpynkhein .
U Dhoni u la kam ba u la leh ia ka kam runar kaba 2 . 20 jong ka ain jong ka IPLs bad u la pdiang ia ka jingpynshitom .
Ka jaka pynmih biogas ka don ia kine ki bynta :
Kine ki thma ki la pynlong aiu ?
Bad ka Maski ka shuki ka la thylli hadien ba u MLA ka Congress u Pratap Gouda Patil u la phet noh sha ka BJP .
Hynrei ka jingdih palat ka lah ban wanrah ia ka jingsngew jynjar , jingsngew lyngngoh bad jingpang khlieh .
Ka India ka kiew sha ka kyrdan kaba saw ha ka jingpynlut ha ka kam iada ri
" To ong ma me : " " Un pynim ia kita Uba la kha ia ki ha ka sien kaba nyngkong , bad U long U Nongtip ia ki jait jingthaw baroh ! "
Kum ka nuksa u Dave u sngew ba kiwei pat ki samla ki thmu ban kiar na u .
" Ka jingdie ia u mar ka la hiar ha kine ki snem ba la leit noh namar ki nongthied " " ki la pynduna ia ka jingpyndonkam ia ki spread ha ka jingbam ba man ka sngi jong ki " " . "
Kumba ka text theme jong ngi ka pyni , ngi lah ban iaid bad U Blei ! Hynrei ka mut aiu ban iaid bad U Blei ?
Pynrem u Chidambaram ia u heh shipai u Bipin Rawat
Wat hapdeng ka jingkhang dam , ka jingthang ding ka la bteng ha ki katto katne ki jaka .
Kine kumno ban kynthup ym kumno ban rai ia ka jingtip kaba stad ka jingpynbeit bad baroh .
Na ka bynta kane yn thaw ruh ia ka kynhun Myntri .
U Jaitley u la ong ruh ba yn sa pynbna ia ka polisi rel metro kaba thymmai ka ban plie lad plie lad ia ki samla .
La pynrung ia ki drone ha ka jingshakri kaba la iarap ia ki sniper ban pynduh jait ia ki lehnoh hapoh ka ktem , la iathuh ki tyllong khubor .
Bad shisien ba ki la poi ha kata ka kyrdan , shisien ba ki la thoh ha kata ka kyrdan , kim lah shuh ban leit phai biang .
6 ngut ki nongtrei ka ISIS ki la shah kynnoh ba ki thmu ban thombor ha Kerala
Chennai : Ka phlim Indian2 kaba la pynmih da u Shankar bad kaba la ak da u Kamal Hassan ka la sakhi ïa ka jingjia ba shyrkhei hadien ba ka crane ka la hap halor ki nongtrei jong ka liengsuiñ .
Ka India ka la shah rem ha ka jingiakhun kaba nyngkong da saw wiket .
Hynrei ki nongshong shnong kiba la shim ia ki sienjam bapher bapher ban pynneh pynsah ia ka um ruh ki dei hok ban ioh ia ka jingiaroh kaba mar katjuh .
Ka Bangladesh Bank ka la pynkut noh ruh ia u managing director jong ki bank u A K M Shamim .
Bunsien ym ju pdiang ha kaba sdang .
U myllung ba khraw jong ka ri Pakistan u la thoh ia kane ka screenplay katkum ka jingiathuhkhana jong u Indias Manik Bandopadhyay .
Nga la ioh ban trei hi dalade .
Ka lyer halor ka jingiakhun ha ka Davis Cup ha Islamabad katba ka India bad ka Pakistan ki don ka jingpyrkhat kaba arsien .
Kane ka phlim ka dap da ka jingleh sting bad jingleh be-ijot jong u Salman.
Kumta ki briew lum ki nang duh bor halor ki jaka bad ki jaka shong jaka sah jong ki .
U Taba Tedir u dei u nongsynshar jong ka seng Bharatiya Janata na ka jylla Arunachal Pradesh .
Ki shipai Pakistan ki kwah ia u Imran Khan ban kiew shakhmat
Ha kine ki sngi ba khatduh , ki jingjia ba sngewsih bunsien ki wan khlem da tip .
Kum ba nga la leit ban kylli ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi saitjain u la poi ha Kolkata , ha kaba u la iakynduh ia ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee .
Ka kaiphod jong ki tnad wad bniah ka la ai jingmut ban leh da ka ain bad ka seng pyrshah ia ki briew kiba donkti ha kaba pynshitom bein ia ki rit paid .
Bad u General Westmoreland ne ki riew rangbah ha Washington kim shym la kyrshan ia kane ka jingpynkut nia .
Ki jingthung ba lum ki iadei bad ka ph jong ka khyndew ha ka thain .
Kine ki jaka ki la dep ban mad jingeh shibun ha ki por ba kham mynshuwa jong u slap .
Kane ka la pynkynjah ia u syiem uba la ong da ka jingbitar ba u paralok ba thok jong u u pyrshang ban pyniap ia u syiem khnang ban shongkurim ia ka khun syiem .
" " " Kum ka sngi , ka RTC ka don 10, 400 tylli ki bus . "
" " " Nga la ak kum u briew uba kham poh kyrdan ha ka phlim ."
Ka video ka la shah ring ha kata ka por .
Hooid, bha, ngan pyni ia phi ia ka prick kaba heh bha.
Mynta ka Awami League jan man la ka sngi ka hap ban jubab ia ka BNP bad ban wanrah ia ki daw bad ki jingpynshai .
U la sah khlem shah rem arsien ha ki 7 innings ba u la bat .
Ka sorkar kam pynbeit ia ki jingthoh kiba paw ha ka Internet .
Ki kynhun bad ki bor saiñ hima sima jong ka Palestine ki la pynbna ïa ka jingïakhih paidbah ha ki thaiñ Sepngi , Gaza Strip bad Jerusalem Mihngi .
Ka Pakistan ka la pynliem ia ka South Africa da 7 wiket ha ka Test kaba nyngkong ha Karachi .
Pyniap briew ha shnong Rajouri
U Shug Jordan u dei u nongiarap coach jong u .
Ngam lah ban iohi ia ki pun .
Ka aiom lehkmen kan nang pynkhih shuh shuh ia ka ioh ka kot , kaba pynmih biang ia ka jingkyrmen jong ka jingroi kaba bha ha ka quarter kaba lai bad kaba saw .
Ki dkhot jong ka jaitbynriew India ruh ki la iadon bynta lang .
Kam donkam ban ai um bunsien .
Shisien u la phone ia nga bad u la ong ba nga hap ban khanglad ia ki jingpynpoi bad ban nym niah kali .
Ki kynthei bad shynrang kiba donburom , ka jingiatreilang ha ka liang ka pule puthi ka la long barabor ka bynta kaba kongsan jong ka jingiadei jong ngi hapdeng ki arliang mamla .
" Kane ka kot jong ka Watchtower ka bishar katto katne na kine ki jinghikai . " " "
Ka Redmi Note 8 Pro ka dei ka smartphone kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba la pyndonkam da ka Helio G90T processor kaba thymmai jong ka MediaTeks.
Ngam don ka jain kaba bha . . . bad ngam shym la shait .
Da kaba pynpaw ia ka kyrteng jong ki Blei ha baroh khlem da leh shiliang khmat , ngi pyndonkam ia ka hok . Ngi dei ban ieid ia ka jingbhabriew
Lait na kiba ju jia ha ka jingpang dengue ba la kdew haneng , kine ki dak ki kynthup ia ka jingduh jingsma bad jingsma , ka jingpang jyrhoh , ki jingsma ha ka sniehdoh , ki jingsma ha ki tyrpeng , bad kiwei kiwei .
U la ong ba kito kiba don ha ka bor kim kwah ban duh ia ka jingsynshar halor ka Dhaka .
U Karun Nair u la iakren ban thep triple century pyrshah ia ka England
Ka jingdonkam shwa jong kano kano ka elekshon kaba hok ka long ban thaw ia ka jaka ialehkai kaba iaryngkat na ka bynta baroh .
Hynrei U Jisu um shym la shah pynshoi ban leh ia kum kane ka jingpyni kaba phylla .
Hynrei nga long u nongbud jong u .
Ialam ia kane ka rukom shet sha kamra shet
" Nga sngewsih jur ia ka jingkhlad noh jong u Arjan Singh bad nga ai ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem " " u la ong .
Mynta hangne ​​ka don kaei kaei kaba phim pat lah ban leak , hynrei nga pyrkhat na ka bynta ka TED phi long .
Ka Indian High Commission ka la kyrpad ia ka Pakistan ba kan pynthikna ba kum kine ki jingjia kin nym jia shuh ha ki por ban wan .
Katba ka BJP ka la kynnoh ba u SP u lehkai politik halor katei ka mat .
Ka Kerala bad ka Tamil Nadu ki dei ban poi sha ka jingïasngewthuh jingmut katkum ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh katba ki dang pan jingbit hadien ka jingwad bniah ïa ka jinglah ban treikam .
U Mumba pyrshah ia ka Jaipur Pink Panthers .
Shah kem u MLA ka AAP u Rituraj ha Delhi
Naduh u bnai Lber haduh u bnai February ka dei ka por kaba biang tam ban leit jngoh ia ka Jaisalmer 50 .
" " " Ka kyrdan jong ki jinglehkai ha ki katto katne ki phlim thain ka long kaba phylla shibun ."
Ka jingshai jong ka jingshisha ka nang kham shai bad kham shai .
Ka shyntur shyntur ka long kaba heh , kam da jylliew than , ka long kaba pyllun hajan .
Ka jingpynduh pisa : Ki lain ki dang bteng ha ki bank , ATM ha ka sngi kaba hynniew .
bad phi ieng hangta ha kata ka lynti kaba heh .
Ka jingai kaba thymmai na ka Honda Cars India mynta ka la tam ia ka jingdie ia ka City sedan .
Ka jingdon ia ka jingshemphang bad jingsngewthuh ia ka jinglong jingman ka iarap ia u briew ban iohi hapoh ki daw kiba paw jong ka jingialeh pyrshah bad ka lah ban khanglad ia ka jingbitar ban bthei .
Ka Sorkar Modi ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw .
Ka long kaba pop ban pyniap ia ki nongshah rai pynrem haba ka ain ka shah ia ki ban im , la ong u nongbishar jong ka Additional Session u Dharmendra Rana .
U Trump u la panmap na ka bynta ki jingkren bein shaphang ki kynthei
Ka jingwan ha ka lynti jong nga na ka kam , .
Namar kane man la u snem bun ki nongjngohkai pyrthei ki wan sha kane ka jaka .
U kapten jong ka Pakistan u Sarfraz Ahmed u la shah rem ha ka jingkynting pisa :
U Sunil , hadien u la pynrem ia ki khubor .
Ka jingshit kaba rit tam kaba la ïoh jingtip ha ka sngi Balang ka long 30 . 4 digri celsius katba , ka long 29 digri celsius shisngi mynshuwa .
" Lane kumba la pynkylla ha ka jingpynkylla da u R. A. Knox , kumno la shim noh ia u Enokh " " khlem da mad ia ka jingiap " " ? "
Ka myntri kam ri dohkha ka Sri Lanka ka Mahinda Amaraweera ka la ong ba la shim ia kane ka rai ban pyllait noh ia ki nongtong dohkha na India khlem ki tiar jong ki .
Tang kawei ka molekyl ka don bynta ha ka jingkylla kaba mut tang kawei ka molekyl . la pynkylla ia ka da ka jingpynkylla dur ne jingpynkylla dur sha kawei ne bun kiwei pat ki molecule .
Ha ka jingïakynad ba dang shen ka jingkynnoh ka long ba ka Uttar Pradesh STF ka la leit ban shim ïa uwei u nongshah kynnoh ha ka mukotduma jailbreak u Gurpreet Singh uba la tip kum ka Gopi Ghanshyampura ha ka 10 tarik u Naiwieng na Shahjahanpur .
Kane ka la pynlong ia ka jingktah kaba khraw ia ka jingkylla jong ka kali pynher .
Ka jingthoh hyndai jong ka Sanskrit ka long kaba rim bha , kaba heh bad kaba bun jait .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long Rs . 21 . 36 klur tyngka .
Ki jingpynkut jong u : ha kaba ka don ka jingiaryngkat ha ka ioh ka kot kaba kham bun , ki don ki jingiakhih kiba kham bun .
U E G Salter , u nongiarap jong u nongpyniaid kam jong ka tnad kit nongleit nongwan ha London , u la shah shaniah ha ka kam ban pyntreikam ia ka bor ding .
U Yogi u la ong ba u Myntri Rangbah u la kular ban ai iing ia baroh ha u snem 2022 hapoh ka Pradhan Mantri Awas Yojana .
Ym don ka sorkar jong ki por mynshuwa kaba la mynjur ia ka .
Man la ka sngi 290 00 000 litar ki jaboh jabaiñ la theh ha ka wah Ganges .
Ka Jai ​​Lava Kusa jong ka khlur Tollywood Jr NTR ka la pynkiew ia ka jingkhmih lynti jong ki nongpeitkai da ka trailer jong ka dang shen .
Wat la kim wan phai ruh ngi hap ban lah ban plan na ka bynta jong ki halor ka nongrim jong ka jingshem jong ki kumno ki long .
Kiba la koit bad kiba la pyllait haduh mynta ka sngi ki long 1100 ngut : U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal .
Ka jingrwai ba la pynmih ha ka kompeni jingrwai Mango .
U Lupton ruh u la iap , bad shiphew ngut ki briew jong u ki la mynsaw .
Phi lah ban ring mynsiem suk ?
La dih naduh mynstep ha ka kpoh kaba thylli .
Ka EC kaba la ialam da u heh duh jong ka elekshon u Kazi Raqib Uddin uba sah shuti mynta shabar jylla kam lah ban kyntait ia ka jingkitkhlieh jong ka jingrem jong ka elekshon .
Hooid kane ka dei ka kolshor jong ki nong China !
Kawei ka term ha Italy , kawei hangne ​​.
Ha kane ka jingïalang ngi la ïakren shaphang uwei na ki nonghikai ba la ktah bha ha ka histori jong ka pyrthei u Gautama Buddha .
Ka thup jong ki jingmyntoi jong ka MHT CET 2017 , hangne ​​kumno ban peit ia ka .
Ka jingiakhun kaba khatduh ha ka liang ki shynrang ka long hapdeng ka Punjab bad ka Haryana .
Ki la shim tnga , kiba la kha ia ki khun hybrid kiba la khot ki Nephilim .
Ki pulit ha ka sngi Thohdieng ki la talasi ia kawei ka iing jong u hynmen jong u Nayeems u Shaham kaba don ha rud jong ka sor Raipur .
Ka RCB ka la sdang ïa ka jingïalehkai jong ka da ka jingïalehkai kaba sniew pyrshah ïa ka Chennai Super Kings .
Ka jaka ba pawnam jong ka kriket ha ka pyrthei
" " " Ka Sophia ka dei ban pyllait noh mardor ."
Ka Kalki Koechlin kaba ak kum ka bynta kaba kongsan ha katei ka phlim ka la ong ba ka ieid bha ia ka sobjek jong katei ka phlim .
Nangta la pynlong ia u kum u nongthoh khubor jong ka seng .
Ka Eriong Dewbilat Ka Saudi Arabia Bad Ki Ri Marjan Kiba Rit Jong Ka
Ki pulit ki dang wad ia ka tnga ba la wad tam jong u Vikas Dubey .
" " " Ym don mano mano ba lah ban ialam ia kane ka jait jingiakhih ."
U Prithviraj u la ak ia ka bynta jong u khlur ba pawnam u Hareendran bad ia u Suraj la iohi ha ka bynta jong u nongkyrshan jong u uba kyrteng u Kuruvila .
Kane kawei ka long kaba jrong bad kaba itynnad !
Ka long tang ma ka kaba kum kane ha baroh kawei ka Asia .
U hynmen rangbah jong ka Saluri Rajeswara Rao u la long u nongpyniaid ia ka jingrwai ha ka kam shna phlim Kannada bad Telugu .
Sngewbha shisien haba u note ba nyngkong u dei I bad u note ba ar u dei j .
Da kaba ioh jingtip , ki pulit bad kiwei kiwei ki heh ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingpyllait im .
Katto katne ki kompeni kynthup ia ka Ralph Lauren Korp . la dep ban leit noh na China namar ka jingkiew dor bad U . S . ka jingkiew dor ha ka jingialeh halor ki jingangnud jong ka Beijing ha ka liang ka teknoloji bad ka jingbun palat ha ka khaii pateng .
Ka jingkieng surok ha China ka la twa bad phah ar tylli ki kali sha wah .
Lada dei ban pyntreikam ia ka hukum ha ka terminal kum ka shell login .
Ka jingjop kaba phra jong u Hamilton na ki hynriew tylli ki jingïakhun ka la pynjlan ruh ïa ka jingjop jong u ha ka kyrdan nam lahduh halor u Verstappen sha ka 47 point ha kaba u Bottas u la rung biang ha ka kyrdan kaba lai .
Nangta da ka sur jongno jongno ia uba la ai bor halor ka jingiap u la ong : Ko samla nga ong ia me to khie joit !
Ka Maruti Suzuki ka la sakhi ïa ka jingkynthoh kaba jur bha na ka bynta ka kali Baleno kaba heh bha .
Ka sorkar ka pynkiew ia ka khajna kyiad da 17 percent ban kyrshan ia ka jingiarap na ka jingpang Covid19 .
" " " Baroh ngi lah ban mynjur khlem artatien ba ka thain South Asia ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka jingshngain " " u la ong " .
Ka long kaba eh ban pyniadei ia ka bead bad ki tiar jong ka por thymmai .
Baroh ki nong Bangladesh kiba sah ha Bengal ki dei ki nongshong shnong jong ka ri India ong ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee .
U la ong ba dei ban sdang ia ka jingpynsngewthuh paidbah kaba ym dei ban pynleit jingmut tang ha ki jingeh kiba iadei bad ka um hynrei ban pynphriang ruh ia ki lad ki lynti ban pynneh pynsah ia ka um .
Katno ki jingianujor kiba bha la pynpaw hangne ​​! Ki tnga Khristan kiba pyndem ha ka jingsngewrit ha la ki tnga ki bud nuksa ïa ka balang ha kaba ki ithuh bad bud ïa ka nongrim jong ka jinglong khlieh .
La iathuh ha ka NIA ba ki pulit Pakistan ki dang wad ia u .
Ka long shisha ka jaka kaba bha na ka bynta ka ecotourism .
U Karan Johar u pynkut ia ka jing ring dur ia ka phlim Love and Lust
Ka jingpynleit jingmut kaba hakhmat eh ka long ha Haryana , Punjab , Uttar Pradesh bad West Bengal .
Ka la pyllait ha ka sngi laitluid .
Pyndap ia ki sohjew , ki sohjew ba la shet , ka umsohjew , ki sohjew ba la ot bad khleh lang .
Kine kim dei ki kyntien jong u nongthoh histori uba don ka jingsngew pyrshah .
Iakren bad u doktor jong phi shaphang ki jingktah kiba lah ban mih bad kaei kaba dei ban leh lada phi don ia ki .
Pakistan : Ki jingshah pynngat ha ka jingkren bein blei ki ai jingpynshitom shi jingim , bad kaba kham sniew shuh shuh .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la leh da u AR Rahman .
Balei ka jingpynkhreh kaba bha ka iarap ia ngi ban kham duna ka jingkhuslai ?
Hadien kane ka jingjia ba sngewsih ha u bnai Jymmang 1986 ka Shirley ka la iathuh ha ki paralok : Ka la long kum ka jingphohsniew kaba sngewsih .
Ka jingdeng ia ki mask kan long kaba donkam , khlem kine kin ym shah ban kiew ha ka bus , u la ong .
U Chairman jong ka Railway Board u Shri Vinod Kumar Yadav haba plie ia kane ka jingialang u la pynpaw ia ka jingpynshlur jong ka Rel India ha ki kam pynroi namar ka jingduna bor kaba ki Rel India ki iakynduh .
Ka sngi hadien ka jingpyniap .
Ka jingkylla jong ka um duriaw sha ka um dih .
U Myntri Rangbah duh ka ri India u Narendra Modi u la wan ban ïashimbynta ha kane ka jingpynbna paidbah kaba dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u sha kane ka ri .
Haba ngi pynkhreh ia la ka met na ka bynta ka thma ngi pynlong ia ka ri kaba skhem kum ka nar .
Ha Afghanistan , wat hapdeng ka jingjngai bad jingeh ha ka leit ka wan , ka jingiatreilang jong ngi ka iarap ha ka jingtei biang , da kaba tei ia ki jaka treikam bad ki jinglah .
Plie ia ka aplikeshon na ka jingpeit bniah ia ki kam .
U la ong ba ka Mahila Morcha ka la don ruh ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbiang ia ki khaw rashon bad ki jingbam ba la shet sha kiba donkam ha ka por ba don ka pakhang shnong ha ka jylla .
U la don 83 snem bad u la don ka jingpang kaba la slem bha .
Da kaba trei kum u nongthoh ha ka ophis jong ka ophis jong ki marpoh khyndew , u Altshuller u la sdang ban wad katto katne ki kyndon ba kongsan ki ban batai ia ka jingthaw ia ki jingmut kiba thymmai , kiba thymmai bad kiba lah ban ioh ia ka hok.
" " " U la ong , " " " " " Da kaba pynjem ia ki jingkhang ha kaba pyndonkam ia ka Air Space , ka tnat liengsuin jong ngi kan ioh jingmyntoi kumba Rs. " " "
Ka jingpynbor kam dei ban poi sha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka Bypoll sha baroh 28 tylli ki seat ha ka jylla kan long ha ka 3tarik Nohprah 2019.
Ka Meghan Markle ka la kha ia u khun shynrang .
Katkum ka jingong jong ki nongwad bniah , ym shym la don kano kano ka jingjia ba sniew kaba jur bha .
Donbok ba ym don uwei ruh u nongleit jingleit uba la mynsaw .
Ha ka jinglong jong ki khynnah , kane ka ju jia bunsien .
Hynrei ngin sa lah ban pynim ia ka system na kine ki jingsniew .
Ka jingsiew ia ki jinglut kiba la pynkylla sha ka jingkhein jingdiah jong ka jingmyntoi bad jingduhnong .
Ka seng jong u kam don jingiasyriem bad ka Awami League bad ka rukom pyrkhat riewlum Bengali jong ka .
Para ri baieid jong nga kum ka jaitbynriew kum ka longiing longsem ma phi ngi ngi ka ri baroh kawei ngi la shim ia ka rai kaba don histori .
Kine baroh ki long ki jinglong kiba bha shibun .
Ia ka mukotduma la pynbeit shabar ka iingbishar .
U hynmen jong u u Noor Mohammad u la ujor pyrshah ia ki heh jong ka municipal u Kamal Harijan , u Ritesh Harijan , u Manish Harijan , u commissioner ka Nagar Parishad u Ashok Jain bad kiwei kiwei .
U rai ban ym pynpaw ia la ka jong ka jinglong tad haduh ba un da pynshisha ia ka jingbym don pop jong u .
U nongshah kynnoh u la phone ia katei ka kynthei da kaba shu ong ba un iarap ia ka ha katei ka mukotduma bad hadien u la siat iap ia ka .
Hynrei balei kan long ka jingjia kaba kyrpang ?
Ha ka jingshisha u la thoh ha ka twitter ha ka taiew ba la dep ba un shah weng noh namar ba la pyntip ïa u halor kane da u chairman jong ki nongjied bad u nongïalehkai gloves barim u Courtney Browne .
Pynsangeh SC ban kem ia u Sanjay Singh ka AAP ha ka mukotduma pynkhihwin .
18 Katba U Jehobah u pyni ia ka jingisynei kaba khraw ia kito kiba wan shajan jong u da ka jinglong ba shisha , un ym shah junom ia ka jinglong kaba pynjah burom ia ka kyrteng bakhuid jong u .
Ka jingpynkylla ia ki jingshem kiba bha : Phi kyntait ia ki jingshem kiba bha da kaba kyntu jur ba kim khein ne , Ngam long uba bitdor ia kum kita .
Ka ding khlaw ka la thang ia 4ngut ki kynthei
Ka jingleit jingwan jong ki kali ha surok ka la sahkut haduh katta katta naduh ki por .
U sngew lyngngoh ba ngam jied ia ka jinglong kmie ban ia kaba long uba nyngkong ha ka pyrthei ha kane ka por .
Ka Master ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u Vijay naduh u snem 2019.
Ki briew ki don ka jingmut ba ha kaba ai jingkular ha ki kot ki sla ka Congress bad ka BJP ki long arliang jong kajuh ka pisa .
Namarkata man la ka shnong ka don la kumno kumno uwei u briew uba tip ia ka dawai na ka bynta ki jingpang bapher bapher kiba ki masi ki mad .
U Shadab Khan u la khur ia ka wiket ba nyngkong jong u ha kane ka jingialehkai .
Kylli ia ki ban sangeh noh ia ka jingtih .
Balei ki iew ki hat ki dang plie ? ? ?
Arngut ki samla pule na India ha kawei ka kolej ai jingsumar ha Ukraine ki la shah shoh ha kaba ïap katba uwei pat u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
U Chaudhry u long uba pawnam bha , bad u dei u President ba nyngkong eh jong ka Pakistan uba kham duna ka bor ban ia u Myntri Rangbahduh .
Kat shaba ki leit , katno katno ruh ki .
Ka ri France ka long ka ri kaba kongsan ha ka ri Europe sepngi .
Ki kloi ban shaniah ha ka Baibl kaba ong : U Jehobah na ka liang jong u un ai ia kaba bha .
U myntri ka tnad rep u Narendra Singh Tomar , u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal bad u myntri ka sorkar jylla u Som Prakash ki long napdeng kiba pynlong ia ka jingiakren bad ki nongialam jong ki seng nongrep bapher bapher ha Vigyan Bhawan .
U Qureshi u la ïakhih bha ban pynlong kam runar ïa ka ‘ jingpynkylla jaiñ ’ kum ka kam runar kaba kyrpang ha ka jingïadei para kynthei bad shynrang , da kaba kynthoh ba kum kane ka aiñ ka la slem bha .
Ka jingialang bad ki nongthoh khubor jong ka Khaleda Zia ha ka Sngi U Blei .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la kamai 6 poiñ na ki hynriew tylli ki jingïakhun hadien ba ka la jop . . .
Ki runar ki la hiar thma ia ka dukan jong nga bad ki la rah noh ia ki jingdeng ksiar bad rupa kiba shongdor palat 15 lak tyngka .
U la ialap ruh na kawei ka iing sha kawei pat bad u la iasaid bad ki briew ha ki iew ki hat .
Ka jingpynhiar ia ka pen jong ki hip .
Kata ka dei ka jingthmu jong ka Jingkylla na ka bynta ka India Bathymmai .
Hynrei ym pat shym la mynjur ia kano kano ka skhim kaba thymmai ha kaba iadei bad kine haneng .
Ka jingpyrshang jong ka Meenangadi ka la long kaba jop kum ka rukom thew da ka jingstad saian ia ka jingmih jong ka carbon ha Wayanad .
La khmih lynti ba ka Apple kan pynmih ia ka iPhone 8 ryngkat bad ka iPhone 7s , iPhone 7s Plus ha u bnai September .
Nga shu ong stuff , ki briew ki bud ia nga , nangta nga bud biang ia ki bad nangta ngi la ia kren .
Kane ka jaka ka dang sahdien ha ka liang ka jingpeit jong ki karkhana .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la wan sha kane ka jingkhawai sngi kha .
Nga la long u sakhi ia kata .
Kaei ka lawei jong kito kiba pynshitom bein ia ki briew U Jehobah ?
Suki suki ka jingsynshar jong ki Nawab kan sa kut noh .
Haba jubab ia u Gorhe , u Shinde u la ong ha ka iing dorbar kumba 4 , 605 ngut ki kynthei ki la shah ot ia ka kpoh ha Beed ha kine ki lai snem ba la dep .
Kane ka pyni ba ka India ka la ioh ia ka jingshaniah ban pynim biang ia ka ioh ka kot jong ka .
Kum ki nongpynbna ia ka Hima , ngi dei ban khein kor ia ka kabu jong ngi ban wanrah ia ka jingpynjahthait kaba shisha ia ki briew .
Ban kren ha khmat kum kane ka forum ka mut ban bret ia ki mawkordor ha khmat ki katto katne ki mrad .
Nga ai khublei ia baroh kiba la pynlong ia la ka jaitbynriew ban sngew sarong ha ki jingialehkai kiba dang shu kut , da kaba jop bad kumjuh ruh da kaba iashim bynta .
U la pyrta ia nga , Nga Ieft na iing jong u .
Kine ki bor appeal kim don ka jingstad ha ka liang ka ain ne ka mariang ha ka Bench .
Baroh ki kynhun ki la ai ki jingpyni shaphang ka jinglong bad ki rukom treikam ba bha tam jong ka jingsumar tynrai ha la ka jong ka jong ka ri .
“ “Ngim kwah ia kano kano ka ri ban don bynta ha ka elekshon jong ngi, lano lano ruh,” la ong ka Haley.”
Ka Bynta 1 : Kane ka bynta ka wad bniah ia ki tynrai histori jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ngi la rai ruh ban pyndonkam ia kane ka Fund ban pynbha ia ka jingshakri jong ki embassy bad jong ki Counsellor ha ka Counsel khnang ba kin lah ban shakri kham bha ia ki nongshong shnong .
Nga kwah ban ong ia ki mullah jong ka Aligarh Muslim University ba ha kano kano ka por ba ngi kwah ngin pynkylla ia ka kyrteng jong ka sha ka Hindustan university , u la ong .
Ia ka emergency lah ban pynbna shibnai ha ka shisien pynbna , bad ka parliament ka dei ban pynskhem ia ka hapoh 10 sngi .
" U myntri rangbah ka Odisha bad u president ka BJD u Naveen Patnaik u dang " " pyrkhat khia " " ia ka jingtyrwa ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain na kawei ka jaka shong ha ka thain sepngi jong ka Odisha."
Ka jinglong ka khyndew jong ki lum Khun Tan ka iapher na ki lum Thanon Thong Chai kiba don marjan ha ki lum sepngi bad ki lum Daen Lao kiba don ha ka liang mihngi .
" Ka jingthew na ka bynta " " ka kompiwtor bashisha " " ka kiew ryngkat bad ka por ."
Ka lawei kan long shaphang ka jingiatylli bad ka jinglah ban shah .
Kane ka phlim ka la plie ia ka tamasa phlim ba 61 ha ka 10 tarik u Naiwieng 2011 .
Ka Germany ka dei ka ri kaba pawnam ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka .
U la long u nongkyrshan thymmai .
Ka jingkynthoh kaba jur ia u CM ka UP u Yogi Adityanath
Nangta peit ia ka kyrteng jong ka jingkhot bad ki jingkylli kiba hadien .
Hynrei ka Sonia kan dang bat ia ka bynta kaba kongsan kum ka khlieh jong ka seng Congress .
Kum ka nuksa , ha ka rta kaba dang 17 snem , u samla Joseph u la iashim bynta ha ka jingkitkhlieh ban sumar ia ki langbrot jong ka longiing .
Lehse kane ka jingmut ka mih na ki jaitbynriew Muslim ha West Bengal kiba long kiba rit paid bha bad kiba im ha ki imlang sahlang kiba khang .
Manish Tewari myntri barim ka sorkar pdeng .
Ka jingbym don kam hapdeng ki shynrang ha baroh kawei ka ri India ka long 6 . 2 percent , katba ka long 5 . 7 percent ha ki kynthei .
Hadien kata , u la pynroi 10000 tylli ki symbai kiba bun rukom na ka bynta ban pynmih ia ki jingthung ba im .
Hynrei ki don ki jingjia kiba phylla .
Ha ka jingtohkit kaba jur , kitei ki arngut ki la kam ba ki la leh ia katei ka kam runar .
Ka kam kaba ki la seng ha ka snem 1828 ka long mynta ka kam kaba rim tam jong ka Stavanger .
Ha kane ka por jong ka jingdum la kha ia ka Mirandola .
Ia kane la pynpaw ha ka jingtohkit ba nyngkong ia kiba shah kem .
Ka aktress kaba kwah ban long ka aktress ka la pyniap ialade da kaba ngam na ka phyllaw jong ka iing ha Mumbai.
U donkam ban shim ram da ka sut kaba heh na u nongai ram na ka bynta ka jingsumar .
Kumno ki la ialeh pyrshah ia kane ka jinglong ?
Ka jingpynmih kan wanrah ia ka jingkylla ha ka rukom pyrkhat ha ki katto katne ki bynta jong ka saian bad ka teknoloji .
Na kine ki briew kiba la shah kem la ioh kurup lai tylli ki pistol bad 8 tylli ki shyieng kiba dang im .
Ka sorkar Rajasthan ha ka sngi thohdieng ka la ong ba kan ujor sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ïa ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban pyllait ïa u nongak phlim Salman Khan ha ki ar tylli ki mukotduma jong ka jingshah pyniap mrad .
Kiwei pat ki heh sorkar kiba kongsan ki long ki Kotwal , ki Amin bad ki Qazi .
Ka Jylla Washoe ka dei ka Jylla kaba don ha U . S . ka jylla Nevada .
Ka jingdih duma ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang Kaposi ha ki briew ki bym don ia ka jingpang HIV .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga na ka bynta ka lawei jong ki .
Lada u don ka mynsiem te u dei ban ialeh elekshon sha ka iing dorbar thawain pyrshah ia ka Sheila Dikshit .
Bad katba u dang bitar .
Pynsangeh noh ia ki jingshakri jong ka jaka .
Ka komiti kan aiti ia ka kaiphod jong ka sha u president jong ka IMA hadien shi taiew .
Naei kane ka jingbam phylla ka mih ?
U PM u la ong , ka sorkar barim ka la iehnoh bein ia ka Arunachal bad ngi don hangne ​​ban pynkylla ia kata .
Phi lah ban ioh jingiarap na ki nonghikai ban pule .
ka jingialehkai phutbol jong ka Asian Cup kaba dang iaid hangne ​​.
Ka jingeh kaba ar ka long ka koit ka khiah .
Ka bus jong ka sor ka la sangeh ha ka liang jong ka surok .
La wanrah ia ka Bill na ka bynta ban pynkiew ia ka jingai ia ki Green Card hapoh ka iing dorbar jong ka US
Ki pulit ki la sdang ban tohkit bad ki la sdang ban wad ia utei u nongniah kali uba la bakla .
Ki nongtrei ka AIADMK ki duwai ba un koit noh kloi u Jaya
Ka don ruh kawei pat ka jingma ba u Adi bad u Kadi ki lah ban long ki arngut ki shakri syiem kiba ju tan um na ka tyllong um man ka por .
Haduh kata ka por , dei ban shah ia ki pisa rim jong ka pisa 500 bad 1,000 tyngka na ka bynta ban pyniaid ia ki kam .
Ka don ka jinglah kaba kham khraw kaba dang sah ban pyndonkam ban wanrah ia ki teknoloji sha iew bad ban pynkylla ia ki samla teknoloji jong ngi ban long ki nongthaw kam ha ka jaka jong ki nongwad kam .
Ia ki jaka ba marjan la khang bad ngi dang tohkit ia kane ka kam .
Ka sniehdoh jong ka ka la long kumba la thang , kumba ka la shah pynkhih elektrik .
Ka India da kawei pat ka jingkylla ha ka rukom ïalehkai bol ha kaba u Mohammed Shami u wan ban ïalehkai bol .
Ngi la ioh ia ka sngi kaba phylla bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok kiba jan bha jong ngi .
Kawei ka long kaba shai bha ba ki trai jong ka Dainik Jagran ki la shim ia kane ka jingma da kaba tip pura ia ki jingma kiba lah ban mih na ka liang ka ain .
Ka Centre ka ai 50 percent na ka jinglut ban buh bad ka sorkar jylla ka iasam 40 percent .
U don shisha ia ki nongtrei sorkar kiba tbit bad kiba aiti lut , hynrei nangno ka wan ka ballast jong ka jingthaw jingmut ?
Hapoh jong ka , ka Microsoft kan pyniasoh ruh ia ka platform jong ka Microsoft Learn bad ka NSDC ka eSkillIndia .
Ka policy ka long ban pynbeit ia kine ki jingeh .
" " " Kumta , ha kaba sdang eh jong ka kam thoh khubor , ka la don ka jingkwah ban iakynduh ia u nongialam shipai u Robin . " " "
U secretary ka BJP u Rahul Sinha bad ka MP ka Rajya Sabha ka Roopa Ganguly ki ialam ia ka jingiaid paidbah na Esplanade .
" " " Bunsien ki projector ki shna ia ka dur da kaba pynshai ia ka jingshai lyngba ka lens kaba rit kaba shai bha , tangba katto katne ki jait projector kiba kham thymmai ki lah ban project ia ka dur beit beit , da kaba pyndonkam da ki laser " " ".
Ka BND ka bei tyngka ruh na ka bynta ki jingjia ba sngewsih bad ki jingiarap ha ki jaka rep , ki jingtei paidbah , ki skul , bad ki ram jong ki samla pule .
Katno ka shnong ka la kyntait ia ka hukum U Trai bad ki nonglam khubor jong U ? Kumta Ngi la bat ia ka da ka jingkitkhlieh , bad Ngi pynshitom ia ka da ka jingpynshitom kaba shyrkhei .
Ka dor jong ka W10 bad ka W30 ka long T. 8, 999 bad T. 9, 999 .
Na kine ki 39 ngut 27 ngut ki dei na Punjab , 4 ngut na Himachal Pradesh , 6 ngut na Bihar bad 2 ngut na West Bengal .
U la pyntip sha ki para marjan kiba la phone ia ki pulit .
Ka kmie bad u khun kiba la pynim .
La pynwandur ia ka prokram digital kaba ki khot ka rukom wad bniah bad jingpeit bniah ia ki jingkhih jumai .
Yn sa mudui halor kane ka jingjia , la bynrap biang u OC .
Ka dor jong une u drok ka long kumba 10 klur tyngka ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ka kynthei kaba bat ia la ka sopti ha la ki kti
" " " Kum ka jingmih katto katne ki jaka jong ka India ki wan na Bangladesh . " " "
Ka RBI ka dei ka kynhun pyniaid kaba treikam kum kawei na ki bynta jong ka sorkar .
Coronavirus : Ki skul ha Delhi kin khang haduh ka 31 tarik u Risaw na ka bynta baroh ki nongtrei
Ka ben jong u nongbishar rangbah u D N Patel bad u nongbishar u C Hari Shankar ki la ai jingmut ia ki nongiasaid ain kiba la mudui ban iarap ban pynbeit ia katei ka kam bad ki pulit .
Bad ha ka Sngi ha kaba Un khot ia ki bad ong : kaei ka jubab kaba phi la ai ha kiba la phah ?
" " " U la thoh ba ha kaba sdang , ki Brahmin , ki Kshatriya , ki Vaishya bad ki Shudra ki don kum ki jaitbynriew kiba ka jingjied kam jong ki kam shym la khanglad da ka jingkha bad ha kaba ka jingshongkha shongman shabar ka long kaba la pawnam " " ".
Wat hapdeng ka jingpyrshah kaba jur jong ki ha kaba sdang hynrei ka CPI ka lah ban long kaba la pynkhreh ban aiti noh ia ka shuki jong ka Kanjirappally sha ka Kerala Congress .
Ka jingpyrta thymmai jong ki BJP ka long hangno hangno ba don ka elekshon , don ka Sorkar BJP .
Haba ai jingkren sha ki nong India ha ka jingpdiang burom mynta ka sngi ha Manila , u la ong ba ka New Delhi ka donkam ia ka jingkyrshan bad jingiarap jong ki nong India kiba na shabar ri .
Da kaba kdew ia ki katto katne ki jingpynkylla ha ki katto katne ki bynta jong ki lad pathai khubor , u la kyntu ia ki nongwei ban sngewthuh ia kane ka mat ha ka rukom kaba dei .
U Hati Mangalamkunnu Karnan u dei u khlur phlim uba la ak phlim ym tang ha ki phlim Mollywood hynrei wat ha ki phlim Bollywood ruh .
Nga ngeit skhem ba ka jingiadei paralok kaba jan hapdeng ki jaitbynriew jong ngi kan sa kiew sha ka kyrdan kaba kham halor shuh shuh ha ki snem ban wan .
Ka prokram Aadhaar ka long ka shabi jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ban pynkhih ïa ka digital India .
Ngam sngew pyrshah ban pynkylla ia ki jain jong nga .
Jah Kawei Ka Kynthei Ha Kad Liengsuiñ Shamshabad
Kine ki saw ngut ki dei u Deputy Governor ka RBI ba mynta u Urjit Patel , ki Deputy Governor barim ka RBI u Rakesh Mohan bad u Subir Gokarn bad u Chair jong ka State Bank of India u Arundhati Bhattacharya .
Ka tnat General Administration jong ka sorkar jylla ka la dep ban ai hukum sha baroh ki Divisional headquarter , ki Collector , ki Zila panchayat bad ki heh jong ki tnad bapher bapher .
" " " Kane ka pyni ia ka jingtreikam jong u CM " .
Ka jingdon jong kiba ioh pang ka dang iaid man ka sngi .
Ha ka ri jong u la niewbein kumjuh da ka Noucentism , ka jingkhih kaba thymmai kaba la shim ia ka jaka jong ka Niam Mynta .
Lyngba kane ka jingiakren baroh , ki doktor ki la long kiba pyrkhat bad kiba sbun shibun bad ki la sngewtynnad ia ka rukom kren kaba shai jong ka Lena bad ia ka jingngeit kaba jylliew jong ka .
U Blei Shiva u la bam ia ka bih , u la lait im : U Myntri Gujarat u nud ia u Rahul Gandhi .
Kane ka long namar ba ka Royal Dutch Shell ka don ka jingdon kaba khraw ha kane ka thain .
La plie ia ka ophis treikam na ka bynta ka kad liengsuin Tajpur ba la shna da ka WBIDC .
Ngi ap ia u nongshun .
U heh jong ka PCI u la ong ba u myntri rangbah u dei ban risaiñ lada um lah ban synshar katkum ka riti synshar .
Ka Whirlpool kum ka nuksa kan pynmih haduh 44 tylli ki AC ha kane ka aiom lyiur .
U secretary jong ka iing dorbar thawain u la pynpaw ba ka jingthmu jong katei ka jingpynbna kam dei ban khanglad ia ka jingtohkit ha katei ka mukotduma .
La pynshitom ia u bad la phah ia u sha ka pyrthei ban long briew .
Tang sanphew snem mynshuwa ka jaka kaba ka ieng mynta ka la long kaba shyrkhei bad kaba la tap da ki phlang kiba la tyrkhong .
Ki heh ka ding ki la ong ba ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban pynthikna .
Ki bahaïing hasem ki leit jngoh ïa ka Khaleda ha hospital ryngkat bad ki jingbam ba ka ieit eh
" " " Bad phi iohi ia kawei ka system mynta ? " " "
U la buh jingkylli ia ka jingpynlut ha ki jingleit shabar ri jong ki myntri AAP bad u la buh jingkylli balei ki myntri ki don shabar ka jylla haba ki briew ki donkam eh ia ki .
Nangta la kem ia u nongshah kynnoh bad la register case pyrshah ia u .
Ka iingbishar ka la pan na ka Centre ban ai ia ka jubab jong ka halor katei ka jingkyrpad hadien saw taiew .
Ka jingjah ha kano kano ka kam kaba phi nang bha .
U Blei u la thmu ba ka jingshongkha kan long ka jingiadei kaba jan bha .
Kaei kaba bha tam , u shniuh uba lieh ne u shniuh uba saw ?
Hynrei u la kyntait ban kren eiei halor ka jingïakajia khappud bad ka China da kaba ong ba ki BSF ki pahara ïa ki khappud bad ka Pakistan bad ka Bangladesh .
U Narada u la pynngop ia ka ban pdiang ia kane ka vrata da kaba ong ia ka ba ka jingieit jong u Krishna ia ka kan nang kiew bunsien lada ka jop ban pyndep ia kane ka Tulabharam .
Pyllait paidbah ia ki tiar ecstar ka maruti suzuki ha ri India.
Ka Moto G5 mynta ka shong dor haduh Rs .
Ka poitri ba rim jong ka ktien Persia bad Pashto ka dei ka bynta ba la ieit eh jong ka kolshor jong ka Afghanistan .
U Kejriwal u kylli ia ki EC halor ka jingplie ia ka jingpyrshah ban tuh ia ki mashin EVM
Coronavirus : Kiew sha ka 2 hajar ngut kiba iap na ka jingpang khlam China .
Ki nongtrei jong ka AAP ki la leit sha ka rukom lehkmen hangne ​​halor ka jingjop jong ka seng .
Hato phi pynpaw ia lade kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ha ka jaka trei jong phi ?
Ki nongialam seng nongrep ki kynnoh ia ki pulit ka Delhi ruh
Ki phang jong ka jinglong trai bad ka jingpynjot ia ki jingshisha ki la paw ha ki jingtrei jong ka : kine kin sa paw biang ha ki jingrwai theatre kiba hadien bad ha ka novel jong ka .
Ka telebishon ka la long kaba kham kamai lai shah ban ia ki phlim hangne ​​ha ka ri .
Ka China ka la kiew ha ka jingwad bniah ia ki katto katne ki bynta ba kongsan ha kaba iadei bad ka teknoloji 5G ong u heh enjiniar jong ka MIIT u Zhang Feng .
Ka shnong ka don kawei ka dukan rashon .
Ka kynthei kaba plie ia ka jingkhang jong ka kamra shet bad ka kamra kaba la khang da ki kynjri .
Ngim lah ban ong kaei kaba la long mynta .
Balei ki Khristan ki ithuh ba ka yoga ka iaid shabar jong ka jinglehkai bad ka long kaba ma ?
Ki long kumba ki pynkylla ia ka jingpyrkhat na ka mat ba kongsan ba ka ain ka shongsuk shongsain ka dei tang ka jingkitkhlieh jong ki sorkar jylla .
La pynbna ia ka Aarti Chhabria kum ka nongjop ha kane ka samoi .
Kiba bun ki briew ha Greece , wat la ka long kumno kumno ruh ka sain pyrthei jong ki , kim sah khlem pyrkhat shuh ia ka jingsngewpher jaitbynriew .
U Bishan Singh Bedi bad u Mohinder Amarnath ki dei ki arngut kiwei pat ki nongialehkai ka Delhi kiba la ai kyrteng ia ki ar tylli ki stand hynrei ka dei hadien ba kitei ki arngut ki kapten barim ki la shongthait noh .
Ia kine ki khynnah kiba don ki jait jingduna ha ki dkhot met la khot ki khynnah kiba duna dkhot met ne ki khynnah kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ia ka daw thikna jong ka jingiap jong ki arngut ki khynnah rit ym pat lah ban tip .
Jylliew 30 1997 : U Prasad u la aiti noh ialade hakhmat ka iingbishar jong ka CBI bad la phah ia u sha ka judicial custody .
U President ka Maldives un leit jngoh ia ka ri India ha kaba kut jong une u bnai .
Ki la pynshong nongrim ha ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor bad ka website ba iadei bad kane , bad la iathuh ha ka Wikinews , bad kumjuh ha ki katto katne ki kot ba la shon ha Australia .
Baroh ki kwah ia ka jingbha jong kiba duk .
Ki jingpyni bapher bapher jong ki jaka buh jingthoh , ki kot khubor , bad ki jaka pyni dur ki la ai jaka ia ki nongdro dur jong ki por ba la leit noh .
Katba ka chlorine ka dei ka dawai pyniap khniang kaba la pyndonkam bha .
U la sngewsynei ia kito kiba la shah ktah ha ka jingjia ba sngewsih ha Gorakhpur bad ki jingjia ba sngewsih ba dang shen kum ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew kiba la ktah ia kiba bun ki bynta jong ka ri .
Haba kren ha ka jingialang jong ka seng BJP , u Modi u la bthah ruh ia ki dkhot jong ka Rajya Sabha ban leit jngoh ia ki konstitwensi ba ka seng BJP ka tlot .
Hynrei ha ka sngi kaba bud ki la wan da kaba pynkhreh bha .
Ngam shym la don jingthmu lypa ha kaba iadei bad kane .
U Mr Antony u wan phai sha la iing mynta ka miet .
U la khlad noh hadien ka jingpang klongsnam ha ka 23 tarik u Naitung 2014 .
Ka la don ha ka miej .
Ka jingthmu ka long kumba ka paw ban khanglad ia baroh ar ki jingpynkylla bad jingpynshai , kiba ialam sha ka jingkhluit jong u ice , da kaba pynkylla ia ka jinglong ka suinbneng .
Katkum ki tyllong khubor , ka jingkhein ba nyngkong jong ka tnad ka pyni ba ka lah ban shongdor haduh 4 hajar klur tyngka .
U la bthah ruh ia u heh pulit ban leh da kaba tyngeh ia ki nongleh kam sniew .
2 ngut la kem bad la sdang ka jingbishar .
U AKTOR BEST , KA JINGRWAI NE KA JINGPYNBNA .
Hynrei ha lynti u la ong ia u nongniah kali ban leit sha Mangaluru .
Phi hap ban buh lyer ha ka tyre lane pynbeit ia ka tube lada jia ba ka tyre ka la tyrkhong .
Ngam tip ba nga la pun khun .
Ngim kwah ba ka Pakistan kan kylla long kawei pat ka Afghanistan .
Ryngkat to ngin kiar na ka jingsaphriang jong ka jingshun bad jingsngewsih .
Ym shym la don kano kano ka jingpynbna naduh kata ka por halor ka jingïaid shaphrang jong ki phlim .
Ngim ju iohi ia kum kine ki khlur kiba shai ha Karnal , u la ong .
Ki la don ki khubor ba la thmu ban pynbthei bom da ka kali ïalade ïa u Narendra Modi, uba jied kum u Myntri Rangbahduh jong ka BJP, ha ka por ba u ïaid paidbah ha Varanasi .
Ki arngut kiba shong ha ka bike ki la iap hadien ba ki la iatyngkhuh bad ka kali kaba iaid stet
U la ong ba haba don ka thma dei ban ialeh na ka bynta la ka ri hynrei ynda la kut ka thma baroh ki dei ban leit phai noh sha la ki jong ki jong ki Balang .
Kiba bun ki bynta jong ka Telangana bad ki jaka kum ki khlaw Nallamalla kiba kynthup ia ki bynta jong ka Guntur bad ka AOB , la khein ia ki kum ki jaka jong ki Maoist .
Brexit : Hato u Cameron u la tih ia la ka jong ka jingtep ?
Ki don bun kiba mynsaw bad katto katne ngut ki briew ki la mynsaw .
Kawei pa kawei ka bniat ka long kaba rit bad ka ju don phra tylli ki cusps , bad kaba pdeng ka long kaba jrong tam .
Ki pulit ki la kyntait ban ai jingbit ia ka ‘ Chalo Tank Bund ’ da kaba buh jingkynmaw ia ka jingeh kaban sa mih namar kane ka jingleit jingwan .
Kane kan dei ka bnai kaba saw ba bud jong ka kompeni ban pynduna ia ka jingpynmih .
" " " U la long uba bha shibun ."
Kumta ka lynti rel ka la lah ban ktah ia ka bynta kaba khraw jong ka Rajshahi bad Dhaka .
" " " Kham mynshwa , ki don ki jingiapher hapdeng ka Centre bad ka jylla ."
Ka India ha ka sngi Thohdieng ka la pynsangeh noh ia baroh ki visa , lait noh tang katto katne ki bynta kum ki kam diplomatic bad ki kam , haduh ka 15 tarik u Risaw namar ka jingwan jong u khniang jingpang coronavirus .
Ha ka jingpynlait khubor , ka ED ka la ong ba ka jingtalasi ha ki jaka jong kine ki ophisar ka la lap ia ka pisa , ki jingdeng ksiar bad mawkordor bad ki Bank Fixed Deposits .
Ha kane ka khusnam yn ai khusnam pisa ba ar lak tyngka ryngkat ka memento bad ka citation .
Ka jingmatlah ha ka jingiadei bad ka jingbym lah ban iohsngew la tip kum ka jingmatlah ba sngap .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki seng treimon sngewbha ki ioh pisa na bar ri bad ka Sorkar jong u ka wad ia ka account .
Ki pulit ki la register 52 tylli ki FIR ha kine ki ar sngi , bad ki la kem 926 ngut ki briew .
Nangta la don ka jaka mane Agni kaba la pynshong nongrim ia u mot ksiar kum ka dak jong U Blei .
Lait na kane don napdeng jong ki kiba la shim ba la thaw ia ka ha ka A . C 500
Nalor kata lah ban pynmih kumba 5000 MW ka bording , lada ki karkhana shini ha ka ri ki kylla sha ki buit pynmih bording ba mynta .
" " " Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Bah Pranab Kumar Das uba dei u Chairman ka CBIC " " "
Ka tnad AYUSH ka la pynsangeh noh ia ka jingdie ia une u dawai bad ka la ong ia ka Patanjali ba kan sangeh noh ban pynbna ia u .
U myntri rangbahduh u la bthah ia ngi ban iada ia ki wah .
" " " Ki riewstad forensic kin sa pynthikna ia ka daw ba shisha jong ka jingjia hynrei ka long kumba ka jingbthei jong ka cylinder " " u la ong . "
U jait mrad uba marwei u don ha Queensland .
Ngi la lah ban pynpra ia lai tylli ki jaka pynher liengsuin bad pyniap ia 29 ngut ki lehnoh , u la ong .
Lait na kata , kane ka aktress kan sa paw ruh ha ka phlim kaba dang shu dep pynbna kaba kyrteng ka Khaali Peeli ryngkat bad u aktor Ishaan Khatter .
Wat ha kaba kut jong ka spah snem kaba arphew , ka jingnoh synniang jong u McClintock ha ka biology kam pat shah ithuh bha kum ka jinglap ia ka jingpyniaid ia ki jinglong jingman .
Haba jubab ia ki jingkylli u Jaitley u la ong ba ia ka GST la dep pyntreikam lypa .
Jaipur : Ka Congress kan pyllait noh ia ki ram rep ha kylleng ka ri India lada jied ia ka bor synshar ong u Rahul Gandhi .
Baroh ar ki jait ki lah ban pynheh haduh 256GB lyngba ka jaka buh kyrpang jong ka microSD .
La pynbna ha kane ka jingiaseng ba yn seng ia ka Ophis jong ka ri Europe kaba shathie ha Copenhagen ha Denmark ban sumar ia ka kam ialap ha kylleng ka Scandinavia bad ki ri Baltic .
Ia ka jingai jingmut jong u ym shym la pdiang ha kata ka por hynrei la pynshisha ia ka jingieng jong u hadien habud .
Balei ngi mih na ka kali jong ngi katba ngi dang pyndap CNG ?
Ka Yamaha ka la pynkhreh ban pynmeh ding ia ka iew jong ki skuter ha India da ka skuter thymmai jong ka kaba 125cc kaba kyrteng ka Ray .
Ki snem jong u ha India ki long kiba dap da ki jingjia .
Ynda ki khynnah shynrang ki lap , ki sngewsih bad sngewsih .
Ka Goa ka pynmih ia ka jingmaham halor u slap uba jur . Baroh ki eksamin la pynsangeh da ka skulbah jong ka jylla
Ka kam telecom ka la bteng ban kyrshan ia ka jingleit digital jong ka ri .
Kane ka pyni ia ka jingwanphai biang jong ka jingshaniah ha ki nongbei tyngka .
Mynta ki don kumba 13 tylli ki kad liengsuin kiba treikam ha ka thain shatei lammihngi , kynthup ia kiba heh bad kiba rit .
U Briew U Iakynduh Ia Ka Jingeh Kaba Shitom .
Taboo Ka ktien Polynesia kaba mut ba ym lah ban pynkhein ne khang . Ka Taboo ka pynlong ia ki katto katne kiei kiei ne ki katto katne ki briew kum ki jingpynkylla ha kaba pyrkhat ia ka jinglong khuid ne jingbymkhuid .
Shwa jong ka snem 1865 , la synshar ia ki Hindu bad ki Muslim da la ki jong ki jong ki ain shimet , ha ki kam jong ka pateng bad ka jingjop .
Hynrei baroh ka la long kaba kordor !
Ki trai jong kine ki dukan ki la ujor sha ki pulit .
Ki bynta kiba shaphang mihngi ki long ki ri kiba sboh .
Ka jingpynmih kaba nyngkong eh ka long ha u bnai Lber 2004 .
U Narendra Modi u la ai sap ia ki kulai ialehkai bad ki fiddle ha ka por ba u leit jngoh ia ka Mongolia .
Ka Congress ka dei ka paralok jong ka Shiv Sena bad ka NCP ha Maharashtra .
Ka jingangnud jong u Mahatma Gandhi ia ka ri India kaba khuid kaba koit ba khiah bad kaba suk ka dei ban long ka jingangnud jong uwei pa uwei u nong India .
Ki sienjam ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka kam , ka jingsynshar ain , ka jingpyniaid ia ki ram , bad ka jingmih ki lah ban iarap ban ioh ia ka jingroi kaba neh , la ong u Pazarbasioglu .
Kumba phi tip , ki la lum ia ka jingshemphang kaba myntoi shibun ha kaba kyntiew bad pyniaid ia ka pisa tyngka na ka bynta ki kompeni IT kiba thymmai .
Ka met jong u ka long rupa ka rong .
Watla ka monsoon ka la poi ha kaba kut jong une u snem bad ka dang tlot ha u bnai Iaiong hynrei ka nongbah ka la ioh slap bha ha u bnai Jylliew .
Baroh arngut ka Indrani bad u Peter ki don ha phatok namar ka jingpyniap ia ka khun barim ka Sheena Bora .
Ka jait syiem ka la mih hapdeng ki Lamtuna bad ki Gudala , ki jaitbynriew Berber kiba iaid kai jong ka Sahara , kiba iaid lyngba ia ka jaka hapdeng ki wah Draa , wah Niger bad wah Senegal .
Ka Oppo Reno 4 Pro MS Dhoni Special Edition kan sa pynmih ha India ha kane ka tarik . peit ia ki jingbatai bniah , ki jinglong hangne ​​.
Hynrei , ki nongshong shnong ki la ong ba ki pulit kim shym la shimkhia eiei haduh mynta .
La iathuh ba kane ka la saphriang kylleng ka Asia bad Europe , bad ka la paw nyngkong eh ha U . S . ha u snem 2013 .
Ki pulit ki la ioh kurup 38 kg ka snieh pop na u .
Saran : Arngut ki pulit ki la iap bad uwei pat u la mynsaw namar ba la kynnoh ba ki nongleh kam sniew ki la siat ia ki pulit hajan ka jaka ieng bus Marhaura ha ka thain Chapra jong ka District Saran ha Bihar .
Ngi lah ban don ka jingiapher bad ka Congress .
ha man la ki jaka , te phin sa ioh ia kane ka jingpynpaw .
Ka kali ruh kam shym la lap .
Ka por kaba kongsan tam jong u ka la wan ha ka por ba sdang jong ka jingïakhun pyrshah ïa ka Sri Lanka.
Kumno ngi lah ban sngewskhem ia kata ?
La antad ba donkam haduh 4076 tylli ki manday na ka bynta ban shna ia ka surok bah kaba shi kilomitar .
U Akshay u la ioh ia ka khusnam National Film Award na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim " " Rustom " ", ha kaba u la ak kum u ophisar shipai duriaw uba ieid ri."
Khatduh khatwai , ka la shim ban her halor ki tduh dieng .
Ha ka minit kaba 20 u Maghoma hadien ba u la ioh ban ktah ha ka box u la shah pynthut ha u Mehta jong ka NorthEast United FC hynrei u referee u la wave ia ka play ha ka 15 minit .
Kane ka long kaba pynjah burom ia ki jaitbynriew rit paid .
Ki khynnah kynthei kiba la ialeh eksamin ki long 11 278 ngut bad ki shynrang ki long 10 869 ngut .
Khatduh khatwai u Nick u la iasoh bad u hynmen jong u bad u la leit sha ki katto katne ki jingialang ha ka skul .
U nongpyniaid jong ka komiti V . P .
U la leit sha Lom , Accra , Abidjan bad Ouagadougou .
Ngi kyrmen ba ia ka jingthmu jong ka ain pynkylla ia ki pulit , kaba la don ha ka jingpyrkhat naduh u snem 2007 , yn shim khia bha .
Nga la wan ban iatreilang bad kane ka jingpyrshang .
Katto katne ngut kiwei pat ki dkhot ba pawnam jong ka seng ki la shah pyniap .
Katba ka jingthew jong ka BSE Sensex ka la kiew da 132 . 84 ki point , lane 0 . 50 na ka shispah, ha ka 26, 498 ngut. 99 ha ka jingkhaii kaba sdang mynta ka sngi .
Ka jingthmu jong ngi kam dei ka jingpynkylla dur ia ka imlang sahlang , hynrei ka dei ka jingpynbeit thymmai ia ka imlang sahlang .
Kum kine ki jingiaid paidbah ha kawei ka hotel kin ym iarap ban pynshisha ia ka jingbun paid ha ka dorbar , la ong u nongialam ka BJP u Ashish Shelar .
Ka ED ka la pan jingtip ruh halor ki mukotduma pyrshah ia u Dubey .
Kane ka bos ka kit haduh 55 ngut ki nongleit nongwan .
Ngi hap ban pyntbit ia ki khynnah skul ban pyrkhat .
essay ba kongsan : ka khaii pateng ha ka pyrthei bad ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
U la ong ba ka India mynta ka sngi ka iaid shakhmat da ka jinglong samla bad ka jingmut jingpyrkhat .
Hynrei ngam shym la shah pynbor .
Ha kata ka por u la shna ia ka kot jingmut ba nyngkong eh na ka bynta ka SAARC .
Ha kane ka jingiakren la ia kren halor ka jingwanrah ia u Uranium sha India .
PNB case : U Vipul Ambani u la tuklar ia ka jingshah kem jong u
Katkum kine ki jingbthah , ka Kerala Samajam Frankfurt ka la pynkhreh ia ka jingbam katkum ka jingsngewtynnat ba iadei jong ka Kerala bad ki briew jong ka .
Ki nongshah rai pynrem ki la ujor pyrshah ia ka jingpynshitom iap jong ki .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingbym don ka jingbha ha ka rukom hikai ba kham shalor jong ka ri India ka ktah beit ia ka kyrdan pule ha ka jaka pule pulit .
19961998 : U la long u nongialam jong ka liengsuin jong ka Singapore .
Ka kyrteng thok jong ka ka long ka Srimati Devi .
To ngin peit kumno ka quarter kaba bud kan iaid .
Hato u long te uba tip ba kata kaba la pynpaw ha phi na U Trai jong phi ka long ka jingshisha kum uta uba matlah ? Tang kito kiba don ka jingsngewthuh kin pyrkhat , .
New Delhi , Aug 24 : Hadien ka jingiatai nia da ki kynta ha ka jingialang jong ka CWC , ka Sonia Gandhi kan dang iai bteng ban long kum ka heh ka party ba shipor .
ka jingpynphai ka don ryngkat bad ka jingthoh kaba pyni ia ka jingkhein ia ka khajna ba dei ban siew katkum ka jingpynphai .
Donbok ba ka suinbneng ka khanglad ia kiba bun na kine ki rong kiba sniew ban poi sha ka sla pyrthei .
Mynta ka sorkar ka la pynlut T.300 klur ha kine ki saw bnai ba la dep na ka bynta ka jingbam bad ka um dih .
Ka jingkhot ka wan na u nombar jong ka Delhi , namarkata , nga la pyntip sha ki pulit tang hadien katto katne por .
La seng ia ka seng synshar kaba thymmai .
U la ong ba ka phang pdeng ha ka bynta I jong u Naruto ka long kumno ki briew ki pdiang iwei ia iwei pat , da kaba ai nuksa ia ka jingroi jong u Naruto ha kylleng ka series .
Hynrei ym baroh ki briew kiba pule .
" Balei phim wan biang ha ka rel bad nga bad iasoh bad ka iing Bethel ? " " "
Ka wah Meghna ka long kaba la synshar da ka thliew bah jong ka Sylhet ha kaba ki wah surma bad ki wah kushiyara ki iasoh lang ban pynlong ia ka Meghna .
Sngewlem ka Mayawati halor ka jingkhlad noh jong ka nongshah leh beijot ha Unnao
Ki juti kiba bha da ka lynti .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba 9 ba la bteng ban siat bad siat bom da ki shipai Rangers jong ka Pakistan ha shilynter ka IB bad LoC ha ki distrik Jammu , Kathua bad Samba .
Ka la long kat ka jingheh jong u blang rit .
La kynthoh ia ka jingbym lah jong ki nongialam jaka ban iakynduh bha ia ki riew shemphang ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat .
U aktor u la leh ia ka bynta kum u hero , u nongleh bymman bad u aktor ba kyrshan ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ka ain kaba thymmai kan pynjari ia ka jingkhang visa ia ki heh sorkar China kiba khanglad ia ki nongshong shnong jong ka US , ki heh sorkar bad ki nongthoh khubor ban leit sha Tibet .
Ka TDP , YSRCP bad uwei u dkhot jong ka Congress Lok Sabha hadien ki la pyniasoh noh sha ka TRS .
Hato u la iohi ia ka kaiphod ?
U Bachchan u don 40 million ngut ki nongbud ha kylleng ki lad pathai khubor .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da baroh ki nongak bad ki nongshna ïa ka phlim .
Ka ktien ri ka dei ban sah bad ban pynroi katkum kata .
Ha ki lai tylli ki bynta , 302 tylli na ki 543 tylli ki konstitwensi ki la dep thep vote .
Hynrei ki don tang khyndiat ki jaka ha kylleng ka pyrthei kiba ai ram ia lade ban pynbiang ia kane ka jingpynbiang bording ha ka dor kaba rem .
Pynher thma ka Turkey ia ki kynhun Kurdish bad Islamic State ha Syria
Ka jingrwai kaba don lang bad ka Anushka Sharma ka batai ia ka jingieid ha ka dur kaba khuid tam .
Ka Microsoft ka la ujor dain kuna na ka EU mynshwa hynrei baroh ki jingshah kynnoh ki la shah rem .
Ka jingmih na ka rel ka kiew da 8 . 09 na ka shispah ha ka por 1 tarik u Nailar 2010 .
Ki pulit kim shym la book case ha kaba sdang .
Ha ka ain , ka jingpynpaw ka dei ka jingkren kaba kyntait ia ka jingkitkhlieh kaba thmu ban khanglad ia ka jingkitkhlieh paidbah kaba mih na ka bynta ki kam ne jingbymlehkai ba kyrpang .
Ngi dang trei beit ban pyni nuksa ia kane ka jait jingpyrshang ha man la ki bynta bad ha man la ki kyrdan .
Nga tip , nga shna ia ki kyndon .
Ka hok rwai jong ka phlim ka don bad ka kompeni rwai Zee .
Ha kane ka por , ka jingmih jong ki soh ka la kiew na ka 5 . 44 ka kwintal sha ka 6 . 16 kwintal
U kyrmen ba u myntri rangbah un ioh biang ia ka jingkoit jingkhiah bad sdang biang ia ka kam .
Ka Congress ka duna ki nongkren kiba bha .
Ki don kumba 27 000 ngut ki briew kiba la rung ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Uwei u hati lieh uba la shah kem ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Siam u la don ka jingleit kaba sngewtynnad haba la ialam ia u sha ka jaka ri kulai jong ki syiem .
Ka jingmih jong ki ka la kiew ar shah na kaba mynshuwa .
U la ong ba u CEO jong ka PCB u Wasim Khan u la pynmih ia katei ka jingmut bad ki board kiwei pat ki heh ki la jubab bha .
Namar ba phim tip lano ne hangno ka jingpang kan bthei , phi kham sngewtynnad ban nym shna bun ki plan .
Baroh arngut ngim ju ailad ia kano kano ka jingjia ban ktah ia ka jingiadei jong ki kynhun , la ong u Harmanpreet .
" Keep it On . . ." " Ka batai kumno ka la phong bad nangta ka la weng noh ia ka hijab hadien tang shibnai ."
Ki pulit kim shym la buh jingthoh ia ka jingkren jong ki kmie ki kpa jong u Shuhaib .
Ka jingthmu ba kongsan ka long ban ai ia ki nongleit jingleit ia ka jingpeit kaba bha ha ka por ba ki leit sha ka rel .
KA JINGEH JINGBYM KAM KHRAW HA KA RI
Ha ka jingiakren bad kawei ka kritik phlim , ka Kiara Advani ka la kren shaphang u Kabir Singh bad ka jingshah kynthoh kaba u la ioh .
Ki nuksa ki don ha ki khanatang jong ki Grik , ki Norse bad ki Hindu .
Pyrkhat ban iehnoh ia ka Facebook , Twitter , Instagram , YouTube : PM Modi .
Ka rel kaba bud ka lah ban ioh lypa ia kawei pat ka bor iaid haduh kane ka por .
Kane ka jingjia ka la jia hadien ka jingïakynad halor ka jingdon ïa ka jaka .
Kine ki nongwan buhai shnong beain ki la thombor ia ki nongshong shnong kiba la shong shnong lypa bad kumjuh ruh ia ki masi jong ki bad ki la pynlong ia ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain kaba ym lah ban long .
To ngin pynleit jingmut bad iatreilang da kaba pynkylla ia ki jaka jyrngam sha ki jaka jyrngam bad pynneh ia ka kyrdan iada ha kylleng ki Jylla , u la ong .
Kumjuh ruh la ithuh ia 57 tylli ki mar bam kiba don ki jingkynthoh kiba ialam bakla lyngba ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor .
Aishwarya , Richa shoot na ka bynta u sarabjit biopic .
Naduh dang rit u la sngewtynnad ia ka kam thoh khubor .
Kumba ju long u Nawazuddin u la pynshisha sa shisien ba u dei uwei na ki aktor ba tbit tam ha ka kam ak phlim .
La thaw ia ka Task Force ban bishar bniah ia ka jingiadei jong ka rta shongkurim bad ka jinglong kmie bad ka .
U Frans Ringholm u iathuh ia nga ba u Hans Olavsen u dang don hangne ​​ha Fjllbacka .
Ka BJP kam ju shim ia ka nongrim ba ka bill GST kam dei ban iaid lyngba .
U pollen u dei u jingthung shynrang .
U bud ia ki kyndon jong nga , lane bud ia ki kyndon jong nga . Ka Kapis ?
Ka dei ka jaka jong ki jingialang bad kiba bun ki jingialang kiba kongsan kiba la pynlong ne pynmih da ka imlang sahlang .
" Ka Congress ka la pyrshang ban iada ia ki jaka treikam na u PM Modi bad ka BJP ", la ong u Gandhi .
Ngam sngewskhem ia ka Japan namar ka ioh ka kot jong ki ka shong ha ka US .
" Na ka daw kaba biang , u riewstad u Solomon u la sneng : " " Khamtam eh ia kiei kiei baroh kiba dei ban sumar , to sumar ia la ka dohnud , naba na ka mih ki tyllong ka jingim . " " "
U kpa tymmen jong u Faisal na ka liang ka kmie , u dei uwei na ki nonghikai niam bad ki nongai jingmut ba kongsan jong u Abdulaziz .
Ka Saint Kitts ka dei ka jaka ba la synshar nyngkong ia ki ri Bilat bad ki ri Phareng ha Caribbean .
Baroh ar ka jingduh jait bad ka jingkylla jaitbynriew ka long ka rukom ha kaba u jait jingthaw ba thymmai u iakhlad na uba la rim ka lah ban jia lang ha ki por ba jur bha ka jinglong ka suinbneng .
Ki pulit jong ka Paud ki la iathuh ba la ujor ia ka mukotduma jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat ha kaba iadei bad kane .
Ki tynrai jong u jingthung ki sngewtynnad ban ring mynsiem ia ka Iyer .
U Nick Vallelonga , u Brian Currie bad u Peter Farrelly ki la ioh ia ka khusnam Best Screenplay na ka bynta ka phlim jong ki ' Green Book . '
" Ka Baibl ka ong shaphang ka tnga kaba tbit : " " U trai jong ka u ieng bad u iaroh ia ka " " ".
U shakri U Trai um dei ban ialeh pyrshah hynrei u dei ban long uba jemnud bad uba lah ban hikai , uba iaishah bad uba lah ban hikai .
Kim shym la pyrkhat ia u khunlung uba iam jong nga . '
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingujor ha kano kano na kine ki case .
La lah ban load ia ki jingpynbeit jong ka polisi
Ka don tang katne kaba ngi lah ban leh .
Ki nongpyniaid TV jong ka America ki kynthoh ia ka jingkren bein jong u Trump
1144 : U Zengi u la knieh ia ka Edessa na ki Khristan , ka jingialeh thma kaba ar .
Katto katne ki kmie ki kpa ki sahkut ha ka jingïakynad slem hadien ka jingïaphetrieh .
Hynrei na ka bynta ki eriong kiba don ka khmat kaba dap , lane ka khmat kaba la tap lut da ka jingdum kaba jylliew pdeng , dei ban pyndonkam da kiwei pat ki rukom wad bniah .
Nga tip ia ka naduh ba ka dang rit .
Balei ba um lah ban leh kumjuh haba u dang don ha ka bor ?
Ka Maharashtra ATS ka la kem ia uwei u briew uba dang shah tohkit halor ka jingshah pyniap jong u Kamlesh Tiwari .
Kumno shaphang ki nongsleh kiba iaineh mynta ?
Uwei u samla uba kyrteng u Collin u batai : Ka jingtip jong phi ia ki jinglong jong U Jehobah .
Ka jingpynkylla ia ka penshon kam ju jia ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei , u la ong .
U la bynrap , pynban , Phim donkam ban leit haduh ban da kha ia u khun jong phi .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ki , ki arliang mamla ki long ki bor bah ha kajuh ka por .
Kumno kane ka jingmut ka wan ha ka jingmut jong phi ?
U la ong ruh ba um don jingthmu ban risaiñ na ka kam heh jong ka AAP ha Parliament .
Kane ka tempi ka la don palat 700 snem ka rta bad ka la sdang naduh ka por synshar ki syiem Travancore .
Tang katto katne kum u Ramnath Goenkas u Indian Express , U Riewlum bad u Mainstream ki long napdeng ki khyndiat ngut kiba lait .
Uwei pat u kyrtong ba pawnam jong ka seng Congress u dei u Jaiwardhan Singh uba dei u khun jong u General Secretary jong ka seng bad u Myntri Rangbah barim u Digvijay Singh uba dei na Raghogarh konstitwensi ha Guna district .
Ha ka JW Library leit sha KI KOT > KI JINGPYNBNA > KA BAIBL KA KYLLA ÏA KA JINGIM .
Ka jingpynbha ka la sdang ha ka por shuti Khristmas .
To ai ba ka Viswa Bharati University kan iai pyni ia ki lad ki lynti kiba thymmai sha ka pyrthei ryngkat bad ka jingangnud jong ka India Bathymmai Da kata nga pynkut ia ka jingkren jong nga .
U Raz u la sdang ban pynmih la ki jong ki jingrwai ha ka klas kaba 7 .
Ki la ioh khun shynrang uba la khlad noh ha u snem 1992 . Hadien ka la shongkurim ia u Rooshikumar Pandya uba dei u nongai jingmut ha ka kam pyniaid kam .
Ka plan penshon na ka bynta ka kynhun ba kyrpang jong ki briew .
" " " Ia ka kynhun ialehkai na ka bynta ka Champions Trophy la dei ban pynpoi hapoh ka 25 tarik Risaw hynrei ia ka kynhun ym pat lah wat ban jied haduh mynta " " la iathuh ka Committee of Administrators ha u Amitabh Chaudhary jong ka BCCI "
" " " Ym don ka party ka ban ioh ia ka jingbun paid ha kine ki elekshon ."
Kumta ka India ka dei ban wad ki lad ki lynti .
Ka jingrkhie bein ia ka synshar paidbah : U Rajinikanth u thmu ia ka BJP , Lat ka jylla halor ka drama jong ka Karnataka .
U dei ruh u nongbishar barim jong ka ïingbishar bah jong ka Orissa bad ka ïingbishar jong ka Gauhati , bad u nongbishar barim jong ka ïingbishar jong ka Gauhati bad ka ïingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Nga dang peit ia kata mynta hi .
Haba ngi pyrkhat bha ia ka jingkoit jingkhiah , bad pyrshang ban pynkoit pynkhiah ia lade da kaba pynleit jingmut ha ka jingkoit jingkhiah , te ka ailad ia ngi ban sngewthuh ia ka met jong ngi ruh kumjuh .
U Shabir u thaw ia ka jingrwai bad u Deepak Kumar u pyniaid ia ka jingpynmih phlim .
Ka phlim ka la lum pisa T.4 . 75 klur ha ka sngi Balang , kaba pynlong ia ka jinglum pisa baroh sha ka T.52 .
Katba u Rajesh Gopinathan u la shah thung kum u CEO ba bud jong ka TCS .
Lada u don jingsngewtynnat ia ka jingbha jingmiat jong ki nongrep un jin da la wan kyrshan ia ka thma jong ka sorkar Punjab pyrshah ia ki ain rep jong ka sorkar pdeng , u la ong .
Ar tylli ki kali pulit la thang da ki nongiakhih kiba la dawa ban aiti ia ka met jong ki lehnoh ba la shah pyniap .
Ym shym la don kum kine ki jingjia .
Da kaba pynkylla dur kum ka Fatimah , ka la leit da ka palankin ban leit peit ia u Afghan ha phatok .
Haduh 21 ,000 ngut ki shipai nalor ki pulit jong ka Jylla la pyntreikam na ka bynta ban pahara ia ki lynti iaid jong ki nongleit jingleit .
U la ong ruh ba ka sorkar ka la lehbein ia ki tnad synshar paidbah kum ka CBI bad ka RBI .
U Culantro u don ka dur kaba pher bha , ka umphniang sla kaba kham khlain bad ka jingiwbih kaba kham khlain .
Ka polisi ai visa na ka bynta kiba bun ki ri Africa ka dawa ba ki nongshong shnong jong ki ki dei ban leit sha ka ophis jong ki nongwan buhai shnong man la ka hynriew bnai ban pynthymmai ia ki visa jong ki .
U myntri rangbah ka jylla u Chouhan u la ong ba ia ki jingpule medical bad engineering yn hikai ha ka ktien Hindi ha Hindi Vishwavidyalaya jong ka jylla .
Ki pulit ki la ioh jingtip na ka hospital , la iathuh ki tyllong khubor .
Bad ka jingkylli ka long : Kaei kata ?
Da ki lad baroh to ngin kohnguh ia u Nongialam jong ngi bad iatreilang bad kito kiba u pyndonkam mynta .
Dei ban shim ia ki lad ki lynti kiba thikna ha ki case kiba iadei bad ki kynthei .
Palat 4,000,000 tylli ki kopi jong kane ka kot la sam tang ha Italy .
U Modi u la ai khublei ia ki para ri kiba la noh synniang sha ka jingjop kaba khraw jong ka kam pynkhuid , da kaba ong ba u iasam ia ka burom bad ki .
Ki la leit jingleit ha ka kali general .
Na ka bynta ki Nongkyntait ngi la pynkhreh ia ki kynjri , ki jingteh bad ka Ding kaba meh .
Hynrei kam shym la long tang ka por .
U myntri khajna u dang peit bniah ia kane ka kam .
Ki dang don ki jingiakren hato ka jingthoh ka dei ka pateng jong u Lm p , u Champa ne u Funan .
" Haba ai khublei ia ka ri ha ka sngi rakhe ia ka ' Hindi Diwas ' , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thoh ha ka twitter jong u " " Shibun ki jingkhublei ia phi baroh ha ka sngi rakhe ia ka Hindi Diwas . "
To long kiba husiar ia U Trai jong phi ! Hooid ka jingkhie jumai jong ka Hour ka long kaba shyrkhei .
Ka Mathaios 24 : 14 ka dang iai bteng ban pyndep ha ka rukom kaba khraw .
Ia kine ki jingjia ym lah ban batai da ki kyntien .
Ia ka result kaba thikna ym pat lah ban pynbna .
Kumta kane ka long ka rekod kaba thikna !
Hadien kata , ngam shym la sngewhun than .
ka jingjur jong ka jingpynjot kaba la pynlong .
Ka speaker ka Meira Kumar ka la kyrpad ia ki dkhot kiba pynkhihwin ba kin leit phai noh sha la ki jong ki jaka shong hynrei ka jingkyrpad jong ka kam shym la shah shkor .
U slap uba jur u la lynshop ruh ia ki thaluk Kittur , Bailhongal , Gokak , Hukkeri , Nippani bad Chikkodi , katba ki thain Ramdurg , Savadatti , Raibag bad Athani ki la don ruh ka jinghap slap kaba rit .
U nongialehkai ba dang khie la shah siat ha u coach
Ka jingthmu ka long nangta ban shim ia ka jingsynshar halor kawei ka steshon radio ha Santiago , ban pynbna ia ka jingpynbna jong ka seng , kumta ban pynshlur shuh shuh ia ki jingkhihwin .
Ka Dummugudem ka dei ka subdivision jong ka Elaka Khammam ha Andhra Pradesh .
Ïa ka jingïalang plie bad pynkut yn pynlong ha Guru Nanak Stadium ha Ludhiana .
La buddien bad bthah hi da u Myntri Rangbahduh bad ka ophis jong u .
Kane ka temple ka don ha Kumbhalgarh sanctuary kaba jngai kumba 5 km na Ghanerao .
Home > National > Pynjulor ka eriong Amphan ha Odisha bad iap arngut ki briew .
Katba u Nongmihkhmat ba kyrpang u Mr S . R .
Hadien ki kompeni ki la lap ia ka gas ha ka thliew no 2 . Ka lyngkha ka dang dei ban pynroi .
Hadien ba ki pulit ki la leh ia kane ka met la phah noh sha civil hospital .
Kumta Ngi la pynlong ia ki ban iehnoh ia ki kper bad ki tyllong um jong ki , .
" Ki jingujor shaphang ka " " jingstad saian " jong u ruh ki la poi sha ki lad pathai khubor ."
Nga kwah ban leh ia kaei kaei kaba Id kynmaw .
U Arjuna u la sngewkmen bad u la iaroh ia ka jinglong bymjukut kumne .
NSUI : U President ka DUSU Na ka ABVP Um ju pule ha Thiruvalluvar University .
Ia ki bos Falcon ba la shna ha ka jaka treikam jong ka kompeni ha Ras Al Khaimah ha UAE yn die kham bunsien sha ki kompeni heh .
Nalor kata , ka long kaba suk ban sngewthuh balei ba ki briew kim sngewtynnad ban thoh ia la ki jong ki shithi haba pyrkhat ia ki tiar ba la pyndonkam bad ki jinglong jingman ha ka kam .
Kiei kiei kiba khanglad ia ka jingbun briew ban kiew sha kano kano ka jingbun briew .
Ka Tata Motors bad ka Aston Martin ki long kum ka miet bad ka sngi .
Uwei u Lieutenant General , uwei u Major General , phra ngut ki Brigadier , lai ngut ki Colonel bad uwei u Major ki la shah beh kam ha u heh shipai halor ka jingkynnoh bamsap , la iathuh ki bor pahara .
Ka niam Islam ka peit ia ka jingeh ha ka ioh ka kot ha ka rukom kaba pher bak-ly-bak na ka jingsynshar khadar bad ka jingsynshar paidbah .
Naduh u Nohprah haduh u Jymmang , ka India kan pdiang ïa ka England na ka bynta saw tylli ki jingïalehkai Test , 2 tylli ki T20 International bad 5 tylli ki ODI bud sa ka Australia ka ban ïakhun saw tylli ki jingïalehkai Test .
Nga pyrkhat hadien ka rta kaba la buh , Ki briew kim ju kylla .
Hangne ​​ka don ka jingplie bad khang katba ka jylla ka dang rakhe ia ka bandh
Kumta peit , pdiang ia ki sakhi bad sngewbha !
Ka Komiti ka ai ia kine ki jingai jingmut harum .
Kane ka dei ka mukotduma kaba saw ba la pynngat pyrshah ia ka RCom hadien ba ki jingthmu jong ka ban pyniasoh bad ka Aircel ki la hap noh .
" " " Kum ka jingmih , la pynkhein ia ka hok longbriew manbriew ba kongsan ." " "
Kumno u lah ban pyllait im ia ki briew bad dang pynneh ia ka jingpynshitom iap jong u na ka bynta ka pop ?
U Bah IAS ophisar barim u Kapil Dev Tripathi u la shah thung kum u Secretary jong u President u Ram Nath Kovind .
" " " U la pynmih ia ka ID card thok bad nangta ka la don ka jingialehkai ."
La leh ia ka shisha kaba bha .
Ka la kynnoh ba kum kane ka jingpynpaw kan ktah ia ki jingtohkit kiba dang iaid ha kane ka bynta .
Ka don kumba 12 ngut ki heh sorkar mynta , kynthup ia u nongpyniaid ba shipor bad uwei u nongpyniaid ba heh .
" Haba thoh ha ka ktien Hindi u PM u la ong " " Ka Bihar ka la hikai ia ka pyrthei ia ka jinghikai ba nyngkong eh jong ka synshar paidbah ."
Ka kompeni ka don 10 tylli ki jaka die marbam ba kyrpang ha India ha kane ka por .
Katto katne ki mahadei Srenika ruh ki la ioh ia ka jingsdang .
Ka dur ha kiwei pat ki lai tylli ki jylla ka iapher khyndiat na ka Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
Ka jinglehkai , ym tang ban pynduna ia ka jingheh : Ka lad kaba koit ba khiah tam ban pynkhuid ia ka sniehdoh ka long ban pynsniew ia ka .
Ki nongpeit bniah ki la kdew ia ka dor jong ka Rs .
Ka pynlong ia ka kaba sngewtynnad bha .
Ym dei ban don ka jingsngewthuh bakla shaphang kane .
Kam long kaba eh than , u ong .
Kyntu ia ki ban pynphriang ia ka khubor jong ka Social distancing .
21 Ka Kyrteng U Blei Ka Jingpynpaw !
U Giriraj Singh u la pawnam na ka bynta ki jingkren kiba pynmih jingïakynad jong u ha ki por ba la dep ruh .
Hadien ka jingpluh , la pynsangeh noh ia ka bording sha katei ka iing kaba don katei ka unit .
Ka IFFM ka dei ka tamasa phlim India kaba ju pynlong man la u snem ha Melbourne Australia .
Ka China na ka bynta ka jingwan bei tyngka nabar ri kaba kham stet : Myntri kam khaii pateng
Dang shen ki file dur VCD bad DVD ki ailad ban sam ia ki VCD bad ki DVD baroh kawei .
U myntri kam pohiing u Amit Shah u wanrah ia ka rai ha Rajya Sabbha ba baroh ki kyndon jong ka Article 370 kin nym treikam ha Jammu and Kashmir .
Ka sorkar Sikkim ka pynshlur ia ka jingiashim bynta jong ki riew shimet ha ki kam pynroi bad khaii pateng jong ka tnad jngohkai pyrthei .
Kane ka pynmih ar tylli ki skhim kawei kaba don ia ka kot kaba khlem um bad kawei pat kaba bat ia kiba bha .
" " " U President ba la khlad noh jong ka Bangladesh u General Ziaur Rahman u la shim khia nyngkong eh ban seng ia ka SAARC hynrei ym shym la seng ia ka ha ka por ba u dang im . " " "
Ka bank kaba don ka jingpynpaw pisa kaba T.945 klur ha ka Ezeego ka la pyntip ba ka jingkheiñ jong ka kompeni ka dei ka jingleh thok sha ka RBI ha u bnai Thohlakhmat 2020 .
Ki ktien Lambadi , Koya , Savara , Konda , Gadaba bad katto katne kiwei pat ki ktien la kren da ki Scheduled Tribe jong ka jylla .
" Kine ki pynbeit na " " " " " kural " " " " " venba namarkata la khot kyrteng ia u " " " " " Tirukural " " " " " "
" U sngewsih shibun eh ia kane ka jingjia ." " "
Hooid , ngim lah ban shna ia ka algorithm .
Kawei ka dujok jong ka jingleit .
U la dih shuwa jong nga .
Ia ki met iap la pynkynriah sha ka kolej sumar ha Kottayam ban leh ia ka jingpeit bniah , la iathuh ki pulit .
Hadien ka jingpyrshah jong ka sorkar Gujarat bad ka jingujor ba la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ka projek ka la sahkut haduh katto katne por .
Ka Belarus ka don shibun ki karkhana , khamtam eh ha ki karkhana shna tiar bad ki karkhana heh , kiba shim ia ka bor jong ki na ki briew kiba tbit kiba don bad ka rukom hikai tbit kaba la pynroi bha .
Ka jingthmu jong kane ka Summit ka long ban pynmih ia ka pisa pyrthei na ka bynta ka jingpynmih jingmut thymmai ha India .
La iathuh ruh ba u dei u nongdih drok .
U shipai u shakri tang ia ka ri bad um ju dawa kano kano ka jingmyntoi pisa .
Ka aiom ba nyngkong jong kane ka phlim sain pyrthei la pynmih ha u snem 2013 .
U nongkhein jingkhein u la pynrung ia ki bill ba la siew palat ha ka kot siew palat .
" " " Nga la dep ia ka por jong nga ."
" Nga tharai kane ka khot ia ka jingong " " if " " . "
Ym don jingdheng kali hangta , u la ong .
Ka por ba pura jong ka jingleit jngoh ia ka Australia sha India
Pynthikna ba ka long kaba donkam ban peit !
U Drutarashtra u la ioh 100 ngut ki khun na u Gandhari , u Duryodhan u dei uba nyngkong bad u Pandu u la ioh 5 ngut ki khun u Bheem , u Arjun , u Nakul , u Sahadev .
Ki nongtohkit jong ka CBI ki dang tohkit hato u Reddy bad ki paralok jong u ki la shim wai ne em ia ki nongbuh jingkhang ha kiwei pat ki bank ha ka nongbah bad shawei pat .
Ka Sorkar India ka pynshlur ia ki Jylla ban wanrah ia ki projek kiba thymmai bad kiba lah ban pynheh ban pynroi ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng bad ban pynrung ia ka ha ki rukom thmu .
Hynrei la pynbna ia ka result .
Haba kren sha ki shipai BSF , u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ong ba ka India kam ju thombor iano iano ruh bad ngim thmu ban knieh ia ka jaka jong kiwei .
Ngi ngeit skhem ba un sa shah kem shen .
Ia ki nongialam ba la shah kem la pyllait noh hadien , la iathuh ki pulit .
Ki briew kiba shong ha ki miej shabar jong ka jaka bam
Phi dei ban don la ka jong ka lain jong ki kot khublei kiba ai mynsiem , ko sahep .
Ha kajuh ka rukom , ka long ka jingshem kaba kyrpang ban leit trekking ha ki rud wah , sawdong ki pung bad ki rud duriaw .
Ka don ha ka dong ba la pynheh jong ngi , ka long ka paralok ba jan bad ka long ruh ka tyllong kaba kongsan jong ka jingpynbiang ia ka bor ding jong ka ri India .
NEW DELHI : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kitbok kitrwiang ia u Manmohan Singh uba la wan ha shuwa jong u ha ka sngi kha jong u bad u la duwai ba un im slem .
Ki jingialang jong ka pyrthei . Kiba la wan ki la sngewkmen ban don lang .
Ngim kwah ia kino kino ki jingjia kiba sniew .
Ngam lah ban pyrkhat ia ka sain pyrthei jong nga khlem ma ki .
Ki jingthoh ki long kumta .
U Afridi u ngeit ruh ba ka jingïadei jong ki arliang mamla bad ka India kan nym sdang biang ha kano kano ka por kaba slem .
Hynrei nangta pat phin sa leh aiu ?
Ki cable ki pyni ba ki nong America ki long ki nongpeit bniah ia ka jingbamsap kaba heh kaba don ha ka rukom synshar khadar jong ka ri India .
Haba pynbeit ia ka jingai jingiarap , ka Sorkar ka shim khia ia ki dor ba mynta ha ka pyrthei , ia ka dor jong ka jingkylla bad kumjuh ruh ia ka jinglah ban siew da ki nongrep .
Ka khusnam Lifetime Achievement mynta u snem ka la leit sha ka nongialehkai ba la rim bha ka Anju Bobby George kaba dei tang ma ka ka nongialehkai na India kaba la ioh ban khur ia ka takma ha ka pyrthei ha ka jingialehkai jrong ha u snem 2003 .
Na ka bynta ban iada na ka jingpang malaria kane ka tip ka long kaba myntoi khamtam .
Ki nongtreikam ki leh ia kane ban shim kabu na ki jingtei ha ka ioh ka kot bad ki jingtip .
Ngin sa leh ia ka jingtohkit .
Ki nongjied jong ka Delhi ki la buh jingkyrmen ha ka AAP namar ki briew ki ngeit ba ka seng ka lah ban pyndep .
“ Ka long kaba eh ,” u la ong .”
Katba u bnai u nang iaid u la nang sngewtynnat ia ka kam ialap bad ha kaba kut jong u bnai u la sdang ia ka jingpule Baibl kaba thymmai .
Hato phi lah ban sumar ia ka khyndiat ?
Lada ki vote jong ki Muslim ki ia phiah , ka long ka jingmyntoi ia ka BJP , u la ong .
Ban lap ia ki dak ki shin ki donkam ban don ym duna ia ka 6 bnai , ban long kham bun ban ia kaba lah ban khmih lynti na ka bynta ka jinglong jingman , bad ban pynduna ia ka jingtreikam .
Ka SC ka kyntait ban sahkut ha ka jingpynrung khynnah ha ka nursery
Namar ba ngim da pang than , ngim shym la sngew donkam kyrkieh ban leit test .
Yn shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia ka jingleh thok kum ha ka pisa casc bad ki jingleh be-ijot ia ki kynthei .
U Raveendran u la phah ia ka shithi sha u ED lyngba u nongiasaid ain jong u .
U khlem kren ei ei ruh em .
Ka Mai Saleh ka la kren ha ki katto katne ki tweet sha u Brennan :
Kane ka jingkylla ha ka jinglong ka lah ban pynlong ia ka jingbym lah ban treikam .
Hynrei uta uba leh bein ia la u paramarjan u la kyntait noh ia u bad u la ong , “Mano ba la thung ia me ban long u nongsynshar bad u nongbishar halor jong ngi ?
Ia kane ka projek la sdang ha u bnai Nohprah 2017 .
Bun ki iing kiba heh ki la tyrkhong bad ki la duh jait .
" " " Nalor kata , ka jingkyrmen ban pynkylla ha India kan nang khring shuh shuh ia ki nongbei tyngka nabar ri , " " " " la ong uwei u nongdie stock .
Katba ki jingjia ki la nang jia , ki jingpyniap briew ba la byrngem kim shym la jia satia . 11, 12.
" Phi lah ban peit ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor LIVE hi hangne ​​ha ka Twitter lane ha ka YouTube channel jong nga . " " "
La khot ia u Asaf Ali sha ka Bar ha u bnai Jymmang 1912 , bad u la leit phai sha India lyngba ka dewbah , da kaba iaid lait ia ka Turkey bad Egypt ha ka lynti .
Hadien kata kin sa ai ia u ia ka Bharat Ratna .
Ha kane ka phlim yn sa ak ruh ïa u nongïalehkai kriket u Harbhajan Singh uban sa ak nyngkong eh da kane ka phlim .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ka kiew sha ka 6 . 93 pc ha u bnai Jylliew halor ka jingkiew dor jong ki marbam
Nga la pyrshang ban thoh ia ka lynnong kaba khatduh bad ngam shym la lah ban pynduh ia kata na ka khlieh jong nga .
La katno ruh la kren shaphang u Gandhi ne u Godse kine ki jait jingkren ki long kiba sniew haduh katta katta bad kiba dei ban niewbein .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba u la mang pisa T. .
Ki nongïakhih hadien ki la pyrshang ban dawa ïa kawei ka jaka kaba don hajan ka Black Lives Matter Plaza kum ka Black House Autonomous Zone shwa ba ki pulit kin weng noh ïa ki , ong ka khubor jong ka Washington Post .
Ki kmie ki kpa jong ki ki die jhur na ka bynta ban im .
U la ong ba u ngeit skhem ba ka lynti kaba u Mahatma Gandhi u la pyni , kam lah ban bakla .
Hynrei hadien ba u la pynmih saw tylli ki kot u Akshaykumar um shym la lah ban bteng ia ka kot khubor .
Pyllait ia ka shabad album u kpa jong ka priyanka chopras
Ka long kaba sngew shyrkhei khlem kano kano ka jingartatien .
Kane kam dei ka jinglehkai hynrei ka dei ka jingdonkam .
Napdeng ki daw kiba la pynlong ia kane ka jingthoh ba la kdew ha ka jingthoh ki long ka jingshah lehbein ki khynnah kaba jur bad ka jingmut kaba la pawnam ba ka jingim ka long kaba rem dor .
Haduh kine ki sngi , kata ka dei ka jingrwai Hima kaba nga sngewtynnad eh . Ka jingshaniah bad jingieit jong ka Olivia ïa U Jehobah ka la ïarap ïa ka jingjop jong ka kum ka kmie kaba marwei .
Kumta nga iohi ia ka .
Ia kine ki symbai dei ban thung mynta u snem bad nangta ngin sa iohi ba ki soh kin wan stet .
Na ka bynta kane la weng noh ia u na ka kam jong u bad la thung ia u Islam Khan II kum u Subahdar jong ka Bengal .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Ranjit Singh Dhillon u MLA .
Ka jingpyniasoh lang la buh khnang ban pynpoi ia ki jingtip kiba kham bun na ka bynta ban ai ia ki jingshakri kiba kham bha sha ki nongthied .
Katto katne ki pla thied jingthied ki shong ha ka ben kaba blue .
Ki jingmaham jong ka silk khnai
Shuwa trei ne hadien trei ?
La pynpaw ruh ba ka dei , ha ka jingshisha , ka para kaba kham rit jong ka Masa , ka jingshisha kaba kam tip .
Ki jingiapher ba kongsan kiba phi dei ban tip .
Kane ka mut ba kano kano ka jingkhriat kan sa rkhiang ha ka jingshit jong ka sngi .
Ki briew ki donkam ia baroh ar ki jingiadei kiba skhem bad ki jingiadei kiba pynhun bad ki briew ha kita ki jingiadei .
Ka iaid na Fort St . George ha ka liang mihngi haduh Besant Nagar ha ka liang sepngi .
Ka tnad ka la ong ba ka jingpynpaw ia kum kine ki jingtip kan ktah ia ki jingmyntoi ba kongsan jong ka jylla .
U Rohan Kalra bad ka Sunny Lalwani ki dei ki paralok ba jan bha naduh ki sngi ba ki dang rit .
Kane ka pisa kan pynkiew ia ka jingbuh pisa ha ki bank .
U Hrithik Roshan u la ak ia ka bynta jong u Rajveer Nanda ha katei ka phlim .
Hynrei ym shym la jia kum kane hadien baroh .
Ki jingkylli sha ka sorkar jylla kim shym la ioh jubab .
Kiba bun ki agency jong ngi ki ju iehnoh ia ka rukom treikam bad ki leit sha ka kam khaii kaba stet kaba duna ka jingstad bad jingpynthymmai .
" Lada kim leh ia ka kam kaba bha kan sa wan hiar thma jur ia ki " " la ong u Trump .
Phi kwah ba ngin sngewshngain ?
Kane ka jingjia ka la jia ha Rishikesh ha ka sngi kut taiew .
Ki Bugle bad ki sharak ba thang ki long kiwei pat ki lad ba la pyndonkam ban pynjngai ia ki mrad khlaw na ki lyngkha .
Ym duna ia ka 8 ngut ki nongshong shnong ki la iap bad uwei u la jah rngai .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ka jinglong nongialam kaba don akor bad kaba don ka jingkitkhlieh ka dei ka jingdonkam jong ka por .
Ym shah ban dih kyiad hapoh ka jaka jong ka Auditorium .
Nga tyrwa ban ai Rs . 200 klur na ka bynta ban seng bad pyniaid ia ki skul .
Ki dei ki deshbhak ne ki nongieit ri .
Hooid , ha ka jingim baroh kawei , kawei na ki jingdonkam ba khraw tam jong ngi ka long ban shah ieit . Kum kane ka jingieit ka pynskhem ba ngi don ka dor .
U PM Modi u la pynpaw ruh ïa ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem bad ki nongkyrshan jong une u nongïalam ba la rim ka Congress .
Ki don sa ar tylli ki pung .
Ban leit sha kaei kaei kaba don ka jingsngew kaba shai .
Khun briew , wad ia ka jainkup ba shisha jong ka selkie , nangta kan lah ban rwai ia ka jingrwai bad pynim ia ngi baroh .
Kiwei pat ki leit sha shiliang wah ban pynkhuid ia ki jaka ha khlaw bad ban rep ia ka khyndew .
U Shri Virendra Bhatt u Director Nalanda vidyalay .
" " " Ka long kaba pynsngewsih shisha ," " ka la ong " .
Ka thma Korea ka dang iaid , bad une u samla u la kam ba u dei u nongtrei jong ki Nongsakhi U Jehobah bad kumta u la lait na ka kam shipai .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Venu Sri Ram bad la pynmih da u Dil Raju .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 , ka Montmartre ka la long mynta ka shnong kaba pawnam jong ka Paris .
Ki nongdie sohjew kiba poi lyngba ki wah , la pyndonkam da ka jingbit.
5 Pynshlur ia ki samla ban bud ia ka jingai jong ka jinglong marwei .
Ban pynshai , ia ka MIUI 11 ym pat lah ban pynbna paidbah , watla la iathuh na China ba ka kompeni ka la sdang ban trei ia ka OS kaba hadien jong ka mynta .
Hynrei ka la don ka jingiapher kaba khraw ha Rajasthan .
Kumjuh ruh na ka bynta ki light ha iing , ka rukom ai jingshakri jong ka EESL ka pynlah ia ki longing ha iing ban thied ia ki light LED ha ka dor kaba rem haduh Rs .
Ka dikshonari ka batai kumne : .
Ha ki baroh ki paw kum ki blei .
Ki pulit ki la pynim ia katei ka longiing bad ki la rah ia ki sha phatok .
Dei na kata ka daw ba ban mih na ka ka long kaba kham eh , u la pynksan .
U slap ha Mumbai : Ka jingleit jingwan jong ki rel ha ka thain ka la sdang biang
Da kane kin sa dih ia ka da kaba suk .
Baroh ar ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa ki iakynduh shibun ki jingeh .
Kumta kata ka long kumba 6 sngi jong ka jingbym don um .
Ia kane la hap ban pynduh noh .
Kaei kaba phi khmih lynti na ki nongthep vote hangta ?
U ioh ban pynlut por bad lade .
Ki doktor ki la pynkut ha ka kaiphod ba nyngkong ba katei ka khynnah ka la khlad noh namar ka jingsniew jong ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Ia ki khajna la phiah hapdeng ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng .
Balei u Modi u iehnoh ia ki social media jong u?
Kata pat ka wanrah ia ka jingmyntoi kaba kham heh bad ka jingim kaba kham bha .
U PM Modi u la thoh ha ka twitter jong u.
Lada u Trump u pyndep hok ia ki jingkular jong u ha ka por ba u ialap elekshon , ka dujok kan pynduh noh ia shibun kiei kiei kiba u Obama u la leh ha ki 8 snem ba u don ha ka kam .
Ka Argentina kam thikna ia ka lawei jong u Messi ong u coach .
Ka kali ka la tynrah nyngkong ia u divider bad nangta ka la kylla .
Ki jaka ri masi kiba heh ki lah ban ai dud haduh 600 tylli ki masi da kaba pyndonkam bha da arngut ki briew .
Ka tnga jong u president America ka long kaba shai bha.
Kan bujli ia kiwei pat ki sorkar baroh bad kan pynlong ia ka mon jong ki Blei ban long ha bneng bad ha pyrthei .
Ki la don ki khubor ba u Keerthy Suresh u lah ban ak kum ka nongshna phlim ba pawnam ka Vijaya Nirmala ha ka biopic jong ka .
Ka jingai jingmut jong ki paralok ha ki kam kan pynshisha ba ka long kaba myntoi .
Ia u president jong ka dorbar sor la khot u mayor .
Bad ngam pat ju sngew kumta mynno mynno ruh .
Ka kamra shet kaba mynta kaba don ka mirror kaba heh bad ka sink .
" " " Ngi pdiang sngewbha ia ka jingleh stet ba la leh da ki pulit bad ngi kyrpad ia ka bor synshar ban bteng ia ka jingleh ban set ia ki nongleh kam sniew . " " "
Ki don phra ngut ki briew kiba la shah kynnoh ba ki leh ia katei ka kam runar , bad la kem ia u nongniah kali u Martin bad u Pulsar Suni hadien kane ka jingjia .
Ki bor pyniaid jong ka hospital ki la iathuh ba ka jingpang jong u Manu kam da long kaba jur bha .
Haba kren sha ki lad pathai khubor , u Kiran Bedi u la ong ba nga rung sha ka BJP namar ka jingialam ba ai mynsiem jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U la pynlut ia ki 13 snem kiba hadien ban pyntbit ia ki man la ka sngi shuwa ba un pyni ia ki ha khmat ki paidbah ha ka sien kaba nyngkong .
Ngi don ki daw baroh ban long kiba shlur na ka bynta ka jingmane bashisha , kumba U Jisu u la long .
Ngam shym la ioh jingiarap iano iano ruh
Hadien kata haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u nongaiktien ka BJP ka jylla u Tahir Choudhary u la ong ba ka jingpyniap ia ki arngut ki Gujjar ka dei ka jingthmu ban pynduh mynsiem ia ka imlang sahlang .
Baroh kiba la shah pyniap ki dei na ki longïing kiba duk .
Ki jingshna syntiew bad kiwei kiwei . la shna da ka jingpynwandur bad ka jingpynwandur bass la shem hangne ​​.
" Kynmaw ," " Ka jinglong blei jong u Spine , kita ki kjat ki treikam bha ! " " "
Ka longiing jong ngi ruh kan leit sah shata .
Baroh ki seat ha Telangana ki long 17 tylli .
Kim ju shong ba sah junom ha kawei ka jaka .
La pynngat da ka kuna kaba 2 lak tyngka uwei pa uwei ia baroh arngut ki nongshah pynngat .
Ia kane ym lah ban leh da kano kano kawei ka ri marwei .
Lada phim don ki kot khubor kiba la rim , lehse phi lah ban ioh katto katne na ka jaka die kot khubor .
Lai tylli ki nongkhein ki trei hangne ​​.
Ka ICC World T20 : Ka Oman ka la pynliem ia ka Ireland da 2 wickets .
Ki kaiphod jong ki doktor ki la pynthikna ba katei ka khynnah ka la shah lehbein .
Ka jingsynshar hima sima jong ka France kam shym la kylla jaka jong ka , pynban , bad ka jingialeh kaba mynta ka don baroh shaphang kumno ka Paris ka ngeit ba ki jingmyntoi jong ka ha ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei ki lah ban shakri bha .
Ka jingbym lah ban pyniasoh bad ka server ha ka rukom ba shngain : Ka server kam kyrshan .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka wait na katei ka jaka .
Kane ka dei ka jingtip kaba kongsan .
U pud u sam jong ka India um shym la kylla , u lain jong ka jingsynshar bashisha um shym la kylla .
Nga kren shaphang ka jaka khlaw kaba shong ki riewlum , ha kaba u CM um ju leit jngoh .
U Gururaj, u khlieh jong ka tnad jong ka jingpang, ka Centre jong ka koit ka khiah jong ki paidbah, ha Nimhans.
Ka jingkylli ia ka rukom synshar paidbah jong ka ri India .
Ka la bynrap ruh ba ka ngeit ha ka iing ka sem jong ka .
Ym don shibun ban kynmaw watla .
Ki jingpang cancer jong ki snier bad ka lynti bam
Ka jingkhein jingdiah ka pyndonkam ia ki algorithm ha ki jingeh jingkhein jingdiah , katba ka jingpeit bniah ia ki dur da ka kompiwtor ka pyndonkam ia ki ha ki jingpyni dur .
" Ka Myanmar ka dei ka paralok ba kongsan na ka bynta ki ri India " " Act East bad " Ki polisi ba nyngkong eh ia ki para marjan ."
U la kren bad nga .
Mano ba kitkhlieh ia ka jingpynsniew ia ka por ba kordor jong ki ?
Ki donkam ia ka jingnang ban ia kren bha .
Niah Bicycle U Manohar Lal Khattar U CM ka Haryana Haduh Polling Booth
U dang shu khot ia ka jingiatai halor ka jingbuh kyrpang ha ka jinglong kaba iadei hapdeng kito kiba kyrshan ia ka hok ha ka imlang sahlang lyngba ki quota bad kito kiba kyrshan ia ka jingbha .
Uwei u briew u shong halor ka painkhana , u pan sawdong ki tyrpeng jong u , katba u kulai rit u pynjahthait hajan halor ka rug .
Hynrei ki jingknia jong ki kim shym la leit lehnohei .
Kawei na kum kine ki jingjia ka long da kaba khanglad ia u ban shah knight .
Nalor ba u la pynlong ïa ka jingïakren jong ka JAI , u Modi u la ïakynduh ruh ïa u President jong ka America u Donald Trump .
La pynsangeh noh ia ka iing dorbar na ka bynta ka sngi hapdeng ka jingkhihwin halor katei ka mat .
bad ban weng noh ia kiei kiei kiba ha ka jingshisha kim shym la long kiba shisha bad ban bujli ia ki da kiei kiei kiba ngi la nang , .
Hadien kata , ka app kan bthah ia phi ban pyniasoh ia u nombar Aadhaar jong phi .
Kane ka skhim ka la paw ba ka long kaba treikam bha ban pynsted ia ka jingshalan mar shabar ri jong ka jylla .
Balei ki trai shnong Nasaret ki pyrshang ban pyniap ia U Jisu bad balei kim lah ? Hynrei ym baroh ki nongsngap ia U Jisu ki long kiba pdiang .
Nangta u kpa jong u u Salar Sahu u la poi ha Bahraich bad u la jop ia ki nongshun .
Hato kane kan jin da la long lada don kano kano ka jingeh halor ka niam jong u , la ong u Miandad ha ka PTI .
Haba ka bneng ka la tyrkhong , .
U president ka US Trump u ai khublei sngi kha , u khot ia u PM Modi u nongialam ba khraw , u paralok ba iaineh .
Ka Narsinghgarh ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Rajgarh ha ka jylla Madhya Pradesh jong ka Ri India .
Ka jingmut jingpyrkhat jong u " Modis " " ka jingroi jingpar " kam dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat . "
Phah ka sorkar ka shithi bynrap sha ka Cambridge Analytica , Facebook ha kaba iadei bad ki data jong ki nong India .
Ki don ar bynta ha ka jingrwai .
Bad sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka sorkar jong u .
Ha ka jingbishar lyngkot ki pulit ki la iathuh ha ka iingbishar ba kim shym la ioh jingtip ei ei na ka tnad kam poh iing jong ka sorkar Delhi ha kaba iadei bad katei ka jingpynjari ain .
Nalor kata , kiba bun ki nongshalan mar shabar ri ki leh ia ka jingpynkhreh kaba jrong ha ka por ba ki buh ia ki jingbthah , katba ki nongshalan mar ki pynbor ban pynhiar dor da kaba kdew ia ka jinghiar dor jong ka pisa , la ong ka khubor .
" U Joseph Larsen , u nongthoh ba hakhmat eh jong ka jingwad bniah u la ong " " Ka jingpynbeit ryntih ia ki dak jingpang ka long kaba kongsan ."
La pynpra ia ka ryndang jong ki Punjabi Sikh shabar jong ka iing dorbar ha United Kingdom.
U khun jong nga u la dep rai ban long u aktor : Emraan Hashmi .
Katkum ka khubor ba la saphriang la iathuh ba ia ka phlim ban wan jong u Vijays yn pyniaid da u AR Murugadoss uba la long ruh u nongpyniaid ia ka phlim Thuppakki .
Ki jingtreikam ha ki account kiba la kut por la shah hadien ba la ioh jingbit na u nongpyniaid jong ka tnad .
Hadien kata la pynduh noh ia ki 14 ngut ki MLA jong ka Congress kiba lehnoh .
Kyntait ka ïingbishar ïalehkai ïa ka jingujor jong ka Russia pyrshah ïa ka jingkhang ïalehkai Olympic ha Rio 2016
Kam myntoi ban pyrshah ia u blei
U la ong ba un sa iakynduh ia u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng ha kaba iadei bad kane .
Kane ka pyni ia ka jingsngewkhia jong u ia ka imlang sahlang bad ka imlang sahlang , u la bynrap .
Baroh ki khynnah kynthei ki la khihwin namar ka jingtieng kynthup ia nga .
Ka jaka shong jaka sah jong u hati ka long kaba pher bapher , kaba kynthup ia ki katto katne ki biome bad ki jinglong jingman jong ka mariang .
La pynmih ia ka jingmaham ia u slap uba jur na ka bynta ki khyndiat sngi ban wan
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ki pulit bad ka sorkar .
Tang hadien kane ka jingjia , u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav u la pynbna ba kan ai pisa T.2 lak marwei ïa kiba haïing hasem jong kito kiba la ïap bad T.50 hajar marwei ïa kiba mynsaw jur .
' Ki nongjop jong ka Bihar ki la siew T. 20 lak marwei na ka bynta ka result '.
Lee , u kpa na dujok .
La bthah ia ka liang jong ka Pakistan ban pynphai mardor ia kitei ki arngut ki heh ryngkat bad ka kali sorkar sha ka High Commission .
U Imran u la ong ba nga kwah ban pynthikna ia u President Trump ba ka Pakistan kan leh ia kaba donkam ban pynsuk ia ka jingiasuk ha Afghanistan .
U Ashwin u la ïoh ban khur 10 tylli ki wiket ha ki ar tylli ki jingïalehkai haduh mynta bad kumta u la long u nongïalehkai ba bun tam ki wiket ha kane ka jingïalehkai lang bad u Pat Cummins u rangïalehkai fast bowler na Australia .
Ym don ei ei ban ong lait noh tang ba ngi la duh noh ia ka spah bym lah ban bujli .
Ka India bad ka Sri Lanka ki la mynjur ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang ban pynthikna ia ka jingshngain ha duriaw ha ka thain duriaw India bad ban iasam ia ki jingtip ba bniah .
U la ong ruh ba u kyrmen ia ka rai kaba bha na ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ki jingujor bishar bniah halor ka mat Sabarimala .
U la kynnoh ba ka sorkar kam shym la pyndep ia kano kano ka jingkular kaba la ai sha ki nongsiew penshon ha kine ki 8 snem ba la dep .
Hato ka don kum kata ka jingpynbeit ban pynhun ia ki nongthep vote ba ym don ki vote ba la buhrieh kiba la dep buh jingthoh ha ki EVM ?
Bun ki jingialehkai elektronik ki pynpaw ia ka jingleh donbor bad ka jingshongkha khleh .
Nga ju khmih lynti ban leh ia kiei kiei kiba thymmai .
Hadien ba nga la long Khristan nga la duwai haduh 15 snem ba ngan iakynduh ia u .
Ia kane ka ain Municipal kaba thymmai la wanrah da ka jingthmu ban ai jingshakri ia ki nongshong shnong , la ong u myntri .
Ki kynthei kiba rong saw ki iakynduh ia ka jingshah lehbein kaba kham bun ha ka imlang sahlang .
Ki nongtrei ki trei ha ki jaka kiba ma bha .
Ka jait jingtip kaba lum , buh , pynkylla bad shim biang ia ki jingpyniaid ia ki data jong ka kompeni .
Hangne ​​ka don ka jingpeit ha ki dur !
Pynkhih bha ia ka jain ne ka jain kti kaba khuid haduh san minit ban pynshong ia u bniat , bad bteng ban biah da kaba pynkhih jem haduh ba phin da leit sha u doktor bniat .
Ka Anushka Sharma ka la leh ia ka bynta jong u ksuid ha ka phlim ' Phillauri ' .
U la bynrap : Phi lah ban long mraw ia U Blei bad ia ka Riewspah .
Kum ki para nongtrei jong U Blei , to ngin iarap ia ki briew ban iajan bad u bad sha u Khun jong u , da kaba iarap ia ki ban pynroi ia ka jingieit bad jingngeit ha ki dohnud jong ki .
Ka Lizaa ka don ka jingiadei kaba jan bha bad u Sushant , bad ka ong ba ka la iohi ia u ba u kmen ha ka jingiadei jong u bad ka Kriti ha kawei ka jingkhawai sngi kha .
Ha ka 9 tarik u Risaw 2013 , ka Lucy ka la kha khun .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 341 , 323 bad 34 jong ka IPC pyrshah ia une u nongshah kynnoh ha thanad jong ki pulit ha Kotwali .
Une u jait u long uba ju leit sha Europe bad Asia ha ka por lyiur , bad ha ka por lyiur ha Africa .
Ka dei ka jingduh dur ia ka BJP .
Ka ioh ka kot jong ka ri India mynta ka dang kiew stet .
U Patel uba la pawnam kum u briew nar jong ka ri India u la don ka jingkitkhlieh ban pyniasoh ia ki katto katne ki hima syiem sha ka ri India kaba mynta .
Ka jingaplai ban long dkhot ryngkat bad ka jingpynrung kyrteng bad ka jingbuh pisa
Ki kper shini bad ki kper jhur jong ka Florida ba shathie ki dei ki jaka ba lah ban shah ktah .
Hapoh ka jingiateh jong ki , u Netanyahu bad u Gantz ki dei ban ia bujli kum ki myntri rangbah duh , ha kaba u Netanyahu un shakri nyngkong .
Ha ka kylla miet , ka India ka la ioh ar tylli ki penalty ha ka kylla miet hynrei kam shym la lah ban pynphai kylla .
Ia u khniang uba la tyrkhong la buh ha ka thliew ban pynthikna ia ka jingbam ia u khniang ynda la kha u sniang !
Nga shu pynthikna ba ka dei ka jong phi .
Ia kane yn pynrung ha ka ain hi .
Shiteng na ki tiket yn die online katba shiteng pat yn die ha ki steshon , u la bynrap .
Palat 50 tylli ki phlim ki paw ha ka clip , kaba la pynbeit ryngkat bad ka skhim jong ki 9 tylli ki Rasas .
Ki Bank ha kylleng ka Jylla Maharashtra kin dang plie na ka bynta ki kam ha ki lai sngi ba bud .
Lah phah sha phatok ia u nongshah kynnoh thmu pyniap ia ka Sheikh Hasinas u Murad
Lai ngut ki lehnoh ruh ki la shah pyniap ha ki bor pahara .
Ka Badhana ka la rung dang shen sha ka Congress hadien ba ka la aiti ia ka jingrisain na ka iing dorbar jong ka UP kum u MLA ka BJP .
U MP jong ka BJP na Delhi mihngi u Gautam Gambhir u la kren beiñ ïa ka sorkar AAP ha ki lad pathai khubor .
Jied ia ka mar kaba treikam bha na ka bynta jong phi . Oh , phi la pyrshang ia ki dawai pynkhuid khmat ?
Ha ka jingthep vote jong ki nongsynshar jong ka Chandigarh , ka BJP ka la jop 20 na ki 26 tylli ki seat .
Ka jingpluh ka la sdang ha ka chemical unit ha ka por 1 baje mynstep bad ka la pur stet sha ki saw tylli ki karkhana kiba don hajan , la ong u Bhatt uba la ialam ia ka jingpynlip ding .
Haba kynthoh ia ki jingkynnoh , u Sengupta u la ong ba ki jingai jingmut ba la pynpaw ha ki social media ki hap ha ka bynta shimet jong u bad ka dei ka hok jong u katkum ka riti synshar ka ri .
Lada phim pat leh , sngewbha leh .
Haduh ban ujor ia kane ka kaiphod ki pulit kim pat lah ban ithuh ia utei u briew uba la khlad noh .
Nga bad ka kmie ngi long kumjuh .
La pynbna ia ka Benelli Imperiale 400 Diwali Sparkle ha Ri India : Ioh Jingmyntoi Haduh Rs 12 000 .
Ka Patiala kaba la pynlong ia ka jingthep vote na ka bynta ar tylli ki ward ka la ioh ia ka jingduna kaba 46 percent katba ha Jalandhar kaba kawei ka ward ka la leit thep vote ka la ioh 63 ngut . 08 na ka shispah .
U la pynkiew ia ka nam jong ka India ha ka pyrthei .
Hynrei kata ka long kaba ki nongthied ki kwah .
Ka Kompani kan lamkhmat ia ka jingpyniaid iew ia ki mar bapher bapher kiba mih na suinbneng kynthup ia ka jingpynmih ia ki kali pynher suinbneng , ka jingpynkylla sha ki teknoloji bad ka jingpyniaid iew ia ki mar suinbneng .
Ka India napdeng ki 3 tylli ki ri kiba pynmih bun ki klur tyngka
Katba ka ain nongshong shnong , 1955 , bad ki kyndon nongshong shnong ki ailad ban buh lang ia ka NPR bad ia kane la leh ha ka jingkhein briew jong u snem 2011 hynrei ym shym la bud ia ka da ka NRIC .
Batai ia ka bynta jong U Jisu kum u Messaiah hadien ba u la kiew sha bneng .
Kiba bun ki nongtrei jong nga ki dei ki shynrang .
Ki la dawa ba ka sorkar ka dei ban shim ia ki sienjam ban pynioh biang ia ka jingsuk ha ka sor .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka ISRO ka pyndonkam ia kum kine ki engine .
U President ka Ri India u Shri Pranab Mukherjee u la pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha ki par dewiong ha Soma ha ka thain sepngi jong ka Turkey .
Hynrei ban pyndap ia ka jingdawa ha kiwei pat ki nongbah kynthup shabar jong ka Brazil , .
Ka pyni ruh ba ka America ka dei ka jaitbynriew kaba kynthup lang , kaba plie lad , kaba ai lad , ka synshar paidbah bad ka jinglaitluid .
Ki jingujor pyrshah ia ki hukum ba la pynmih da ki Ophisar Bishar bad Tohkit ba la thung da ka IRDA . bad
Ka jingjied jong u ka la wan na ‘ trai shaneng ’ la bynrap biang u Myers .
Ka jingleh donbor jong ki pulit pyrshah ia ki nongiakhih ka la pynlong ia arngut kiba iap bad bun kiba mynsaw .
Ym pat shym la kem iano iano ha katei ka mukotduma haduh mynta bad u nongshah kynnoh u dang lait im .
Nga ngeit skhem ba ka sorkar Gujarat kan pyndep ia kane ka kam tang khyndiat por shwa ka por ba la buh .
Ka jingmih jong ki phlim ha ka box office , pynban kam shym la long kaba khraw haduh katta katta .
Ngi sngew ba kane ka dei ka por kaba biang .
U Shah Rukh Khan u la poi ha kane ka sngi ryngkat bad ka tnga jong u ka Gauri Khan .
Hynrei ym kum ki rabbit kim dei ki mrad khlaw hynrei la shim ba ki kham iadei bad u hati !
Kawei pa kawei ka team kan ialehkai ban ioh ia ka jingjop la ka long ka Ireland , Canada ne Holland .
Wat ieh ia ki jingbam ha ki khiew pet hadien ba ki la dep bam .
Te nyngkong eh , ki lah ban pynlong ha ki jaka bapher bapher ha kaba ka jingpynpoi ka lah ban long kaba pher .
Kumta kam pat biang tang ban sngew ieit ia ki para jong ngi . ngi dei ban ai ba kan pyni .
U la sdang ia ka jingiadei jong u bad ka BJP bad u la kiew kyrdan ban shakri kum u President ka Jylla Odisha jong ka BJP hapdeng u snem 1980 bad 1988 .
Ka iingbishar ka la bthah ruh ia baroh ki ophisar kiba donkti ban don lang ha khmat ka iingbishar .
La pynjur ia ka jingpahara jong ki pulit ha katei ka shnong khnang ban lait na kino kino ki jingjia ba sngewsih .
La ong ba ka daw jong ka jingiap ka dei ka jingshah pynhiar mynsiem .
U Mr . U Pandey um dei tang ma u u Myntri uba kham khuslai shaphang ka jingïalehkai Cricket katba ki khynnah ki ïap ha ka watch jong u .
Pynban , ka jingkwah jong phi ban shakri ia U Blei kan ktah ia ki jingjied jong phi shaphang ka jingshongkha bad ka kam .
Ha khmat jong u yn lum lang ia ki jaitbynriew baroh bad un pyniakhlad ia ki iwei na iwei pat kumba u nongap langbrot u pyniakhlad ia ki langbrot na ki blang .
U Home Secretary u la buh por ban ai jingtip sha ka kynhun ba dei peit ia ki kam poh iing halor ka jinglong jingman ha Jammu bad Kashmir ha ka jingialang ban wan .
Ha kane ka jingialang la don lang u Sidha , u RTO Kashmir , u VC SDA , u SSP Traffic , u Commissioner SMC , u Assistant Commissioner , ki ophisar pulit bad kiwei kiwei ki heh kiba don bynta .
Hato phi lah ban kren shaphang kata ka bynta jong ka kam jong phi ?
Ka jingkiew ka jingïakynad hapdeng ka US bad ka China ka la ktah ruh ïa ki jingsngew .
Ka jingiadei kaba khraw hapdeng jong phi bad u khun jong phi , ka jingieit jong u ia phi kan pynthut ia u .
Bad ka jingsngewrit na Ngi , bad ka jinglong khlem pop . U la long uba riewblei .
Ka phlim Baaghi 3 ka dei kaba la pyni da u Tiger Shroff bad ka Shraddha Kapoor ha ki bynta ba hakhmat eh , bad ia kane ka phlim la pyniaid da u Ahmed Khan .
Ynda um lah ban lap ia ka iing ka sem jong u , u hukum ia ki nongtrei jong u ban leit noh ryngkat bad kiba dang im .
" " " Hooid , ngi lah ban don ka jingiateh khaii pateng bad ka India , hynrei nga buh shisha ia ka jingiateh kaba heh na ka bynta hadien habud ."
Mynta u snem ki samla pule na kylleng ka ri , bad kumjuh ruh ki samla pule na India kiba sah shabar ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki pulit ki la iathuh shuh shuh ba halor ka jingkyrpad jong u la kem ia uwei pat .
Kumba 1 , 80 ,000 ngut ki khynnah ki ioh jingmyntoi na kane .
Ka lah ban long ba kane ka dei namar ka jingpynbun briew biang ia ka nongbah da ki nongshong shnong nongkyndong hadien ka jingshah beh kam bunsien ha ka juk pdeng kaba kut .
Ka jingïashim bynta jong ki paidbah , ka jingpynshlur bad ki jingpynshlur pisa kiba thymmai ki long kiba kongsan ban wanrah ïa ki jingkylla ha ka jinglong jingman kiba bha ha ka jingkhuid jingsuba hapdeng ki paidbah nongkyndong .
U la iai ong ia nga ban shongthait .
‘ ISI jong ka Pak ka hikai ia ki lehnoh ban leh ia ka jihad ', kam u Imran Khan .
Nga la duh ia ka bilor coke jong nga ruh ha lynti , lehse phi la shim ia kata ruh .
U Hrithik Roshan , u Abhay Deol , u Farhan Akhtar bad ka Katrina Kaif ki don ki bynta ba kongsan .
Ki jingthoh ba kongsan jong ka ri Europe kiba rim bad kiba rim ki long kito kiba don ha ka ktien Latin , ka Grik hyndai , ka Bulgaria barim , ka Makedonia , ka Norse barim , ka Phareng bad ka Italy .
Ngi ngeit ba ngi la jop ia u bnai hapoh ka jingialam jong phi mynta ka sah sa tang ka jinglong riti , u la ong .
Ki nongshna jingtei jong ka Indian National Trust ki iakhun na ka bynta kane ka projek .
Ki la iakynduh ia u Rahul Gandhi kham mynshwa ha ka sngi .
Kam long kaba lah ia kano kano ka tnad kaba rit ban jop ia ka jingktah jong u Covid marwei .
" " " Ki samla pule kiba trei mon sngewbha ha ka jingshai " " . "
Ki Pulit ki dang pyrshang ban wad ia ki nongtuh .
Phi la iohsngew ia nga ? Nga la ong mih noh .
" Ia ka lot ba nyngkong eh kaba don 250 ton u uranium na Canada la ioh pdiang ha India " " la ong uwei u heh sorkar . "
Kaba sngewsih ka long ba ka jingthoh ha ka ktien Arab ka don ka jingsngew shiliang ban pyniadei ne pynduna ia lade sha ki jingeh jong ka teknoloji jong ki ri Sepngi kaba ym shym la shna ban pyndonkam ia ka ktien Arab satia .
Da kaba donkam hynriew tylli ki ron jong ka bol kaba khatduh , u Moeen Ali um shym la lah ban pyniasoh bad ka jingpynphai bol jong u Bumrah .
Ngi khmih lynti ia ka jingiadei kaba neh bad ka Angola da ka jingthmu ban pyniar shuh shuh ia ka jingiadei jong ngi kaba nang kiew hapdeng ki arliang mamla .
" U " " Nonglum Dot " " u lum ia kine ki jingpeit . "
Na ka bynta ban pyntreikam ia kane ka skhim , kumba Rs . 7, 840 tylli. 87 klur ka donkam na ka bynta ki kam paidbah bad ka jingshim jaka .
Saw ngut ki samla pule bad u nongñiah kali u Dhanraj ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Haba ki bahaïing hasem jong utei u briew ki la poi ha ka krem ​​ha Chandpura ki nongshong shnong ki la pyrshah ïa ki , la ong ki pulit .
Hynrei la iathuh ba ki don ki skul ba pawnam kiba la khang ha Gurugram , Faridabad bad Noida katba ia ki tnad treikam jong ki la pynsah plie ha Delhi , katba baroh ki skul Delhi ki plie , la bynrap biang u Pathak .
Ka jingjied sha ka iing dorbar jong ka Chhattisgarh ka la long ha ki ar bynta .
Ka ASI ka dei kaba peit ia ka jingsumar ia baroh ki temple ha Hampi ong u Prakash Rao uba dei u ophisar ka Virupaksha Temple .
Ym don mano mano ba don hok ban shim ia ka ain ha la ki jong ki kti ha ka kyrteng jong ki jingngeit jong ki , la ong u PM Modi .
Ka sport kam dei shuh tang ka jingialehkai .
Ha ka synshar paidbah , ka don ka seng synshar bad ka seng pyrshah .
U Seenu u iathuh paidbah ia ka Sunaina ba u ieit ia ka bad u ong ia ka ba kan nym tieng ia u Angad bad ki runar jong u .
Ka dohnud jong ki ka don ha ka jaka kaba dei kum u Ratan Tata .
Kaei kaba ngi don na ki science kam dei ei ei hynrei ki jingsah ba rit jong ki por kiba kham bha kiba la leit noh .
La pyntip sha ki nongrep kiba iashim bynta shaphang ki skhim na ka bynta ki nongrep ba la sdang da ka tnad rep .
Kiwei pat ki pynlut por kum ki pioneer ba man ka por ne ki pioneer ba iarap .
Ngi bat bad sakhi shuh shuh ba kane ka dei ka sngi jong ka jingpynshitom bein jong ki Blei pyrshah ia ka hima Soitan kaba lah ban iohi bad kaba ym lah ban iohi . 11 .
Ki shipai India ki pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki nongialeh Corona ha kylleng ka ri da kaba pynsleh ia ki syntiew , pynsawa ia ki kynhun tem , pynher ia ki lieng thma bad pynshai ia ki lieng thma .
Ka sniehdoh kaba koit ba khiah bad kaba itynnad ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingitynnad .
Ha ki por mynshuwa ka don ka lynti rung na shaphang mihngi , ka thliew bad ka jaka tep shaphang shathie , bad ka pung shaphang sepngi ryngkat bad ki step ba la shna da u maw sha ka um .
U Nizamuddin u la shah thung kum u heh shipai duriaw ba thymmai
Ka jingktah jong u Corona ia ka iew ka hat
" " " Ka la long ka jingsngew kaba khraw ban wan phai sha la iing sha la ka kmie , u hynmen bad ki arngut ki kulai jong nga , u Sam bad u Rio ."
La iathuh ba don ki Sharchop kiba mane ia ka niam Buddha kaba la pyniasoh bad ki bynta jong ka Bon katba kiwei pat ki mane ia ka niam mrad bad ka niam Hindu .
" " " U la shu lait na ka Louvre ." " "
Em , em , em ! Em ! Em !
Ka Mouni Roy ka dei ka nongak phlim bad telebishon na India .
Ki ktien nongwei , ka akor , ka ioh ka kot , ka histori , ka ain , ka jingmutdur , ka jingstad mariang , ka jingkhein , ka dawai , bad ka jinglehkai ruh ki long shi bynta jong ka jinghikai .
U Modi u ngeit ha ka jingmut jong u blei Nathuram hynrei u duna ka jingshlur ban ong ia ka ong u Rahul Gandhi .
Ka long ka jingpynkhein ia ka jingiateh ban pynkhein ia ka kyndon .
Ki pulit ki la kem ia 6 ngut ki runar kiba donkti ha ki kam lute bad kam runar ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
Kum kane ka jingroi ka pynlong ia ka jingdonkam ia ki para shynrang kiba tbit ban ialam ha ka jinghikai bad jingsumar langbrot ha ki balang .
Kumta , kaei kaba ngin leh ngin phiah ia ka da 5 , bad man la u snem ia ka account jong ka jingmyntoi bad jingduhnong yn sa ot noh da 1 lak tyngka .
Katkum ka jingshem jong nga , ka shim por shisnem ban nang ia ka grammar jong ka ktien Phareng .
Ngan ap ia ka jinghikai kaba kham bniah .
Lada khleh lang bad ka umphniang ka pynmih ia ka umphniang kaba kham jem 8 percent ban ia kiwei pat ki umphniang .
Ka projek ka dei ka shabi ban pynthikna ia ka jingbam kaba bit ba biang bad kaba khuid ha ka nongbah la ong u Mayor K Sreekumar .
La iathuh bun ki nuksa kiba kum kine . Ki Nongsakhi U Jehobah ki pdiang kloi ba kum kata ka jingïatylli ka lah ban long namar ba la ktah jur ïa ki dohnud jong ki da ka bor pynkhih jong ka khubor jong ka Baibl .
Hadien san kynta ha ka kamra poh ïing kaba jylliew , nga la lap ïa ka pliang kaba don ïa ka kyrteng U Jehobah , ka kyrteng saw tylli .
U Royal u la khlad noh katba u dang leit sha hospital .
Ka long kaba jur bha , kaba eh , kaba eh .
Kine ki briew ki long kiba sngewrit bha bad ki ngeit ia kaei kaei kaba la iathuh .
U Rabada , u kapten u Faf du Plessis bad u nongpynïaid ïa ka kynhun u Mohammed Moosajee baroh ki la ïashim bynta ha kane ka jingbishar .
Ka liengsuin kaba heh ka don ki enjin turbine halor ki bniat jong ka .
Ki elekshon ba khlem da thikna ki kham duna ka jingkhuid bad ki kham shah pynbor bad pynkhih .
Kumjuh ruh ka jingpynkylla ia ka subsidy , ka scholarship bad kiwei kiwei sha ki bank account jong ki nongioh jingmyntoi ka la pynim ia ka pisa kaba lak klur ha ka jingtuid um , u la bynrap .
Ka kamram jong ka Pollution Control Board ka long ban pyntreikam ia ki kyndon jong kine ki kyndon kiba iadei bad ka jingai bor , ka jingshna , ka jingpyndonkam biang bad ka jingpynduh ia ki jaboh plastic .
Kumta, na ka bynta baroh ki 3 tylli ki cell la ka phorm kam dei ka jingleh thok ne ka jingpyntip thok lane bad ka ain ba shuwa em bad kane ka kompeni ka heh kum ka jingheh.
Ha ka jingshisha , nga sngewtynnad ban leh ia kata .
Ha kaba sdang jong une u bnai , u Rahul Dravid u la shah kynnoh ba u donkti ha ka jingiatyngkhuh ha u dkhot ka Madhya Pradesh Cricket Association u Sanjay Gupta .
U Myntri ka tnad khaii pateng u la ïashim bynta ruh ha ka Business Forum : Ka jingïalang ba pura halor ka khaii pateng bad ka rep ka riang : Ka jingkyntiew ïa ka jingïoh bam ha ka jingïalang jong ki myntri jong ka WTO mynta ka sngi .
Ha ka khep kaba donkam , yn pyndonkam shuh shuh ia ka bor .
Kine baroh ki long kiba iaineh , kiba lah ban shaniah , hynrei kim lah ban don kano kano ka jingsngewrit ne ki jinglong babha kum ka jinglong ba iaineh .
Kaei kane ka jingjia ha ka kompiwtor kaba ki khot ka Internet , ne ka Net ?
Ngam lah ban peit ia u khun jong ka .
Ka kolshor shet jingshet jong ka Indore ka don ka jingkhleh lang jong ka Maharashtria , Malwi , Rajasthani bad Gujarati .
Ki kynthei ki donkam ban long ki paralok kiba pura bad kiba iaryngkat .
U Langston Hughes u la san ha ki shnong rit jong ka thain Sepngi .
Bad ki long kiba suk bha , kiba suk ban sngewthuh .
Id khmih lynti ba ka test kan long kaba eh .
Phang ding kaba jur ha ka karkhana shna plastic ha Gurgaon
Ha ka phlim Pehlwaan , u Sudeep un leh ia ka bynta jong u nongialehkai boxing bad u Suniel Shetty un paw kum u nonghikai jong u .
Ka jingroi ha ka jingtip kaba thikna ka long kaba kongsan bha ha ka jingroi ba kynja mynsiem jong phi .
La rah ia u sha kawei ka ophis jong ka ANF ha Rawalpindi bad la set ia u ha kawei ka kamra .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit sha Lucknow ha ka 22 tarik Jymmang .
Ka prokram kolshor kaba itynnad ruh ka la pynlong ia kane ka sngi .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnat jngohkai pyrthei ka jylla u Shri Sultan Ahmed ha ka jingthoh jubab hapoh Rajya Sabha mynta ka sngi .
Kumno u khynnah u sngew shaphang ka jingpynbeit ? Hato u sngewthuh balei la ai ia ka ?
Ki shuki ki la thylli namar ka jingkhlad noh jong u myntri pla tyngka barim u Arun Jaitley bad u myntri ain barim u Ram Jethmalani .
Ngi la ai bor iwei ia iwei pat ha ka jingialeh jong ngi ban ioh ia ka jinglaitluid bad ha ka jingshai kaba nyngkong eh jong ka jinglaitluid jong ngi .
U Simbu u la pynpaw ia ka jingkwah jong u ban ak ha ka phlim jong nga .
La rah ia u sha ka jingshah kem na Udupi .
Hato phi pyrshang ban dump ia nga ?
Ia u kophi uba la dih kum ka dawai bad kum ka jinglehkai , la pyndonkam ban sumar ia ki jingeh ha ka kpoh bad ka jingbym lah ban bam da kaba trei kum ka dawai pynjah kpoh .
U P. K. Parakkadavu, u T. D. Ramakrishnan, u Savithri Rajeevan bad u S Hareesh.
U myntri rangbah u la pynbna ia ka jingiarap pisa kaba T.25 lak na ka bynta ban tei ia ka jaka pule jong katei ka skul .
Kumta uta uba ai ia ka ha ka jingshongkurim u leh bha . hynrei uta u bym ai ia ka ha ka jingshongkurim u leh kham bha .
La pynkynriah kam ia lai ngut ki pulit ha Punjab
Ka Inn ka la don bynta ha kawei pa kawei na ki jingshim .
Hato phi lah ban pynkloi ïalade ban shakri ha ki jaka ba kham donkam ?
U Blei un pynksan thikna ia ki kam sniew jong ki bad un siew kylliang kham bun ia ki na ka bynta kaei kaba ki la leh .
" " " Hadien ba nga la mih na hospital nga la shim kam ha kawei ka karkhana hynrei ngam shym la lah ban bteng palat ia ka saw bnai " " u la ong . "
Ka la long ka khynnah skul ha kawei ka skul jong ka thain .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Anil Paduri bad la thoh da u kpa jong u Akash , ka Puri Jagannadh .
Lada ka Kashari ka sngewhun ia ka jingong jong u nongujor ba ka long kaba donkam ban leit jurip ia ka jaka ba jia ka kam runar , kan jurip ia ka jaka ba iadei .
Ka dei ka jingpynwandur ha ka telebishon ia ka epik Hindu India hyndai kaba don kajuh ka kyrteng bad la pynshong nongrim nyngkong eh ia ka Ramayan jong u Valmiki bad ia ka Ramcharitmanas jong u Tulsidas .
Ki paidbah ki la kynnoh ba ki pulit , ka kali kit nongpang bad ka Rapid Rural Police Response System ki la poi kham slem shi kynta ha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
U Patel u la ong ba un ap ia ka jingshai kaba kham bniah halor ka jingkiew dor bad ka jingktah jong ka jingpynduh pisa ia ka jingroi shwa ban pynkylla ia ka dor jong ka polisi ba kongsan .
Ka Riba , kano kano ka jingpynrung palat ia ka dor ba kongsan , kum ka sut bad ka sut , la khang ha ka niam Islam ha baroh ki dur .
Ka jingbishar ia ki jingshah kynnoh framing ha ka 13 tarik u Jylliew 2019.
Kum ka nuksa , pyrkhat ia u Hesekaiah uba bhabriew . U kpa jong u , u Syiem Ahas jong ka Judah , u la mane ia u Molek .
Tamil ka long kaba iaryngkat bad ka mynsiem jong nga .
Ka bill ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar bad ka long kaba pyrshah ia ka jinglong ba kongsan jong ka jinglong marryngkat ha khmat ka ain .
Kiba la koit na u khniang jingpang haduh mynta ki long 518 ngut , la iathuh ka khubor .
U Jayant Yadav u shim ar tylli ki ron bad ka jingjop ka la palat ia ka 100 ron .
Ka la long ka U . S . nongshong shnong bad u la don ka U . S . passport wat la kam shym la iehnoh satia ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ha Russia .
Ka jinglong ka lah ban ym kham bha ha ki ri Sepngi .
kha Ka kynhun Matsya la thaw ha kata ka por ha ka rai la kdew ia ka yn pynkylla sha ka Rajasthan .
U Ravi u ju shalan kyiad tuh na Haryana bad Punjab sha ki distrik bapher bapher jong ka Uttar Pradesh bad Bihar .
Ki tnat treikam ba kongsan jong ka , ka Engro Fertilizers kaba dei kawei na ki kompeni shna sboh ba heh tam ha ka pyrthei .
Kum u nongiasaid ain ngan kohnguh ia ka ain .
Ki jingrwai tynrai , ban rwai ha ki tamasa bad ki jingkhawai shongkurim , kiba la pynneh pynsah tang da ki pateng kiba la kham rangbah , dei ban lum lang ha ka dur jong ka kot khnang ba ka pateng kan ym jah rngai .
U Cooper u la iathuh ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba 15 tylli ki jaka thep vote ki la shah ktah ha ka jingshah pynjulor ha ka eriong kaba duna ia ka 10 percent na ka jingkhein baroh .
Ka ong : ‘ To ap lada phi kwah . Nga la ap ryngkat bad phi ' .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jinglap jong ka jingtohkit yn sa leh katkum ka ain , u la ong .
Ka BJP ka kyrshan ia ka elekshon ha kajuh ka por .
Ha ka jingthep vote ba la dep , ka NCP bad ka Congress ki la jop 41 bad 42 ngut .
