Balei ? Namar ka ailad ia ki ban pyrkhat ia ka lawei jong ki ban ia ka jingphohsniew kaba sniew jong ka mynnor jong ki .
Ia kane ka jingshakri la buh ban sdang hapoh 18 bnai .
Ka la ai jinghikai ia palat 100 ngut ki kynthei ha Kashmir .
U Director Sankalp Reddy u la pyniaid ia ka phlim haw haw haw haw haw haw Telugu kaba nyngkong eh ha kaba u Varun Tej , ka Lavanya Tripathi bad ka Aditi Rao Hydari ki dei ki nongialehkai ba hakhmat eh .
La register mukotduma pyrshah ia u hapoh ki bynta bapher bapher jong ka ain ban iada na ka jingbamsap .
Daddy , u la kular Mr . Ka Gigglesworth kan kham bha ha ka por thiah ?
Ki bor jong ka suinbneng ki la pynmih ia ka jingpynbna kaba jur ia ka Mumbai .
N D Tiwari u dei u kpa ba kha jong u Rohit Shekhar : Delhi HC .
Ka la pdiang sngewbha ia ki bad ka la tyrwa ia ki shi khuri dud uwei pa uwei .
Hynrei ha u snem 1999 ka NDA ka bteng ia ka por treikam jong ka kaba 5 snem bad ka la wanrah shibun ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot .
U Modi u la kyntiew ia ka dur jong ka India shabar ri .
Ki heh jong ka tnad rel , ki pulit bad ki bor pynlip ding ki la hiar sha katei ka jaka ban pynlong ia ki kam pynlait im .
Ka sorkar Madhya Pradesh ka la pynbna ban siew bai lutksan haduh 1 klur sha kiba ha iing jong u Ashwini Kumar Kachhi u shipai na ka jylla uba la shah pyniap ha katei ka jingshah thombor .
Kumta Ill donkam ban nang .
Mynta hangno hangno ba u shong u buh ia u dieng hajan jong u .
Ka liangsynshar Maha Vikas Aghadi kaba kynthup ia ka Shiv Sena , ka NCP bad ka Congress ka la jop saw tylli ki shuki .
Pynlang ia kiei kiei baroh kiba phi donkam shwa ba phin sdang ia ka kam .
Ha ka jingjia kaba ar u nong Pakistan uba iaid ha ka rukom kaba suba hajan ka kynroh khappud u la shah kem ha ki shipai BSF ha Kathua sector .
Ha ka jaka ban ujor ia u Jai sha ki pulit , u Vikram u dawa jingpynshai ia ka jingleh jong u .
Kata ka lah ban long kaba eh . Haba ki para bangeit ha ka ri Tuvalu ha South Pacific ki donkam ia ki kot ha ka ktien jong ki , uwei na ki mishoneri u la shim ia ka kam .
Lada la pdiang ia ka jingeh , ka kham suk ban poi sha ka jingpynbeit .
Dain kuna ia ki 49 ngut ki bar jylla namar ka jingiashim bynta ha ka Tablighi Jamaat
Ka kyrteng jong u nongthoh jong u ha ka series ka dei u Manas .
Kane ka kot khubor ka ïakren kumno ngi lah ban tynjuh ïa ki jinghikai ban tip la ki wan na U Blei .
Kaei ka jinglong jingman jong ki party ha ka jylla ? , ?
Na kita , kumba arphew tylli ki jingpluh kiba heh ki la khring shibun ki marpoh khyndew jong ki jylla .
U hynmen jong u Chirags u Chintan u la ujor ejahar ba u la jah rngai ha thanad jong ka Bangur Nagar ha ka sngi Palei .
Ki kynthei kim don ka jingsuk ban ioh ia ki LSA ha ka kyrdan ba shapoh .
Ki donkam ruh ia ka jingkyrshan jong ngi da ka rukom treikam bad kumjuh ruh ia ka jingsumar ha ka dur jong ka jingiada ha ka imlang sahlang bad ka jingpynbha ia ka ram .
Kawei ka trok kaba iaid stet ka la tynrah ia ka scooter jong ki na ka liang ba shadien hadien kata ka Rekha ka la hap bad ka la shah pynhap ha ka trok .
Phi tharai ba u 'd pull ia kata ?
U Ellison u don bun tylli ki kali ba phylla , kiba kynthup ia ka Audi R8 bad ka McLaren F1 .
Ka rukom tei ka pyni ia ka jingsynshar jong ka niam Hinayana ha kane ka thain .
Ha kaba kut la mynjur ia ka rai da ka vote kaba bun .
Pynim ia ka Ri , pynim ia ka synshar paidbah .
U la ioh ia ka jingkyrshan na u Mitchell Starc uba la kamai 84 ron .
Ka Dhaka Medical emergency unit ka la iathuh ba u Suman bad u Emon ki la don ka jingtwa ha ki kjat kadiang jong ki bad u Rifat u la ioh jingmynsaw ha ka rmiang shyntur kamon jong u .
Kane ka park ka iasoh bad ka Jabalpur bad ka Nagpur da ka liengsuin , ka rel , bad ka surok .
Ki lad ki lynti kiba thymmai ki dei ban shim da ka sorkar .
Ka Maruti Suzuki Kan Bynbun Shuh Ki Model CNG , Ka Hybrid .
Baroh ki don mynta ha ka jamin .
arngut ki langbrot kiba iaid marjan marjan ki iaid lyngba ka surok .
Nga la ong , nga sngewtynnad ia ka jingkren met . Nga sngewtynnad ia ka rukom kren jong ka .
Ngin sa ïohi ïa ka jingbymdon jong u , ong u coach jong ka Barcelona u Ernesto Valverde .
U Myntri ka tnad mariang jong ka sorkar pdeng u Shri Prakash Javadekar uba mihkhmat na ka ri India u la ong ba ka ri jong ngi ka la shim ia ki sienjam kiba kongsan bha na ka bynta ban iakhun pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng bad kan bteng ia ki jingpyrshang jong ka ha ki por ban wan ruh .
Hadien ka por mynstep ka suinbneng ka la kylla bad ha ka por janmiet u la slap man ka por .
Ka jingkhein ia ki kot thep vote postal ka dang iaid shakhmat .
U lah ban hikai ia u Nikodimos bad kiwei pat namar ba U la hiar na bneng bad U long uba bit ban hikai ia ki briew shaphang kum kine kiei kiei .
Hynrei u la bteng ia ka jingpule saian jong u ha ka por ba u lait .
Nalor kata la pynbna 29 ngut kiba suba don jingpang .
Katba ym shym la don kano kano ka jingpyrshah ia kane ka kam , u MLA ka BJP u Rahul Narvekar u la ong ha ka iing dorbar ba ka jingmynjur ia kum kane ka motion kan buh ia ka nuksa kaba bakla .
U la ong ba ki nongleh jadu ki thmu ban pyndonkam bakla ia ka rukom pyrkhat jong ki nongsngap jong ki .
Na kine 190 tylli ki skul tang ha ka distrik Patna .
Ka jingmih nyngkong jong ki da ka kyrteng ha ka ktien Phareng ka OED kaba la thoh ha ka snem 1625 .
Utei u nongshah kynnoh u dang lait .
Phi lah ban kem ia ka syiar ?
Namar ka jingbun ki kali bad ban tehlakam ia ka la shna ia ka surok Outer Ring Road ban pynphai ia ka kali kaba heh na shabar jong ka Nongbah .
Nga dang shu pynkhreh ia ka eksamin .
" " " Ngam tharai ba u Kohli u la iaid lait ia u lain . "
Ka long ka jingeh ban ialehkai pyrshah ia ka Australia .
15 Pyrkhat ia u Jiw uba shlur uba iakynduh ia kum kine ki jingeh .
Ki ju sngewthuh ia kaei kaba nga kwah ban ong .
Kane ka skhim thymmai la thmu ba kan treikam ha ki kyrdan Jylla , District , Block bad Panchayat .
Kaei ka jingpynshisha ia ka jingshong shnong ba pura ?
U Vijayasarai Reddy u la ong ruh ba un ai ruh ïa ki tiar ba kongsan khlem jingsiew sha ki nongtrei sanitary jong ka Vizianagaram bad Srikakulam district .
Ha kaba kut u la leit sah ha kawei ka ïingrit kaba don sha shiliang ka wah Chenab na ka ïing thymmai jong u Sohni ha hamirpur .
Ha kane ka jingialang u Myntri ka tnad um jong ka Telangana u T Harish Rao ha ryngkat ki secretary na Rajasthan , Jammu bad Kashmir , Assam , Andhra Pradesh bad Maharashtra ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Pyrshah ki nongshong shnong halor ka jingduna ki cylinder .
Uwei pa uwei u nong India u dei ruh u Gujarati , u Bengali ne u Punjabi , u Sikh , u Muslim , u Khristan ne u Hindu bad kumta ter ter .
HYDERABAD: U khlur ba pawnam jong ka Tollywood u Allu Arjun u la sngewtynnat ïa ka jingjop jong ka phlim ba dang shen jong u kaba kyrteng ka Ala Vaikunthapurramloo .
Na ka liang ka Chennaiyin FC pat ka la pyrshang ban wad lad ban iaid lait ia ka rial defense khlem da jop than .
Ka Result elekshon Lok Sabha 2019 : Ka Gurdaspur ka la jied ia u aktor ka Sunny Deol
Hadien kata u Sifat u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u ha ka lynti ba u dang leit sha Faridpur Medical College Hospital .
La khang ia u shabi jong u nongpynkylla
Wat ngeit ha ki social media .
U heh ka seng BJP na Mumbai u Mangal Prabhat Lodha u la ai khublei ia u nongniah Uber u Rohit Singh Gour da ka khusnam ' Alert Citizen Award '.
Lada phi phong ia ki heels ha ka por kaba kham slem , ka lad ka long ba phi lah ban ioh ia ka jingpang kjat , ki bniat , bad ki jingsma .
Hato ngin lait na ka jingsniew lano lano ruh ? Kumba ka lynnong kaba bud ka pyni , ka Baibl ka ai ki jubab kiba pynhun ïa kine ki jingkylli kiba pynkulmar jingmut .
Bill ban iada ia ki nongialam na ka jingshah niewbein
Lehse phi ruh phi shem ia lade ha ka jinglong kaba i kumba ka pynsngewsih ne wat ka pynshitom bein .
Haba u Syiem Sh Hashi u la pyniatylli ia ki lai tylli ki hima jong ka Okinawa bad u la seng ia ka Hima Ryukyu u la pyndonkam ia ka Shuri kum ka jaka shong jaka sah .
Ha ki 23 tylli ki jingialehkai , u la ioh 66 kol . 90 .
" U Mehta u la ong ba " " hadien kane u Lat u la phah jingtip sha u President ."
Ka dome pdeng ka kham heh ban ia kiba don shadien .
U kpa jong u u shakri kum u nongpyniaid ia kawei ka kper sha ha ka thain , bad u long ruh u trai jaka , kumta u Pant um shym la kyrduh pisa satia haba u la san .
U Sachin Ahir jong ka NCP uba dei ban iakhun na Worli u la pyniasoh bad ka Sena bad la pynthikna ia u ba un ioh kyrteng sha ka council .
Lada ka shong ha ki buit treikam ba kongsan jong ka Democratic Party , ka mat jong ka Iraq kan ym shym la mih satia ha ka por ba ïalap elekshon .
Ka bench ka la kdew ruh ba ka komiti wad ka kynthup tang ia ki nongtrei sorkar .
Yn pynshlur tang ban book pyrshah ia ka bhah jong ki tymmen bad ki kynthei .
U Donald Trump um don bha than ha kine ki sngi .
Shwa ba ka dorbar thawain kan ialang ne teng teng ha ka dorbar jong ka kaba hadien , ngi hap ban poi sha kano kano ka rai ha kaba iadei bad ka polisi kamai kajih jong ngi .
Ka jaka kan long haduh ka 3 tarik u Jylliew lait noh tang ha ka 28 tarik u Iaiong .
Ka jingbishar bniah jong ka Ophis jong u Nongpeit bniah ia ka ain ia ka jingtyrwa ka pyni ba ka Prop .
Ka la long ruh ka nongkyrshan ba radbah jong u Dilip Kumar , u Dev Anand bad u Raj Kapoor .
Kane ka dei ka kam kaba dang iaid shakhmat , katkum ki katto katne ki jingkynthoh kiba la pynpaw ha ki ar snem mynshwa shaphang ka jingdonkam ban buh ia u dawai .
Ia ka Urdu la thoh na ka liang kadiang sha ka liang kadiang .
Ka jingpynjylliew ia ka jingiadei ha ka liang ka ioh ka kot ruh kan don ha ka agenda ha kane ka jingleit jngoh .
Ym slem hadien kata la thung ia u Naidu kum u myntri jong ka pule puthi bad ka kam shna dur ha T . Ka sorkar u Anjaiah ha ka rta kaba 28 snem .
Pyrkhat ba phi la ker sawdong da ki briew ki bym don jingsngew ei ei kiba ieit ia phi bad kiba ieit ia ka kam jong ki ! Hato phi tharai ba phin sa sngew lyngngoh ha kum kane ka jingiasyllok ?
Ka IndiGo ka dei ka kompeni liengsuiñ kaba heh tam jong ka ri India kaba don ïa ka bynta ha ka ïew kaba jan 50 percent .
Ki tiar OnePlus kin sa mih shen ha kylleng ki dukan Reliance Digital .
Kan don ka fund jong ka Authority na ka bynta ban pyndep ia ki jingthmu jong kane ka ain bad ia ka pisa yn buh ha ka fund na kine ki tyllong harum kata : .
Ko Nongiathuhlypa ! To ialeh pyrshah ia ki bymngeit bad ki riew arsap , bad to long kiba eh bad ki . Ka dujok kan long ka iing jong ki , ka jingkut jong ka jingleit kaba sngewsih .
Ngim dei ban aiti ia ka .
Ka jingri syiar bad ka jingri syiar la ju leh naduh ki por ba mynshuwa ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
Na ka bynta kane , to ngin wad nyngkong ia ka bor ba la pynmih E ha ka 1200 RPM khlem da pyrkhat ia ka jingkylla jong ka armature .
" " " La kyrkhu ban leit jngoh ia ka Temple Tirupati bad Tirumala Venketaswara ha ka Jingleit jingleit ba kynja mynsiem jong nga , " " u la ong ha ka jingthoh ha Facebook .
Phi lah ban mutdur ba lada phi la shong ha ka nongbah ha kata ka por , phin jin da la pyrkhat kumno ka lawei kan long na ka bynta jong ka .
Na ka bynta u Swami , u myntri rangbah ka jingiapynbeit , ka bha ba kan sah kumta .
Utei uba la khlad u dei uba la tip kyrteng kum u Gurbeer Singh katba uba mynsaw u dei u Navdeep Singh .
Ka China bad ka India ki dei ban long ki paralok ba iatreilang ha ka jaka jong ki nongialeh pyrshah .
" " " Ka prokram Skill India jong ngi ka dei ban tei ia ki jaka pule kiba hikai , kyrshan , ai mynsiem bad ialam ia ki 800 million ki samla jong ngi ha ka lynti jong ka kam seng kam seng jam . " " "
Ka Priyanka Gandhi ka la ia kynduh ia ka iing ka sem jong u nongrep uba la khlad noh ha ka jingiakhih jong ki tractor rally
" U Ranveer Singh u la ong " " Nga long 200 na ka shispah bad ka phlim bad nga ieng ha ka liang jong ka kumjuh kum u Sanjay Leela Bhansali ."
Ki don ar tylli ki lad : Hapoh ka SBI bad Shabar jong ka SBI .
Nga tharai ba nga lah ban bat ia ka poop jong nga .
Na England ka la wan ka jingbishar bniah : Nga dang shu dep pule ia ka kot Nongthaw bad nga la jan sdang ban pule biang ia ka .
Hynrei ym shym la pynbeit ei ei .
Ha kane ka por , ka jingbun briew ka long haduh 100 000 ngut na ka bynta ka jingshngain bad na ka bynta ka jingsuk jong ki nongkyrshan .
Ka tnad ka la sdang biang ia ka jingtohkit hadien kata .
Kum kine ki ieng la buh ha ki kyrdan ba iadei jong ki da U Blei , bad ki thaw bad pyntreikam ia ki ain . U Paul u la thoh : Ka long ka shakri jong ki Blei ia phi na ka bynta ka jingbha jong phi .
Nga la pyrkhat ba ngi dei ki paralok ba jan tam . Da kaba sngew ba la shetkylla ia ka , ka Syntike ka la sdang ban peit ia ka Euodia da ka jingartatien bad wat da ka jingartatien ruh .
U la bynrap ruh ba ha ka thma Iraq ki liengsuiñ jong ka US ki la rung sha ka suiñbneng jong ka Spain kumba 8,000 sien bad ki liengsuiñ thma jong ka US ki la sahkut ha ki kad liengsuiñ jong ka Spain haduh 850 sien .
Phi kwah ban tyrwa ia u lok jong phi ha ka rukom kaba kyrpang ?
Kumta to ngin ong ba kita ki dei ki khniang jingpang .
Kane ka temple ka long kaba pawnam hapdeng ki nongjngohkai pyrthei namar ka jingtei jong ka ia U Blei Shiva ryngkat bad u trident ne u trishul ha kawei ka kti .
Ki nongtrei ka BJP kiba lehkmen shabar jong ka ophis jong ka seng ha Delhi .
Ka jingiap jong u samla pule kan shah tohkit
La khang ban don ha surok haduh ka por 5 baje .
Ka X6 kaba thymmai ka la pynskhem ia kajuh ka BMW Cluster Architecture kaba la iohi ruh ha ka X5.
Ka Congress ka la pynlong ia u kum u President jong ka ri .
Da kaba sngewthuh ia ki jingduna iwei ia iwei hapdeng ki jingeh baroh , bunsien ki lai tylli ki Nongrim jong ka Riti Synshar ki la shem ia ka lynti kaba dei na ka bynta ka ri .
Hadien kata la pyllait ia ka da ka iingbishar .
ka pisa ba la ioh da ka Board na kano kano kawei pat ka tyllong .
Ha kane ka phlim ki don ruh ki nongiashim bynta u Boman Irani , u Manoj Joshi , ka Zarina Wahab bad u Prashant Narayanan .
Admiralty court , ka kashari ha kaba la bishar ia u Roche bad ki paralok jong u .
Ka sink kaba lieh kaba don hajan ka paiñkhana .
Ïa kane la kdew da u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju haba jubab ïa ka jingkylli ba la buh da u Mullappally Ramachandran MP .
Ka don ka jingsngew ba lah ban leh .
Ka jingpyndap ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi da kaei kaba kiwei ki lah ban pyrkhat kan ym buh ia u kpu ha ka miej . Kaei kaba lah ban iarap ia phi ban jop ia kum kane ka jingpyrkhat kaba sniew ?
Ia kito kiba lah ban ialeh ia ka main exam yn khot ia ki sha ka interview round .
Donkam ia ka jingkut jingmut kaba thymmai ha ka pyrthei ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh : U Modi
Thumbnail jong ka lama Venezuela da u Alejandro Andres Alarcon ba la pyndonkam katkum ka CC Attribution license .
U nongïalehkai ka India u Prithvi Shaw u la shah weng noh ha ka Test ba nyngkong jong ka Test pyrshah ïa ka Australia ha ki taiew ban wan hadien ba une u nongïalehkai samla u la mynsaw ha ka kjat ha ka por ba u dang ïakhun ha ka por ba ki ïalehkai tour hangne ​​mynta ka sngi .
Kiwei pat ki lad ban pynduna ia ki lyer jakhlia ki long ban kiar na kaba bret ha ki jaka bret niut da kaba pynlong sboh ia ka jingbam ba khlem lyer ne da ki rukom pynkhluit .
Dei na kata ka daw ba ka jingieit ka pynlong ia ki Khristan bashisha ban iasam ia kaei kaba ki tip bad kiwei pat .
Ha une u snem ka kynhun bishar la khlieh da u director na Iran u Majid Majidi .
Kane ka kynthup ia ka jingiatreilang ha kaba tei ia ki bor bad ki jinglah jong ki bor pahara ri jong ka ri Afghanistan .
La kylli shaphang ka bynta jong ki pulit , u la ong ba ka bynta jong ki pulit ka don hapoh ka jingtohkit jong u nongbishar bad ba kata ka dei ka jingtohkit kaba kyrpang .
Ka Rajesh Exports Ltd ka kompeni shna mawkordor shimet ka la mih nyngkong eh ha ka kyrdan kaba 423 .
Katba u Bahl u la ujor mukotduma pynjah burom haduh 10 klur tyngka pyrshah ia u Motwane bad u Kashyap .
Phim shym la klet ia nga Hooid , ba ki briew kin kiew ha ka jingtip ia ka Baibl ki donkam palat ia kawei ka jingleit jngoh .
Ki mrad ruh ki la shah shitom shibun .
" Nga ngeit ba kane ka jinglaitluid ka dei ka hok synshar paidbah ba kongsan . " " "
Namarkata ym don ki kot ki sla kiba thikna .
Sa shisien , ka klas ba la antad ha ka rong grey bad ka klas ba shisha ha ka rong saw .
Ka pliang kaba rong saw kaba don kawei ka sohjew kaba la ih bad ki dak rong saw hapoh jong ka .
U la ong ba ka jingiap briew ha India ka kham duna bha ban ia ki ri Europe kum ka Italy bad Spain bad wat ha US ruh .
Ngi hap ban kiew halor kane .
Ka jingjynjar ha ka kper . Ka jingshet kylla bad kem ia U Jisu .
U Langdon um don jingartatien khyndiat ba u Peter u la shah ia ka jingjia kaba kum kata .
Ha kane ka sngi la don lang u CM barim u Prem Kumar Dhumal , u MP u Anurag Thakur bad u myntri ka koit ka khiah u Vipin Parmar .
Lane kata ka dei kawei pat kaba phi la thaw ?
Ym shym la lap ia ki dak jingmynsaw ha ka met bad ym shym la don dak jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ngam lah ban pyrkhat ia ka jingim khlem ki paralok .
Pynlong ia ka kper bad thung hi ia ki jhur .
U Allah u long uba khraw tam bad ia U ka dei ka jingiaroh bad jingainguh baroh .
Ka la ong ba ngan sngew lyngngoh ban tip katno nga don ka jingiadei bad ki .
Ki pulit ki la kurup pisa T.320 na ka jingbat jong u .
La copy ia ki data ba thymmai sha ka clipboard
Pule ruh : Budget Smart TV kiba phi lah ban thied hapoh Rs 20, 000 ha India .
Hynrei ka Leah ka kwah kham bun ban ia ka khun . ka kwah ia ka jingieit jong u Jakob .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei hadien ba ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah ki la register ia ka FIR kaba la ai kyrteng pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Peit lada u number jong phi u don hangta .
" " " Nalor kata ki don ruh ki Hindu ki Buddhist bad ki Khristan hangne ​​. " " "
Ia kane ka phlim yn pyniaid da u V A Shrikumar Menon .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ki jingkulmar paidbah ha kylleng ka Gujarat ha kaba palat 1,000 ngut ki briew ki la iap .
Kita ki dei ki jingeh ba shisha ha ka ophis jong ka juk mynta .
La buh ia u lain uba shai bha da ki nong Rome hapdeng ka jingpyniap ialade kaba bha bad ka jingpyniap ialade na ka bynta ki daw kiba kyrpang .
Ki pulit ki la pynbthei ia ki bom tear gas bad ki la siat sha suinbneng ban pynpra ia ki nongiakhih , katba ki jingiakhih ki nang jur .
Ki nongpynlip ding ki la mareh sha katei ka jaka bad ki la pynlip noh ia ka ding .
Ka Kadhi ka don ki jingmyntoi bapher bapher na ka bynta ka koit ka khiah .
Ka kmie jong u Rohith Vemulas ka kynnoh ia u PM Modi halor ka jingiap jong u
Haduh mynta ym pat don case .
Hynrei kumno shaphang ki kyntien jong u Joels shaphang ka sngi ba la kylla dum bad u bnai sha ka snam bad ki khlur ki weng noh ia ka jingshai jong ki ?
Kumno phin pyniakhlad ia ki ?
Naduh u bnai September 2012 kane ka brand ka la kiew wat hapdeng ki jinglong jingman kiba sniew bad ka la pynpoi palat 55 000 tylli ki trok sha ki customer ha kylleng ka ri India .
Khatduh eh dei ban ong ba ia ka mynsiem theokratis kaba shisha la pyni da kito kiba iatreilang bad ki rangbah .
Ka tube kaba pynjrong hapdeng ka shkor ba shabar bad ka shkor ba shapoh .
Ka tnad ka la kyrpad ia ka Bombay High Court ban bthah ia u Choksi ba un wanphai kloi sha India .
U nongiasaid ain ba rangbah bad u riew shemphang ha ka riti synshar
Ki jingiathuhkhana ne drama jong u Aldrich kiba kham jrong kim shym la long kiba jop than .
Ka jingjied ia ki kyrtong kan long katkum ka jingthoh bad bud sa ka jingkylli jingkylli shimet .
U Blei um long uba leh shiliang khmat , ong ki Kam 10 : 34 . Hooid la khot sngewbha ia baroh ban ioh ia ka jingmyntoi !
Ka jingbthei kaba nyngkong ka dei na ka Balang St Anthonys kaba don ha Kochchikade ha Colombo , kaba ar na ka Balang St Sebastians kaba don ha Katuwapitiya ha Negombo bad kaba lai na kawei ka Balang kaba don ha Batticaloa .
Ka jingiathuhkhana ha ka Baibl ka pynleit jingmut ha u khlieh jong ka longiing u Noah , hynrei ka tnga jong u Noah bad ki khun shynrang jong u bad ki tnga jong ki ruh ki long ki nongmane jong U Jehobah . U nongiathuhlypa Esekiel u la pynskhem ia kane .
Im ioh hapdeng ki briew .
Ka Riti Synshar jong ka Ri India ka Bynta III ka ai ia ki hok ba kongsan ia baroh ki nongshongshnong bad ki briew kiba don hapoh kane ka ri .
Nangta , kumba u Joshi u ai jingmut , dei ban thaw ia ka iew kaba iadei lang na ka bynta ki jingbam .
" " " U dang iohi ia ki briew . "
Kata ka lah ban pynmynsaw jur ia ki khmat jong phi .
Tang 210 ron hadien ka India mynta .
Ka phorm rung ka dei ban don ar tylli ki dur kiba heh ka passport jong u/ka kyrtong .
U la pynpaw ruh ia ka jingthmu pynkhuid kaba khraw jong ka sorkar ha kane ka Gandhi Jayanti .
Kiba bun kiba mynsaw ki dei ki kynthei .
Arngut ki la iap ha ka jingpluh jong ka jaka buh cracker
" " " Ka jingkyrduh kam ka la long ka mat pdeng jong kata ka por bad ha ka snem 1887 katto katne na ki bym don kam ha London ki la sdang ban pynlong ia ki jingiakhih ha Trafalgar Square " " "
Saw ngut ki nongtrei ki iap ha ka por ba ki dang pynkhuid ia ka septic tank
Ha ka miet ka ophis jong ka BJP ka la shah thombor .
Ki don 10 tylli na kine ki jaka set phatok ha kylleng ka ri kiba la khot ki jaka pynkynriah jaka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u lah ban don lang ha katei ka sngi .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit baroh ki don haduh 9 ngut kiba la shah kem ha kaba iadei bad katei ka kam .
Baroh 42 unit ka snam la lum ha kane ka camp .
Ha kawei pat ka liang tang 10 percent na ki kiba sngewtynnad bha ia ka niam .
Ïa kane ka jingpynbna la pynpaw da u myntri ka jylla hadien ba u la ïasyllok bad u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray bad u Lat u Bhagat Singh Koshyari .
U Subhash Chander Sharma u la iasaid ia la ka jong ka mukotduma ha High Court .
Ki jingtip ba la lum na kiwei pat ki jylla ki pyni ba ka jingdonkam jaka kaba iadei ban seng ia ki skulbah shimet hangta ka long naduh 10 haduh 50 akar .
U MP Liton un shah kem lada um aiti : Myntri
" " " Ngi kwah ia ka jingiadei kaba bha hapdeng jong ki . "
Ka khun jong u ka Mallika ka la ioh nam kum ka aktress bad ka nongialeh pyrshah , bad u khun jong u u Kartikeya ruh u la long u briew uba trei shitom ha ka science .
U Omar bad ka Tlaib ki dei ki arngut ki kynthei Muslim kiba nyngkong ha ka Congress .
Hynrei la pynduh noh ia ka jingmut hadien .
Kane ka rong saw ka long ka umsoh potassium jong ka chromate anion .
Hadien ba la shah jied u la pynbna ba un shongthait noh na ka ODI cricket hadien ka series .
Ngi hap ban pyndep ia kiwei pat ki kam kiba kongsan kumjuh .
Ka jingleh ban plie ia ka kpoh .
La ai ia u ia ka jersey kaba u ju don 15 nombar .
U slap u nang hap , ka lava ka nang khriat bad ka suinbneng ka nang shai .
Ka jingïakhun jong ka India bad Australia kan long ha ka Sngi U Blei 9 tarik u Ïaïong 2019 .
Ka bynta kaba kongsan kaba bud ka long halor ka jingai ia ka jingpynbeit ryntih bad ka jingbuhrieh ia ka jingai .
Kumno ka kynhun runar kan lah ban hiar thma ia ki briew kiba buh ia la ka jong ka jingim ha ka jingma ban pynim ia ka jong ngi ?
" Ngi ju ialeh pyrshah ia ka Congress . " " "
Tang shu mih hangta . Ka jingleit shakhmat .
Hynrei u Amit Shah u dang don ha ka shuki .
Kaba pynlong ïa ki jingïalang Khristan kiba sngewtynnad kyrpang ka long ba ngim ïoh tang ïa ka jinghikai hynrei ngi ai ruh ïa ka jingïaroh ïa U Jehobah .
Ka kynhun jong ka tnat kam runar kaba la khlieh da u DSP u Satbir Singh ruh ka la poi sha katei ka hotel ban kylli jingkylli ia ki nongtrei jong ka hotel .
ba ka jingryntih kaba pyniaid ia ka jingim jong ki ka long kaba mutdur hynrei ha ka jingshisha uwei pa uwei u briew u kha .
U Rajan u leit shabar ri bad u duh noh ia ka jingiadei bad ka Geeta .
Ka BJP ka la duh ar tylli ki seat ha ka nongbah namar kane ka jingleh arsap .
Ki la lap ia ka met jong u Jimmy hynnin ka miet !
" " " Mynta u dang trei ia ka phlim The Next Three Days , ha kaba kynthup ia ki aktor Liam Neeson , Russell Crowe , bad u Scientologist barim u Jason Beghe . " " "
Ki don palat 100 tylli ki kynhun tem .
U myntri kam riewlum jong ka sorkar pdeng u Shri Arjun Munda u la ia kynduh ia u myntri ka tnad umphniang bad umphniang ka sorkar pdeng u Shri Dharmendra Pradhan hynnin ka sngi ban wad ia ki jingiatylli ban pynlong ia ka jingpynkupbor ia ki riewlum .
Ka jingpeit ia ka kper Sameers ba la buh .
Namarkata nga sngewbha shibun ban shim ia ka kam .
Wat nym khuslai shaphang kaei kaei .
NEW DELHI : U Shashi Tharoor u nongïalam ka seng Congress u la leit sha ka Ïingkashari Delhi na ka bynta ban pan jamin lypa halor ka mukotduma kaba ïadei bad ka jingïap jong ka kurim ka Sunanda Pushkar .
Ngi ruh ngi ialeh ia ka thma kaba khlem sangeh . Ki nongshun jong ngi ki kynthup ïa u Soitan , ka pyrthei jong u bad ki jingbym janai jong ngi hi .
Ki arngut ki iaid ha kawei pat ka lynti bad ki sangeh ha kawei ka iing kaba rit .
Kiba bun na ki kandidet ki la ialeh ia ka exam , hynrei ym shym la lah ban pyndep .
Ka kmie jong u ka la long ka secretary jong nga .
Kham palat ia kaei kaei , kane ka blogcamp ka la trei kum ka jingpynkylla bad ki nongthoh khubor Tamil na kylleng ka pyrthei baroh ki don ha ka jingiakren kaba jylliew bad ki para nongthoh khubor ha ki nongbah jong ki .
Kumta kaei kaba bakla ban tyrwa ia kane ha ka sorkar kaba don ha ka bor ?
Ka bynta jong ka Bounds register ka long kaba kongsan na ka bynta ban bat ia ki address .
Ka membrane kaba dang shu pynmih ia ka bor treikam kam lah ban pynmih ia kawei pat mardor , namar ba ki ion channel kim shym la wanphai biang sha ka jinglong ba la pynduh .
ba lada blur ia u pud u sam hapdeng ka skul bad ka jingim , .
Ki nongiakhih ki la dawa ia ka grant kaba Rs .
Hynrei ka bench ka la weng noh ia ka dorkhas da kaba ong ba kam don kano kano ka mat ain kaba donkti ha katei ka mukotduma .
Kane ka jingkhang ka kynthup ia ki briew na Iraq , Iran , Syria , Yemen , Sudan , Somalia bad Libya .
Kumjuh ruh kan don katto katne ki khubor babha kiba kyrpang .
Nga sngewthuh ba u Prithvi u dei u aktor uba tbit bad u don ka jinglong kaba bha tang hadien katto katne por .
Hadien ka eriong Bhola ha ka snem 1970 ka la mih kawei ka jaka rit kaba don ha rud duriaw kaba khlem briew kaba ki khot ka South Talpatti sandbar ka la mih ha ka Bay of Bengal .
Ki don ki jingeh ha ka jingleit jingwan ruh .
ki nongleit nongwan kim shah ban weng ia ki tiket ha ki counter jong ka Indian Railway bad kiwei kiwei ki jaka buh tiket ba la buh kyrpang .
Ka jaitbynriew Khas ka kren ia ka ktien Khas .
Ka jingleit jngoh ia u General Bipin Rawat , Coas sha Maldives .
Ka lyer na ka jingthang ia ki shyiap ka la tap ia ka nongbah kaba la pynlong ia ka jingduna ka jingshai .
Ka video clip jong une u nongthaw ain ka la saphriang ha ki social media .
Ka pynpaw ruh ba ka um ka la tap ia ka pyrthei haduh 150 sngi .
La pynrung ia ka pisa jong ka Lithuania ka Lithuania litas .
" " " Ia ka jingpynshitom iap ia u Jadhavs la pynskhem da u heh shipai u Gen Bajwa hadien ba ka Field General Court Martial ka la shem ia u ba u donkti ha ki kam khynra bad ki kam pyntriem " " " " " " " " " " " " " " ha Pakistan . " " "
Ym kum kiwei pat ki jylla arab , ka la kynthoh pyrshah ia ka jingleh shipai pyrshah ia ka iran .
Ka nongrwai ‘ Into You ’ ka la pynpaw ruh ba ka don ka jingïatreilang bad ka Doja Cat ka nongrwai America , hynrei ka la sngap jar jar ïa ka tarik ban pynmih ïa ka .
U Khan u la batai ruh balei wat hapdeng ka jingnoh synñiang kaba khraw sha ka jingïakhun laitluid jong ka ri India , ka Netajis INA ka dang long ka lynnong kaba la klet noh ha ka histori jong ngi .
Ka dei ka pdeng jong ka pyrthei .
Uba ar ha katei ka thup u dei u Vasanthakumar H jong ka seng Congress uba la jop ia ka elekshon na Kanyakumari ha Tamil Nadu .
Ha ka 9 tarik u Risaw 2016 u Nayab Singh uba dei u hynmen jong une u ba la khlad u la ioh ia ka ejahar na ki pulit ba la register pyrshah ia kitei ki lai ngut ki samla .
Ka jinglehkmen ka la sdang da ka havan ha ka por mynstep .
Ka jinglong khynnah ka long kaba bha tam ha ka jingim jong ngi .
Ka um ha ka jaka jong ki ka long kaba jakhlia , u la bynrap .
19 lak ngut ki briew ki la shah kyntait na ka NRC jong ka Assam .
La jan baroh ki kyndon jong ka skhim ki long kiba khanglad ha kaba tyrwa ia ki surok kiba don ka jingjrong kaba duna ia ka 1 km .
Uwei u nongshah kynnoh u la shah kem ha katei ka mukotduma .
Hyderabad : Ka YSR Congress ka la dawa na ka Sorkar TDP ba kan kiar na ka polisi ban pynïasoh ïa ka Aadhar card bad ki skhim bhalang bad ban pyntreikam noh ïa ka skhim pyllait ram ha ka por ba dei hok .
Ka Navjot Kaur ka la ioh ban khur ia ka bronze ha ka jingiakhun freestyle jong ki kynthei kaba khia 69kg .
Ka Rita ka la thep ia ki kot ki sla jong ka ha ka sngi Nyngkong .
Dei ban buh hakhmat eh ia ki jingai jingmut jong ki briew jong ka thain katba dang pynkut ia ki jingpynkhreh .
U Lewis Hamilton u dang ïakhun ïa ka nam lahduh ba hynriew jong u ha ka pyrthei .
Ka dewbilat kaba lieh ka dei ka jingmih na ki kam jong ki lum mawsiang jong u lum Cameroon .
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut , kane ka Sorkar ka shim ia ki lad ki lynti baroh ban wanrah ia ka jingkylla kaba ar na ka bynta ban kyntiew ia ka jingmih jong ki lyngkha bad ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Na ka liang ka BJP ka iakynduh ia ka jingkhihwin na kawei ka bynta jong ka seng .
ka jingthaw ba im ha ki tiar ba la iap ne kiba la pyut .
Nga la ujor sha ki katto katne ki tnad sorkar Delhi bunsien hynrei ym shym la don kano kano ka jubab .
Ka Isabelle Anne Madeleine Huppert ka la ioh ia ka khusnam jong ka jingim ha ka jingplie ia ka jubilee ksiar jong ka IFFI .
Ki nonghikai JBT ba la beh kam ki sdang biang ia ka dharna
La pyni ia u kew ha ka snem 244 . 12 lak hektar pyrshah 240 . 10 lak hectare ha u snem ba la dep ha kane ka tarik kaba pyni ia ka jingkiew ha ka jingheh jong u snem ba la dep .
Ka jinglong kan sah kumjuh .
Kata ka la pynlong ia ka Hannah ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih kaba khraw .
Ka jingkhmih lynti jong nga ka long kaba rit bha .
Ka lens ba kynja met jong ki khmat ka long kaba la shna da ka um bad ki shniuh protein kiba la pynbeit ha ka rukom kaba pynlong ia ka lens ban shai bad ailad ia ka jingshai ban iaid lyngba .
Kata ka jingngeit kaba donburom ka dang ialam ia ka kam sumar .
Hapoh kane ka skhim ki nongpang TB ki la ioh pisa Rs . 500 shibnai na ka bynta ka por sumar baroh kawei
Tang da kaba tip bha ia ka dur jong ki jait bsein ba kyrpang , lane da kaba bishar bniah ia ki bniat , lah ban pyniapher ia ki bsein kiba don bih na ki bym don jingma .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 1 baje eiei . 20baje mynstep .
U don ka spah snem ha baroh lai tylli ki rukom .
Kan sa mih ryngkat bad baroh ar ki jait petrol bad diesel .
Ngi la pyndep ban pyndait ia ki tether ha uwei u lain uba jrong .
Hadien kata la pynïasoh ïa kine ki arngut ha madan da u Myntri kam pohïing bad u president barim ka BJP u Amit Shah .
Ka la kam ba kam shym la ai kano kano ka bai lutksan .
Phi pynjot ia kito kiba kren lamler . U Trai u shun ia u briew uba thrang snam bad uba thok .
U Myntri Rangbah u la ong ba 15 haduh 17 hajar tylli ki longïing kin ïoh jingmyntoi na kawei ka Assembly Constituency da kane ka skhim .
Ka paw shai ba U Blei U sngap ia ki jingduwai .
Hynrei ki long kiba eh ban kyntait .
Ar tylli kiei kiei kiba kongsan bha ban buh dak .
U Javadekar u ther ia u Kejriwal ba u pynlong politik ia ka jingjaboh
U Bimal Jalan , u Deputy Lat barim ka RBI u Rakesh Mohan , ki director jong ka Board pdeng jong ka RBI u Bharat Doshi bad u Sudhir Makand bad u deputy governor ka RBI u N S Vishwanathan ki dei ki bynta jong kane ka panel .
Ka tnad jong ka leit ka wan bad ki surok bah ka la khot ha u bnai Naitung mynta u snem ïa ki jingpyrshah bad ki jingai jingmut na kito kiba lah ban shah ktah na kane ka jingpynkylla .
Ka tnad ka phah ia ka da ka rel sha Kigoma , ka shnong kaba don sha rud mihngi jong ka Lake Tanganyika .
Ka jingieit ka lah ban mih bad u briew uba phi tip .
Te , phi iohi , nga tharai u la iam .
Pr 30 Ka dkhot 20 ka kdew ia ka kynthei kaba klim kaba la bam bad kaba la sait ia ka shyntur jong ka bad . . . u la ong : Ngam shym la leh bakla ei ei .
Ki pulit ki la lap ia ka kot pyniap ialade na katei ka jaka sah .
Ka jait jingpang kaba ktah ia ki katto katne ki nerve .
Nalor u Karan , kane ka show ka don ruh ka Divyanka Tripathi kum ka bynta ba hakhmat eh .
Dei na kata ka daw ba ngi ioh ia ka jingiatreilang na kiwei pat ki ri .
Wat la u Baba u ioh ia ki jingai kiba rem dor na ki nongmane jong u hynrei um ju pyndonkam ia kano kano na kita .
" " " Nga la dei ban thaw ki dur bapher bapher katkum ka rta jong ka Shakuntala Devi ha ka phlim . "
Kane ka kynthup ia ka jingpynkylla ia ki phlim , ki jingrwai , ki theatre , bad ki kot lyngkdop .
Kaei kaba wan ha ka lynti jong ngi ha kane ka kynti ?
Ka jingïasoh ka ju long hapdeng u bnai Risaw bad u bnai August katkum ka plan thung kam jong ki nongpynrung kam .
Ki kynthei ruh ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingkhihwin jong ka jylla Uttarakhand .
Ka kynhun ïalehkai phutbol ba kongsan jong ka association ka dei ka FC Astana jong ka Kazakhstan Premier League .
Ngam lah ban pdiang ia phi phi dang rit palat .
U nongaplai u dei ban long uba koit ba khiah .
Kawei ka jaka pyni kali ha surok ka la hap ban khang .
Ia ki kyntien jong kane ka jingrwai la thoh da u Kumar katba u Pritam u ai ia ka jingrwai .
Ki tymmen kin dang bteng ban kamai 0 . 50 percent ka jingsiew kaba kham heh halor ki paidbah baroh .
Kane ka long ka jinglehbein ia ki nongrep .
U la ïashim bynta ha ka jingïalang kaba la pynlong ban burom ïa u Director jong ka Bharatheeya Vichara Kendra P Parameswaran .
Nga leh ia ka jingmareh , jingkieng bad ka jingpynkhlain bor ha iing .
Ka jingialeh jong nga ka long ka bor kaba khraw tam jong nga .
Ka IBM ka la pynmih ia ka kompiwtor kaba kham rit bad kaba rem dor ha ka snem 1954 kaba la paw ba ka pawnam bha .
Ia ka elekshon ha Punjab na ka bynta ki 117 tylli ki shuki Assembly yn pynlong ha kawei ka bynta ha ka 4 tarik u February .
Ka board kan sa pynbna ia ka result ha ka website ba thikna , wbbse . org .
U don ha ka dur kaba khraw kumjuh .
Ki briew ki ong Reem phi kren aiu ?
Kiei kiwei pat ki phang jong ka jingbei tyngka kiba phi sngewtynnad ha ki iew India mynta ?
Ka Kamal ka la buh ia ki shniuh jong ka kiba jrong bad kiba beit haduh shi snem , namar ki jingkitkhlieh bad ki kompeni shna shniuh .
Ki ar tylli ki lain ba nyngkong ki long ha ka jinglong jong ka jingkylli ba la buh da u khun sha la ka kmie .
Arngut ki runar kiba la suba jur ki la shah pyniap ha ka jingiasiat suloi kaba la iathuh bad ki pulit ha ka thain Rahimabad jong ka Tala upazila ha Satkhira ha ka step jong ka sngi u Blei .
Katei ka aktress kaba la mih madan nyngkong ha Bollywood bad u Sushant Singh Rajput uba la ak MS Dhoni: The Untold Story , ka la kylla long ka aktress kaba pawnam ha ka Bollywood bad ka long ruh kaba sngewtynnad ia ka jingkoit jingkhiah .
La don lypa ki ain kiba biang na ka bynta kane .
Ka jingbun ba la pyni ha ki nombar bad ki jingtip ba bniah ba la ai kiba long kiba pynkut .
Ki prokram kolshor kiba pyndonkam da ki phang kiba la pynshong nongrim ha ki mat ain ba la buh da ki khynnah skul halor ka jingpyniap ia ki kynthei , ka jingshah thombor ha iing bad kiwei kiwei .
La pyllait noh ia u ha ka sngi Thohdieng hynrei la khot biang ia u ban tohkit ha ka 11.06.2020.
Ka Delhi HC Ai Ka Biopic U PM Narendra Modi Ka Green Signal , Kyntait Ia Ka Jingkyrpad Pyrshah Ka Jingpyllait Ia Ka Film
Ki jingktah ki long kiba duna bha bad kiba lah ban shah .
Wat ki kynthei bad ki khynnah ruh kim shym la shah pynim ha ki pulit .
Ki nongshong shnong ki duh ia ki jingdonkam ba kongsan , kynthup ia ka um dih , ki surok kiba bha , ka bor ding bad ka jingkhuid jingsuba .
Ngi ieng ryngkat bad ki paidbah ka Afghanistan ha kane ka kynta , ong u Myntri Rangbahduh ka ri .
General Lucius ka jingpynskhem jong ngi ka don hangne ​​.
Khatduh u Enceladus u ai ka jingkren kaba pynshlur ia ki Titan ban ialeh thma .
Ia kane ka ain kaba don kajuh ka kyrteng la kren lyngkot da ka Lee Anne Fennell kum : Ka jingpynbeit ia ki marpoh khyndew kaba treikam ha ka jingtreikam ka lah ban treikam ha ka theory .
Dei namar kane ba ki jingjia kum ka jingshah lehbein ha Delhi ki jia .
" Ka Lavania ka la ong : " " Ka Taj Mahal kam dei ka mausoleum hynrei ka Tejo Mahalaya ka temple jong U Trai Shiva ."
Ka long ka jingsngewhun kaba khraw ba ki la lah ban pynmih ha ka por bad baroh arngut ki la shngain .
U Ben u wan phai na ka jingleit jong u sha Italy ha ka por lyiur .
Ym duna ia ka 130 ngut ki shipai ki la iap ha ka jingialeh hajan Jaffna haduh ka sngi Saitjain bad bun kiwei pat ki la mynsaw .
Na ka bynta ka Balang Katholik , te , ka jingkha khun ka long kaba ym lah ban pdiang ha ka akor .
Ka bus ka la poi ha ka jaka ieng , bad ngi la hiar .
Bad kumno lah ban pynsangeh ia ka ?
La buh jingmut ha kaba pynbeit ia ki jingeh ba shisha jong ka jingim .
La rakhe ia ka sngi khynnah kum ka jingkynmaw ia ka sngi kha jong u Myntri Rangbah duh ba nyngkong jong ka ri India u Pt Jawaharlal Nehru uba la kynmaw sngewbha kum u Chacha Nehru .
Nga la iohsngew shaphang jong ka ha ka por ba nga don ha ka kam .
Ka Bhatnagar ka la shah pynkynriah noh sha ka Greater Noida kum ka chairman , ryngkat bad ka jingkitkhlieh ba kham heh kum ka investment commissioner jong ka Uttar Pradesh ha New Delhi .
Ki don ha ki jingjrong bad jingbit bapher bapher .
Haba ngi la thaw ia ka jingiateh elekshon ha u snem 2018 , ki nongialeh pyrshah jong ngi ki dei ka BNP bad ka jingiateh jong ka .
Kane ka jingiatai kam dei kaba thymmai pura .
Ngi dang khein , la ka long ka jingbunsien jong ka jingpang ne ka jingmih na ka koit ka khiah ne ngi dang khein kaei ka jingktah jong ka jingshah ktah ha ka jingmih ?
Kumno ka long ka jingshem jong phi ha kaba trei ha ka show ?
Ka Shiv Sena ka la thep vote ia ka CAB ha Lok Sabbha , hynrei ka la pynkylla ia ka jinglong jong ka bad ka la jngai na ka jingthep vote ha Rajya Sabha .
Ka Kuwait National Museum ka dei ka jaka buh jingthoh jong ka ri Kuwait , kaba don ha ka nongbah Kuwait .
Hato ka Lolita ka la pyrkhat bha ia ki jingmih bapher bapher na ka jingleh jong ka bad nangta ka la rai kaei ka lynti kaba bha tam jong ka ?
Ka aktress kaba la weng jain , ka Sri Reddy , ka la pan ban mih na iing da u trai iing namar ka jingiakhih .
Ia kane ka jingiakhun lah ban jop da ka jingiatreilang na ki paidbah , u la ong .
Ngi dei ban khot ia ka ruh kumjuh .
Na ka bynta ka jingpynkhuid ia ka sboh , ki SHE ki kham rit ban ia kiwei pat ki jait jingpynkylla jingshit .
Ia kine hadien la pynmih bad pynkylla sha ka ktien German , da u Peter D O ' Neil , bad sha ka ktien Marathi , da u Usha Mehta .
Ka jinghiar thma jong ki Taliban ka la pyniap ia 8ngut ki pulit ha Afghanistan
ka edocr ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka Accusoft Prizm Doc technology kaba pynlah ia u briew ban peit ia ki kot ki sla online ha ka browser khlem da pyndonkam ia kino kino ki plugin ba la pyndap lane ki jingpyniaid x kiba treikam .
Halor baroh ar CAA bad NPR ka Congress ka long kaba arsap .
Ka long ka burom bad jingsngewbha ban long shi bynta jong kane ka jingthmu kaba itynnad .
Kum ka jingbym sngewhun jong ki paidbah , ka sorkar Hong Kong ka la rai khatduh ban pynsangeh noh ïa ka jingpynrung ïa ki jaka kha khun da ki longkmie ba armet ha ki jaka sumar paidbah .
Kawei ka long ka jingthew jong ka jingkit kaba lap ba ki jingthew jong ka tnat shunt R 0 bad X m ki iadei ha kylleng ka tynrai .
Ia ka jingthung la ju leh ha ki pla polythene ha u bnai IaiongJylliew .
Ka party pat kam shym la pynieng kyrtong pyrshah ia ka BJP .
Lym kumta yn lum ia ka khajna kamai baroh na ki riew shimet .
Ka ai ka jingshai kaba tynrai ia ka sniehdoh jong phi bad ka pynlong ia ki shniuh jong phi ban iohi ba ki koit ba khiah .
Hynrei ka koit ka khiah jong nga ka la long kaba bha bad nga la iathuh ia ki kumta .
Phi dei ban iohsngew shaphang ka Rafale .
U aktor u i kumba um lah ban ithuh ha kane ka dur .
Ka Wockhardt Hospitals kan pynlut Rs700 cr ban pynkiew ar shah ia ka jinglah
Ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki khynnah bad na ka bynta ban peitngor bha ka Sorkar ka la buh ia ki tiar peitngor bad jingpahara ha ki Observation Homes .
Peit kumno ki bat ki la nangroi .
Ha u snem 2008 ka kotkhubor jong ka ri Bilat The Guardian ka la pynbna ia kane ka dukan kot kaba itynnad tam ha ka pyrthei .
Ka dei ban dih .
U Rajnath Singh myntri ka tnad kam pohiing bad ka myntri kam pohiing jong ka ri France ka Florence Parly kin long kum ki kongsan ha kane ka sngi .
Hapoh kane ka skhim la ai jingiarap ia ka sut kaba 100 percent na ka bynta ka ram kaba lyngkot na ka bynta ban ri haduh hynniew ngut ki khun masi shynrang .
Ha ka jingshisha , ka jingïarap lang kaba kynthup ïa ka jingdih dawai kaba lyngkot ryngkat bad ka jingkylla ha ka rukom bam bad ka rukom im ka la paw ba ka long kaba treikam bha ha kaba sumar ïa ka jingpang acid kaba palat .
U dei u nongtied ba pawnam ha ka pyrthei kriket .
La ioh jingtip ba ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la bthah ia ki heh jong ka ban wad ia ki daw jong ka jingpynslem ban siew na ka tnad ka rep ka riang .
Lada lap ba don kiba shim dor palat , yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia u kontraktor ba iadei kam , u la bynrap .
Loh ! kiba merit ia ka paradais ha kane ka sngi ki ioh kam suk , .
Ka dor jong ka jingpyniaid ATM ruh ka la kiew .
Ka la kynnoh ia u ba u la lehbein ia ka .
Nga shah ktah ha ka jingpdiang sngewbha kaba la ai ia nga bad ia ka kynhun jong nga naduh ba nga la poi ha ka ri ba itynnad jong phi .
Ka jingwad bniah jong ka ktien kaba la rim katto katne ka la lap ba ki don 188 tylli ki ktien tynrai kiba dang im bad ki nongkren baroh ki don 155 ,000 ngut .
Ka portal kan pynthikna ia ka jingpeit bniah ha ka por ba shisha bad ka jingkitkhlieh .
U President barim jong ka Pakistan, u Pervez Musharraf, u kyntu ban sangeh noh ha ka jingbishar halor ka jingshah lehbein.
Ka Hanuman Ghat ka don hajan ka Juna Akhara ka kynhun niam kaba pawnam ha Varanasi .
U la kynnoh ha katei ka shithi ba ka hok longtrai jong une u nongthoh ka don bad u bad dei khlem ka jingmynjur jong u ba u Omar Lulu u la pyndonkam ia u aktor ba la rim bha u Mukesh ha katei ka kam .
U myntri u la pynpaw ba ka tnad jong ka Naval Design ka la shna palat 19 jait ki lieng ha kaba la shna palat 90 tylli ki lieng naduh kata ka por .
Ka rukom thep mukotduma lyngba ka electronic kan pynthikna ba u briew uba thep ia ka mukotduma da ka electronic un ioh ia ka hok ban ioh ia ki jingthoh jong ka iingbishar lyngba ka computer system jong u .
Ka kam digital bad ka kam radio ki la nang kiew bha .
Ka China ka don ka jingbun paid ha ka khaii pateng kaba kumba USD 50 billion bad ka India .
Lada kam shym la sniew , balei ban pynbeit ia ka ?
Ym dei ban phong ia ki juti hapoh ka jaka duwai kaba la ker da ki carpet .
Ka la long shisha ' ka jingshah kynnoh jong ka Light Brigade ' .
Kashmir : Iap arngut ki lehnoh ha ka jingiasiat
Ka pisa ba shipor ba la kular da ki nongthep dor ha kaba kut jong ka sien kaba 86 ka long palat ia ka Rs . 1, 09, 000 Klur.
Kumno phi lah ban leh ia ka jingkhuslai kaba khlem da donkam ?
U kyrtong ka AAP pyrshah ia ka Sonia Gandhi u weng noh ia ka jinglong kyrtong
Kumta , ha kata ka bynta kyrpang , ngi tip ba ka jingpynhiar mynsiem . ka jingkhluit kaba iaryngkat bad ka A in sha ka tau sha ka bor n .
Ka supercar taxi fleet ka don ki kali kum ka Rolls Royce , Bentley , Ferrari , Lamborghini bad wat ka AMG G Class Limo !
Gujarat : U Alpesh Thakor u la ong ba un nym iehnoh kum u MLA ha ka Congress .
Ngim shym la pyrshang ban thaw sorkar .
Ka dei ka jingbakla bad nga la ioh jinghikai na ka , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor ki mar ki mata haduh mynta .
Ki kyrteng barim Motto Type La seng 1951 President Ki nongtrei ha ka pule puthi 1 , 200 ngut Ki nongtrei ha ka liang ka synshar khadar 2 , 700 ngut Ki samla pule Kiba dang pule hadien ki samla pule Kiwei pat ki samla pule Ka jaka China Campus Website
Ki nongshong shnong ki la pynlong ia ka jingiaid candle march pyrshah ia ka jingdih drok
Ia uba mynsaw la phah sha ka hospital jong ka thain ban ioh ia ka jingsumar .
" Ka Alia Bhatt bad ka Madhuri Dixit Nene ki la pynmeh ding ia ka screen da ka jingrwai " " Ghar More Pardesiya " " jong ki na ka Kalank . "
Ka pynlah ia ka screen ba pura ha kaba ka tab strip kaba don ha jrong bad ka app shelf kaba shapoh ki dang lah ban ioh ha ka screen ba pura .
Ngi la leit shaphang mihngi sha ka jingkhang .
Ha ka IMA u la ioh ia ka kyrdan Battalion Cadet Adjutant .
Ngi iashim bynta ruh ha ka jinghikai kaba pura .
Ka jingkheiñ briew jong ka India , ka Elaka Anuppur ka don 749 ngut , 521 ngut .
U dei u briew uba trei ha ka ophis .
Baroh arngut u SP bad ka BSP ki la duh noh ia ka bhah vote jong ki ha ka rukom kaba khraw .
Ka World Cup ka long kaba jngai bha .
Kumta , ban ithuh ia ki bad ban tynjuh ia ka dor jong ka khaii pateng ka long kaei kaei kaba donkam ban leh da ka skulbah .
Ki dohkha hangne ​​kin ym leit wad kpu .
PM sha ki jawans : Nga wan ban rakhe ia ka Diwali ba nyngkong jong nga kum u PM bad phi .
Bad iehnoh ia ka duriaw ban rung hapdeng . shisha ki long ka kynhun shipai kaban sa shah rong noh .
Ynda phi la pynphai ia ka pisa jong phi sha ka bank account kaba bakla , mardor phin register ia ka jingujor ha ka branch kaba u briew uba ioh ia ka pisa u don account .
Nalor kata , kawei pa kawei ka shot ka lah ban donkam ban leh biang biang khnang ban ioh ia ka jingtreikam kaba bha tam lane ban pynbeit ia ka jingeh ha ka liang ka jingstad .
Phin leh kumno lada phi lap ia ka pisa kaba sahkut ha surok ?
Wat ai sngewbha ia ki snier kiba la shah ktah sha ki khynnah , la ong ka NGT .
U Raje uba don ha ka nongbah jong ka ri ha kine ki khyndiat sngi u la leit ban ia kynduh ia u president ka BJP u J P Nadda ha ka sngi Palei .
" " " Da kane ka jingpynbna baroh shipai kiba la shah pyniap ha Afghanistan mynta ka la kiew sha ka 231 ngut . " " "
Bad ka sorkar Kerala ruh ka pynlong ia ka jingiakhih .
Ka Bangladesh ka dei ka ri kaba saw ha ka pyrthei kaba pynmih khaw .
Don kiba tieng wat ban shah pyndik .
" Nga ngeit skhem ba u K . Chandrashekar Rao un bishar bniah ia ka jingtreikam jong ka party ha kine ki elekshon." " "
Ka Sorkar kan bteng ïa ki jingpyrshang jong ka lyngba ki jingthmu bapher bapher ban pynkhlaiñ shuh shuh ïa ka rukom ai jingshakri paidbah ha ka Jylla .
Ka Kmie ka la pyniap ia ka khun kynthei ba sniew ha Andhra Pradesh
U Job uba iaineh u la pynpaw ia ka jingaiti jong u ia ka jingshongkha jong u bad ia U Blei jong u da kaba u la iateh jutang bad ki khmat jong u .
Ki la don ruh ki nongïalam sain hima sima kiba pawnam bad ki nongtrei Gandhi kum u Prafulla Chandra Sen , u Atulya Ghosh , u Tridib Chaudhury , u Bejoy Chandra Bhattacharya , u Anil Chanda , L . M . Srikant bad kiwei kiwei .
Haduh 70 percent na ki nongshong shnong jong ki jylla kin ioh jingmyntoi na kane ka skhim ba pawnam .
Hynrei na ka liang jong ka MSC Bank kam pat lah ban jubab ia kane .
Ngi dei ban leh ia kata ruh .
U Ashwin u dei u nongtied bol uba la tbit bha , u nongtied bol uba tbit bha .
Ka dei ka khun nyngkong jong u riewstad ba pawnam jong ka seng Unionist Party , u Sir Sikandar Hayat Khan jong ka Wah na ka tnga ba nyngkong jong u ka Begum Zubaida Khanum .
Ka Priyanka Chopra ka la share ia kane ka dur .
Balei phim dei ban pynpra ia ki fixed deposit jong phi mynta ?
U la ong ba ka sorkar jong u ka thmu ban pynkupbor ia ki nongrep .
Kumta , wat klet ban buh ia ki jain kiba rkhiang kiba biang .
Ka jingthep vote ha Delhi : Ka heh ka Cong ka Sonia Gandhi bad u Rahul ki la thep vote .
D na ka skulbah muslim Aligarh .
Katkum ka jingioh jingtip ka sorkar Delhi na baroh ki jingthiah kiba don 14 , 521 tylli ha ki jaka sumar COVID , 6 , 783 tylli ki long kiba thylli .
U myntri ka tnad ri dohkha bad ka tnad ri dohkha u Muhammed Sayedul Hoque u la ong ba kan ym don kano kano ka jingeh ia u mrad ba la knia ha ki iew masi .
Ka por ba la buh ban ioh biang ia ka jingdon jingem ka long 12 snem .
Ka Scheme ka la treikam naduh ka 1 . 6 . 2016 bad ka plie ia ki jingpynbna haduh 30 . 9 . 2016 .
Ki samla jong ngi ki long kiba sngewsih shibun .
Ka jinglong jong ka Dhaka kum ka pdeng ba pawnam ha ka liang ka pisa tyngka bad ka khaii pateng jong ka Mughal India ka la ai ka jingktah kaba khraw ia ka ophis jong u Naib Nazim .
Ka jingseng jong ki niam Buddhist ha Kanheri ka don ka sakhi kaba sngewtynnad ha ka dur jong ki stupa rit ba la tei ha madan jong ki katto katne ki krem ​​.
Ynda la jia ka party kan sa rai .
La ong ba ka jinglong jingman jong u kpa jong utei u actor u Krishna Kumar Singh ka la nang sniew shuh shuh bad um don ha ka kyrdan ban kren .
La pynïaid da u Ribhu Dasgupta , ka TE3N kan mih ha ka 10 tarik u Ïaïong .
Kine ki dei ki jingïakhun ODI ba nyngkong eh jong ka Nepal hadien ba ka la ïoh ïa ka kyrdan ODI ha ka jingïalehkai Cricket World Cup 2018 .
Ha ka taiew ba la dep ka la pan na ka WhatsApp ban batai ia ka jinglong jong ka jingpynkhein bad ki sienjam ba ka shim ban iada ia ka jinglong kyrpang jong ki nongpyndonkam .
Mynta ka dei ka Jamaica Depot hapoh ka MTA .
Haba shong ryngkat bad u Trump ha White House , u PM jong ka Pakistan u Imran Khan u la kyrpad ia u president jong ka US ban pyniasuk ia ka jingiakajia ka Kashmir bad ka India .
U Rohit Sharma u la tam ïa ka rekod jong u Don Bradman ha kaba ïadei bad ka jingtied kaba heh tam ha la ïing .
U CM u la kynnoh shuh shuh ba baroh ki nongsynshar bad ki politishian ha West Bengal ki shah peitngor .
Ki nongshun jong u ki la shah pynjot baroh .
Baroh arngut ki Nongialam ki la mynjur ruh ba kum ki jaitbynriew kiba kongsan ha ka histori , ki lah ban iatreilang ban kyntiew ia ka jingiakren bad jingsngewthuh kaba kham khraw hapdeng ki kolshor bad ki riti dustur ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
Kum kata ka long ka jingleh jadu jong ki ktien jong u , ka jingpynbyrngia jong ka jingkren jong u .
Hynrei u skipper jong ka kynhun India u Rohit Sharma um shym la lah ban peit ia ka jingsiat kaba donburom jong ka jingjop .
Ka SC ka ai notis sha ka centre Delhi govt , ki pulit halor ki jingiakhih ha Shaheen Bagh .
U myntri haba kren halor ka mat khang ia ki 800 tylli ki skul ba la wanrah da u MLA ka liangpyrshah u la ong ba kum kine ki jingkren kim dei hok ia u nongthaw ain .
Ha ka jingïaid lynti , la pynkylla ïa ka sha ka briew .
Phi kiba ngeit ha ka pyrthei thymmai bad ha U Jehobah phi tip ba kan don ka jingmihpat kumba u Ioannis 5 : 28 , 29 u ong .
Ia kane la kam ruh da u Headley ha ka jingtohkit mynta ka taiew ha ka iingbishar jong ka Chicago .
Ha u snem ba la dep , kumba 10 . 2 lak ngut ki kyrtong ki la thep kyrteng na ka bynta ki eksamin .
La lap ia u khla hapoh ka skul Bengaluru
Ka por kan wanrah ia ka jingshisha .
Haba beh ïa ka thong kaba tyngeh kaba 186 , ka Delhi ka la shah rem noh ha u Shikhar Dhawan ha ka por ba sdang jong ka jingïakhun .
U Pankaja Munde u la kyllut ha stage hadien ka jingialang thep vote ba la dep
Kane ka phlim ka la pynkylla shisha ia nga kum u briew , kum u aktor .
" " " Ka lah ban shim por sa ar ne lai sngi ban pynkhuid ia ki maw " " " .
Kane ka kynthup ia ki nongrep , ki nongap langbrot , ki nongkit masi , ki nongkhaii doh bad ki nongtrei sniehdoh .
Ka High Court kaba pyndonkam ia ka bor katkum ka rticle 227 ka la ai ia ka jingsumar ia ka kmie .
Sngewsih u CM halor ka jingkhlad noh u Mahip Singh
Na ka bynta ka jingpeit kaba ar , phi lah ban hiar sha ka fall , ha kaba sa shisien la shna ia ka surok .
U la pynpaw ba ka jingkhaii pateng ha kylleng ki jingkhang jong ki jaitbynriew ka dei ka jingdonkam ha ka liang ka ioh ka kot jong ki por jong ngi , kaba nang kiew ha ki por ban wan .
la buh ban ioh ha ka elekshon paidbah jong u snem 2014 .
U Rai u la khur 664 point katba u Banerjee u la ioh 655 point bad u Talukdar u la ioh 650 point.
Ha kaba sdang jong u bnai September 1999 ka kyrteng jong ka Central Television ka la jah noh .
Katba u Petros u dang don hapoh ka phyllaw , kawei na ki shakri jong u rangbah lyngdoh ka la wan ;
Ka Congress kan leh bha ha ka elekshon hapoh ka jingialam jong u Rahul Gandhi , u la bynrap .
Ka poim ka don bun ki jingkynthoh , bad ka tiar ka long kaba pawnam ha kiba bun ki poitri rim ha ka ktien Phareng barim , kaba long kaba bun ki formula .
Hadien la sdang biang ia ki jingshakri .
Hynrei lano kum kine ki jingkyrmen kin sa urlong ?
Ym lah ban niew ia ki kum ki marwei ha ka imlang sahlang jong ka ri India . ki long ki bynta ba kynja met jong ka .
ka long shisha ka jingphohsniew kaba sniew .
Ki donkam ban bat ha man la ka por ia ka jingsngewtynnat bad jingkyrmen jong ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor kane ka jingjia bad u la ong ba u la pan na ka sorkar jylla ban ai jingiarap katba lah .
Hynrei ka kompeni shna nar ka la kham kwah ban ym leh kumta ha ka sngi ba la ai jingmut namar ba ka dei ka sngi kaba sniew katkum ka jingkhein tynrai jong ki nong Japan .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka Sorkar ka la ai jingmut ruh ia ka kynhun jong ki jingpynshlur kiba khlain ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingpule ban pynbha bad ithuh ia ka jingtreikam jong ki nongwad bniah jong ngi .
Katto katne ki nongpyndonkam kin pyntbit ban pynher ia ki liengsuin kit nongleit nongwan sha ki iing heh .
Ka jingkhang ia ka jingshakri ka ieng ha ka liang jong ka surok die marbam .
Kumta la buh ban sdang ia ka jingshon dur ha ka 15 tarik u Feb .
Ki la byrngem ruh ban pyniap ia u lada u leit sha ki pulit .
Ia kane ka phone lah ban ioh na Paytm tang ha ka dor 799 ryngkat bad ka jingai pisa kaba la pyndap haduh 100 tyngka .
" " " Kane ka dei ka jingwan hiar thma ia ka jinglong kyrpang . "
Ka jingiarap pisa kaba kyrpang kaba Rs .
" " " Ngi tip ia ki jingkhlain jong ka India bad kumjuh ruh ia ki jingduna jong ka . "
Kane ka Rath Yatra kan ïaid ïa ka jingjngai kaba 14 kilomitar bad kan don lai tylli ki kali , 19 tylli ki hati , 100 tylli ki trok , 30 tylli ki kynhun shipai bad hynriew tylli ki kali motor .
U Ares u la pynsniew ia ki dohnud jong ki briew da ka jingsngewsih bad jingsuba .
U President u Pranab Mukherjee u la leit jngoh ia ka jylla Nepal ha kaba sdang jong une u bnai .
Hynrei kine ki kam ki leit lehnohei namar ka jingbym lah ban pyntreikam bha .
Hadien kata ka la shah hikai hapoh u nongdro , u Ahmed Saeed Nagi ha Karachi uba la hikai ia ka kumno ban pyndonkam ia ki umphniang .
Ka kam sain hima sima jong ka Jammu bad Kashmir ka donkam ban pynbeit .
Katkum ka Post , u lyngdoh u la pynpaw ba haba ki lyngdoh temple ki iap , ki ioh ia ka jingpynim da kaba kha pat ia ki kum ki rat .
U Commoner Manveer Gurjar u la shah pynbna kum u nongjop jong ka Bigg Boss season 10 hadien ba u la jop ïa ki riew pawnam kum u Bani Judge bad u Lopamudra Raut ha ka grand finale jong kane ka reality show kaba pawnam bha .
PEIT U Myntri Rangbah ka Jylla barim ka Karnataka bad u nongialam ka seng Congress u Siddaramaiah u leh bymman ia kawei ka longkmie ha ka jingialang paidbah ha Mysuru
Ka jingsiew ne jingsiew bai lutksan na ka bynta kaei kaei kaba lah ban bteng slem ha ki por ban wan .
Kumba 140 tylli ki iing ki la shah pynjulor shibynta .
Hynrei , katba nang mih ki sngi , ka jingbymshaniah ka i kumba ka nang duna .
Ka la long ka jingap slem ban iohi ia u Shah Rukh Khan ha ka phlim .
Kumno re kumno u la sngewthuh ba ka lad jong u ban rung ka long kaba rit .
Ngim iohi ba kane ka dei ka jingma kaba khraw satia ia ka jaka peit bniah .
U kulai uba heh uba buh ia la ka khlieh shabar jong ka jingkhang jong ka kali .
Na ki laiphew ngut ki briew kiba don ha kane ka kam , kumba shiphew ngut ki la hap ha ka thliew ha ka jingiaid jong kawei pa kawei ka miet ka jingtrei .
Ia ka mukotduma jong katei ka mukotduma la aiti ha ka iingbishar jong ka district ha ka sngi Balang ba la dep .
Ka long ka jingduhnong kaba pura ia ka imlang sahlang .
Hynrei , ha ka dohnud u Herod u kwah ban wad ia u khynnah ban pyniap ia u !
Ngi la iakren bad u agent jong u ar snem mynshuwa .
Ka jaka ba la dap da ki briew na ka bynta ka tamasa jong ki blogger ha Indonesia Ki jingjia na ka tamasa jong ki blogger .
Ha kane ka Seminar la iashim bynta da ki katto katne ngut ki nongkren ba pawnam .
Nga la ioh ia ka dose kaba nyngkong eh ha kane ka taiew , bad nga sngewbha bha .
Hato u PM Narendra Modi u la dep ai achche din ?
Ki saw tylli ki ri ki la kynnoh ba ka Qatar ka kyrshan ia ki kam lehnoh .
Em , ym don ka jubab kaba dei kaba la pynshong nongrim bad kaba neh junom .
Kane ka jingeh ka donkam ban weng khnang ban pynduna ia ka jinglut ha kaba maramot bad ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongpyniaid .
Ka jaka treikam barim jong ka seng Scout jong ka Hong Kong Morse House ka la don ha kane ka surok ruh .
U la pynshlur ia ki samla pule ban trei da ka jinglong ba shisha bad ba hok .
Ki nongpynrung kam teng teng ki thied ia ki khynnah bad die ia ki sha ka kam khaii met .
Ha ka por nohphai sngi u nongaiktien ka DMK u TKS Elangovan u la ong ba ka jinglong jingman ka koit ka khiah jong u Karunanidh ka la jem bha bad ba un don ha hospital sa ar sngi .
Hockey India recommend Manpreet Singh , Dharamvir Singh , Savita for Arjuna Award
U nongbishar Sharma u la pynbna ia ka jaka ba la ialeh pyrshah kum ka jaka kha jong u Rams .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ban kem ia ki nongpyniap briew .
" " " Nga la leh bha kum u nongialehkai kriket , ngan ong , " " u la bynrap . "
ka jingpynlut ba la pyndap halor kano kano ka jingshakri kaba thymmai kaba ym shym la pyrkhat ha ka jingkhein pisa jong u snem na ka bynta kata ka snem , lane .
Ka AFF ka don haduh 12 tylli ki dkhot jong kitei baroh ki dei ki dkhot jong ka Asian Football Confederation .
Ka jingiakren ain bad ki tnad ain ki iadon bynta lang ha kane ka jingbymlah jong ka jylla ban iada ia ki briew shimet .
Ia kane ka tower la pyndap da ka lens kaba nyngkong eh .
Ha kane ka thain ngin wanrah ia ka jingkylla ha ka ioh ka kot bad da kane ka jingngeit bad jingkyrmen nga ai khublei ia phi baroh .
Kochi , Delhi ka jingduh jingkyrmen ban jop .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Aishwarya Rai Bachchan bad u Rajkummar Rao kum ki bynta ba kongsan .
Ka HDFC ka la kiew 4 . 4 percent sha ka Rs 2, 844, ka Tata Motors ka kiew 4. 5 percent sha ka Rs 808 bad ka Reliance Industries ka kiew 1 . 8 percent sha ka 1, 123 .
Palat 50 ngut ki nongmihkhmat jong ka sorkar bad ki riew shimet na India bad UAE ki la iadon lang .
Kane ka ambulance ka la kit 6 ngut ki khynnah kiba pang bad ka met jong kawei ka longkmie kaba la iap .
Ka tnad jong ka bor ding thymmai bad ka bor ding ba lah ban pynthymmai ka la sdang ïa ka jingtreikam ban seng ïa ka Rooftop Solar Plant ban pynpaw pyrthei ïa kane ka projek lyngba ka rukom treikam jong ka RESCO .
Palat 200 ngut ki briew ki la mynsaw .
La khmih lynti ba ka jingshit kan dang bteng ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Kine ki arngut ki la iateh lok ha ka 7 tarik u Jylliew .
Ka jingleit ryngkat ban iadei ka long ka lad kaba kham shngain , ka pynlong ia ki paralok ban sngewbha bad um don jingma ban shah rkhie bein .
Kumno lada don kiba i kumba kim sngap haba phi wanrah ia ka sobjek ba kynja mynsiem ?
Haduh u snem 2016 ki don haduh 8, 892 ngut kiba la pyndep ia ka Diploma in Engineering Course ha kine ki lai tylli ki Polytechnic.
Da ki spah ngut ki nongpang la eksamin ha katei ka camp .
Ia ki jingtei la pynkylla na ka jingsynshar jong ka Spain sha ka jingsynshar jong ka Mexico ha ka snem 1821 hadien ba ka Mexico ka la ioh ia ka jinglaitluid jong ka .
Ka long ka kam jong ka jingsarong na ka bynta jong ngi baroh .
Ka WhatsApp ka ailad ia ki nongpyndonkam ban pynrung ia ka jingbatai ha ki jingiakren ha ki kynhun .
Ka Delhi Dardevils ka la jop ïa ka jingkynting pisa bad rai ban bat .
" Ka kyrteng " " Blog jong nga " " ka la sngewtynnad bha . "
U dei ruh u nongpynmih bad nongpyniaid ia ka phlim .
Ia ka Rate kaba heh tam la pynkiew sha ka 16 , pyrshah ia ka 10 ha kiwei pat ki version .
Balei ka India kam shym la soi ia ka NPT hadien ka jingpyrshang nuclear ha u snem 1998 ?
Ki la lah ban iohi ia kawei pat ka rel kaba wan ha ka liang kaba pyrshah ha ka lynti kaba marjan .
Ka kynhun Shapoorji Pallonji kan mih noh na ka kynhun Tata
Ka jingdem ha khyndew .
Ka shim por shibun ban pule ia u lain ha ka kot bad sdang ban pule biang hynrei ym lah ban shong hakhmat ka kompiwtor monitor .
KI jingjia ha ka 11 tarik u September 2001 ha New York City , Washington , D . C . , bad ka Pennsylvania kan sahkut khlem lah ban pyndam ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki million , lada ym da ki klur , ki nongshong shnong jong ka pyrthei .
Ki dkhot ki la kam ba ki la shah lehbein .
Ym don ka plan treikam kaba im na ka jingiakynduh nyngkong bad ki nongthied .
U Tobey u la mareh biang , bad u la mareh stet , .
Ka Sushmita Chakravarty ka la register mukotduma pyrshah ia u aktor TV u Parth Samthaan da kaba kynnoh ba u la leh bymsuidniew bad ka ha ka por ba u dang buaid .
" " " Baroh ngi im ha kajuh ka pyrthei . "
U la pan na ka bynta jong phi , Ed .
Sa shisien pat ngan sa pynkhih ia ka da ka bor kaba stet bad ka la leit sha ka jingpynstet kaba stet .
" Ngi tip mano baroh kiba iadei bad u . " " "
Ha kaba kut ki pulit ki la pyllait ia u Asif hadien 18 kynta ba la set ia u hynrei kaba la pynbitar ia ki paidbah online ka dei ki jingkren jong ki pulit bad ka rukom pyllait ia u .
Pynshlur ia u ban wad ia la ki jong ki daw balei ba u shah pynngeit ban ngeit ha U Nongthaw bad balei ba u kwah ban leh ia ka mon U Blei .
Ka Residuary State jong ka Andhra Pradesh kan don 13 tylli ki district .
Un dei uba nyngkong eh na ka longiing Thackeray ban bat ia ka kam myntri rangbah .
Kumno ki Khristan ki lah ban ialeh pyrshah da kaba suk ia ka mynsiem jong ka pyrthei , bad kiei ki jingmih kiba myntoi ? Kaba sngewkmen ba ki Khristan Ephesos kim shym la sah mraw jong kata ka mynsiem bym kohnguh .
Ha kawei ka sngi u Fred Hardaker u doktor ba la tymmen uba long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah u la wan sha ïing jong ngi .
Haba iasam ia ki jingtip bad ki nongshim bynta jong ka kompeni , u CEO bad Managing Director jong ka Biocon u Siddharth Mittal u la ong ba ka long kaba kongsan ia ka kompeni ban plie ia ka dor jong ka kam jong ki biosimilars .
Da ka jingkiew jong ki karkhana ha bad ki jaka ba marjan jong ka west coast , ka jingwanrah mar nabar ka nang kiew ha ki por ban wan .
La pyndonkam ia ka ban leh ia ka jingpeit bniah ia ka jingkhein ban pynthikna ba la pule thikna ia ki data .
Yn ai ia ka jubab kaba biang .
Kane kan iarap ban kyntiew ia ka pateng rel bad kan pynlah ruh ia ki khynnah ban tip shaphang ki riewshlur jong ka ri , da kaba pynlong ia ka jingleit jngohkai jong ki samla pule kaba kham kynthup lang , kaba pura bad kaba sngewtynnad .
Ki la leit lyngba ka ri ban iashim bynta ha ka jingiakop ialehkai jong ka ri Pakistan .
Ka Kartik Aaryan , ka Sara Ali Khan ka iasoh lang bad ki nongshong shnong jong ka Shimla , ki phong ia ki sopti Himachali ha ka dur thymmai .
Ki TCA ki kynthup ia ka imipramine , ka amitriptyline , ka desipramine , bad ka nortriptyline .
Baroh , hangne ​​ka dei ka rukom shet cupcake kaba nga la ioh na ka internet .
Ngi la ap ia ka kaiphod jong ka jingtohkit met .
U ialeh na ka bynta uwei pa uwei u nong India .
Ha kaba iadei bad ki jingdonkam , ka jaka ieng kali ka don kawei ka lift bad kawei ka kali kit mar .
Ka kham kongsan ban sngew ban ia kaba shu tip .
Mynta kata ka dei ka jingdawa kaba khraw . Nga la pyrshang ban back up ia ka .
" " " Ki Muslim India kim dei ki nongwan buhai shnong ne ki nongphetwir " .
Bun ki nongkyrshan ki la kwah tip la kane ka phlim kan sa mih ha ki jaka peit phlim ne ha ka OTT .
Ka don ka jingthoh kaba phylla bad la ak da ki aktor kiba tbit .
Thiruvananthapuram : Ka tnat pyniaid kali jong ka jylla ka la pynmih ia ka hukum ba ki nongniah kali ha ki jaka pule ha Kerala , ki dei ban phong ia ki uniform .
Nalor kata la iathuh ba ka tnga jong u ka pang .
Ka India pyrshah ïa ka New Zealand ha ka lympung T20I kaba ar:
U Imran Khan u la ong ba ka Pakistan ka dei ka ri kaba la ngat ha ki kam lehnoh .
Ki kyndon ban ym treikam ha ki katto katne ki rai jong ka Riti Synshar
Ngi la dep phah ia ka kaiphod ha kaba iadei bad kane sha ki bor ba halor .
Ha kata ka por u nongthaw jingrwai Telugu u Ramesh Naidu u la pdiang ia nga ha ka kynhun tem jong u .
Ka jingwad bniah ia ki jingtei barim ka pynpaw ba ia ka jaka jong ka nongbah la shong ha ka shiteng jong ka spah snem kaba 3 S.K .
U MLA jong ka BJP Rajasthan u Ghanshyam Tiwari u la risain noh na ka party .
Kawei ka daw kaba la pynlong ia ka jingshemphang kaba thymmai ka long ka jingpule ia kawei ka samla kaba khlem jingsngew jynjar .
Kawei pa kawei ka ri ka dei ban ai ia ka thup ba khatduh jong ki 15 ngut ki nongialehkai hapoh ka 31 tarik u Naiwieng 2002 .
Kumno shaphang ka pung ruh .
Vote ia ka jinglaitluid bad ong khublei ia ka North :
Ngam don jingmut mano ban siat ia ka Hansa .
" Kyrmen ba ki briew kin sngewtynnad ban peit ia ka phlim . " " "
Ka Priyanka Chopra ka la ioh bun tylli ki khusnam na ka bynta ka bynta jong ka ha kane ka phlim .
U Tom u sngewtynnad ban ia kren ha ka phone .
Ka jingkylli ka long kumno phin leh ?
U Myntri Rangbah ka jylla u Raman Singh u la ong ba ka sorkar Chhattisgarh ka thmu ban ai ia ki briew ia ka jingsuk ban ioh bad ka jingshakri kaba bha tam ia ki paidbah .
Ka Priyanka ka sah bad la ka kmie , u hynmen samla bad arngut ki tnga jong ka .
Ka Maria ka la hap ban khot ia u katto katne sien ban bam ia ka jingbam jong u .
tang U Blei uba lah ban pynim ia u mynta .
Ka ding ka la pur lyngba ar tylli ki lum na kaba ka la poi sha ki jaka sah ba marjan .
Credit : Ka Reserve Bank jong ka Ri India .
Pynbud sa ka jingshisha ba ka rta shongthait jong ki nongtrei sorkar pdeng ka long 60 snem .
List jong ki phlim Dhallywood jong ka snem 1961
Ngim shym la kamai ei ei ne shim bai lutksan .
Ka long kaba bha na ka bynta mynta .
U president jong ka tnad sociology u Jaspreet Kaur u la pdiang burom ia u kongsan ha kane ka sngi ia ka Savita Sharma ba dei ka principal jong kane ka college .
Naduh ka jingstad haduh ka science , kane ka jingkren na ka thma ba la file ha Kurukshetra , ka la ktah ia ki jingpule bad ki briew bad na baroh ki liang jong ka jingim .
Ka jingkhynra ka la neh naduh ka 5 . 45am haduh 2pm .
Kaei kan ïarap ïa ngi ban long kiba jop ha kaba ïalam ïa ki nongpule Baibl sha ka jingaiti lut bad ka jingpynbaptis ?
Ka Bihar Assembly ka don haduh 243 ngut ki dkhot ha kaba 38 tylli ki shuki la buh kyrpang na ka bynta ki SC bad ar tylli na ka bynta ki ST category .
Nangta u la mih noh na England bad u la leit shong ha Paris .
Ki la wad bniah bad minot bha ia ki Jingthoh Bakhuid .
Hynrei kam shym la long kumta , u la ong .
" Ka la ong , " " Nga ieit bha ban ak."
Ka kamra ka la long kaba shngain bha .
Hynrei hapoh shibnai la khot biang ia u bad la pynrung biang ia u .
Ki jingïalang ki kynthup ïa ki phang bapher bapher jong ka saian , bad ki la pynïasoh lang ïa ki jingïakren , ki jingpyni , ki jingpyni video bad ki jingïakren ha ki panel .
Ngi pdiang sngewbha ba ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka la nang kiew , katba ngi kdew ba ka jingroi ka la kham duna ka jingiadei bad ba ki jingma kiba lah ban hiar ki dang sah .
Ha kane ka kyrdan jong ka jingbishar bniah , ki stad saian ki pule kumno ki neuron circuit bapher bapher ki bishar bniah ia ki jingtip ba kynja mynsiem , ki thaw ia ki jingsngewthuh shaphang ka pyrthei shabar , ki shim ia ki rai , bad ki pyndep ia ki jingkhih .
Ki bsein ki la rung shapoh iing na ka thliew kaba don hapoh ka kynroh ha ka por miet , la shim ia ka jingong jong u Deputy Inspector R K Rai da ka ANI .
Kumba ka long mynta ym pat don kum kane ka lad kaba lah ban ioh bad ki kompeni liengsuin jong ka ri India .
U bnai u dei u satellite uba heh tam ha ka solar system haba ianujor bad ka jingheh jong u planet jong u .
Lada phim lah ban pyrkhat ia ka jingpyrkhat , phi la sahkut .
Ka Myntri ka tnad Tnad Pathai khubor ka Smt Ambika Soni ka la pynpaw ïa ka jingkyndit bad ka jingsngewsih kaba jur halor ka jingkhlad noh khlem por bad kaba sngewsih jong u Myntri Rangbah ka jylla Andhra u Dr . Y . S . Ka Rajasekhara Reddy .
Kum ka lad jingïada , la pynsangeh noh ïa ka bording ha katei ka jaka .
Ngan trei na iing , u ong .
Ka jingialehkai final jong ka pyrthei : U PV Sindhu u la shah rem ha ka pyrthei No .
Da ka jingsumar ba ieit kaba kum kane , nga la lah ban leit sha palat shiphew tylli ki jingïalang bah , ne ki jingïalang ai jinghikai , jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Kata ka la dei ban long ka jingkut jong ka .
Mynta ki Khristan ba la pynsleh bad kiwei pat ki langbrot ki ïaleh ban leh kum U Jisu ha kaba pyni ïa ka jingshlur .
Kumta kane ka mut ba ar jait kiba don kumba kajuh ka rukom bam kim lah ban sah slem ha ka jingbun ha kajuh ka thain .
Nga la jop ia ka Tour hynrei ngam lah ban ngeit ia ka .
U Balabhaskar bad ka khun jong u ki la iap ha katei ka jingjia .
13 Lada ki kmie ki kpa ki kwah ban pyrshah ia ki jinghikai kiba bakla ne kiba la pynkylla dur , ki dei ban tip bha ia kano ka jinghikai ba ki khun jong ki ki ioh .
" Hynrei ka WikiLeaks ka la thoh ha ka twitter ba ka Ecuador ka la leh be-aiñ ha kaba pynkut noh ïa ka jaka sah sain pyrthei jong u Assange " " da kaba pynkheiñ ïa ka aiñ jong ka pyrthei " " .
Kawei pat ka jingkiew jong ka phlim ka dei ka por ba ka lah ban iaid .
Ka iing poly ka dei ka shadem ba iada ba la shna da u polythene .
Ka jingngeit jong ki shipai ha ka rukom bishar hok jong ki shipai ka dang skhem namar ka don ka jingshaniah ba kito kiba ai hok ki don ka jingsngewthuh kaba shai shaphang ka rukom im jong ki shipai .
Pule bniah shaphang ka Fiat Avventura .
Ym lah ban shah rem ha ka kyrdan jong ka ri haduh ba un dang donbor ha Gujarat .
Ka phorm dawa ka dei ban don ia baroh ki jingtip ba donkam .
Hynrei ka don shisha ka jingiapher kaba khraw hapdeng ki jingialehkai ba pyntbit bad ki jingialehkai ba shisha .
Kane ka phone ka dei kaba la pyndonkam da ka Qualcomm Snapdragon 660 SoC ba la pyntreikam ha ka por 2 . 0GHz .
ia kane la tip ruh kum ka kut rong saw
Ha kata ka por , ki nongwad bniah kim tip shaphang katei ka jinglap .
Da kaba pynleit jingmut bha ha ki jingthoh bad ki jingai jingmut lyngba ki online bad ki app , ka jinglah ban phet krad bad bamsap kan nang duna bha .
Ki nongiasaid ain ki long pynban kiba kham duna ka jingaiei .
Ym don lad ba phin shu shna ia kata kawei .
Katkum ka jingong u Orlando Figes u la don tang ha ka jingtohkit .
Ngam tip ruh ia kaei kaba nga kwah ban leh .
Bad u heh shipai jong ka Pakistan u General Qamar Javed Bajwa u la ong ba ki shipai jong u ki la pynkhreh ban leit sha kano kano ka bynta ban iarap ia ki nong Kashmir .
Ka Priyanka Chopra Jonas ka dei kawei na ki khlur ba pawnam jong ka ri India .
In Video : Ka jingshlei um ha Kerala : Ki liengsuiñ jong ka IAF ki pynhap ïa ki tiar jingïarap na ka bynta ki briew kiba shah ktah ha ka jingshlei um
Ka kyrteng bad ka jaka sah jong u nongpyntrei .
Naduh kata ka por , ki jingsngewkhia shaphang ka jinglute ha ki rud duriaw jong ka Africa ki la leit sha ka duriaw bah jong ka duriaw bah Atlantic .
La iohi ba katto katne ki nongiasaid ain ki pynkylla ia ka rai ha ka ktien Hindi sha ki .
Bun ki briew ruh ki pyrkhat ba ka lah ban dei shaphang ki alien .
Ki jaka kum ka Chittagong , Rajshahi , Khulna bad Sylhet ki dei ban don ka Gym kaba biang , ka jaka mareh bad ki jaka hapoh ïing .
Ki la don bun kiba iap ruh .
Nangta la rah ia ki sha thanat pulit .
U PM u pynlong ia ka jingbam janmiet na ka bynta u Obama
Ka mut ka jingshakri kum ha Geneva ?
Ngi donkam ia ki symbai bad ka um na ka bynta ban ri ia u jingthung .
Ïa kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar kaba don hajan , na katei ka jaka , lai ngut na ki saw ngut kiba mynsaw hadien la phah noh sha Delhi .
Hadien ba u la jurip ia ki katto katne ki jaka sawdong ka rud duriaw ba shaphang mihngi jong ka dulir ba shathie , u Tuckett u la jied ia ka jaka kaba yn sa tip kum ka Dunedin .
Ka ktien ka lah ban long Malayalam ha Honorable Court Kerala lane ka Hindi ha Honorable Patna High Court , katkum ka jinglong jingman .
U Roberts haba u pynbeit ia ki katto katne ki bynta u la iakynduh ia ki katto katne ki kyntien kiba i kumba ki tip bha ia u .
Nalor ka jingpynwandur thymmai ia ka bynta ba shabar ka Santa Fe kaba thymmai kan don ruh ia ka jingpynbha ia ka jinglong , ki tiar bad ki jingdonkam kiba thymmai .
Kane ka hukum khang kam lah ban ieng pyrshah ia ka jingtynjuh jong ka judicial scrutiny kaba la buh da ka apex court , la shim ia ka jingkren jong ki nongbishar u Bar and Bench .
Nga kitbok kitrwiang ia phi ba phin ioh ia ka jingkoit jingkhiah , ka jingkmen , ka jingjop bad ka jingialong kawei man ka por .
Shuh shuh ngi donkam ban pyrkhat lada ka jingïashim bynta jong ngi ha kum kane ka rukom ne jinglehniam ka lah ban pynthut ïa kiwei pat kiba tip ïa kaei kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki ngeit bad hikai .
Katkum ka jingong ki pulit u Wani u la kam ba u la ai Rs 2 . 25 klur sha u Shah .
Ngan phah ia phi katto katne ki rangbah na ka bynta ka jingshngain jong phi .
Katba uwei u la khlad noh ha katei ka jaka , arngut ki la khlad noh na ka jingmynsaw jong ki ha PGI , Chandigarh .
Bad shisha Ngi la ai ha u Daud bad u Sulaiman ia ka jingtip , bad ki arngut ki la ong : iaroh ia U Allah Uba la jied ia ngi ban ia kiba bun ki mraw kiba ngeit jong U !
la pynpaw ba u Kunhikrishnan u dei u Mission Director ka ISRO kaba la buh ïa ka rekod pyrthei da kaba pynher lang ïa ki 104 tylli ki satellite .
Pynlong ia ka Dohnud U Jehobah ban kmen 19 , 20 .
Ka tnad bank ka la iakynduh shibun ki jingeh .
Ka tweet jong ka Deepika Padukone ka pynmih ire .
U Adam u la shah pynduh noh namar ba um lah ban ai jubab mardor .
U la don beit ha ki dohnud jong ngi .
Katei ka longkmie , ha ka jingujor jong ka ka la kynnoh ba u tnga jong ka uba la iakhlad noh u la mudui ia ka mukotduma shongkurim ha khmat ka iingbishar Howrah civil court ban pan jingiakhlad ha u bnai Iaiong 2014 .
Ka Jingshna ia ka Ïing ophis Section ha Anthiyur ha Erode Elaka .
Ka dei hok ban ioh ia ka jingpynkhreh . Kumta peit bha la ki por jong phi ki iarap ne em ia kane ka jingujor .
U briew uba la shah pyndem ha u hati ha ka Giridih jong ka Jharkhand .
Ia kane ka Projek la mynjur ha ka jinglut kaba la antad ba kan long Rs . 369 klur na ka bynta ban pyntreikam ha ki 4 bynta .
UCO Bank MD bad u CEO u AK Goel .
Lah ban sngewthuh ba ha kine ki arphew snem ba la leit noh ka Election Commission jong ka ri India ka la lah ban pynlong hok haduh 113 tylli ki elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla bad 03 tylli ki elekshon Lok Sabha da kaba pyndonkam ia ki tiar EVM .
U Kohli u lah ban pyniaid tang lai ron .
Ka long ka bynta kaba eh bha .
Ka jingkdew ba nyngkong eh jong ka juk mynta shaphang ka jait Pomeranian ka long naduh ka 2 tarik u Naiwieng 1764 , ha ka jingthoh jong u James Boswell ha ka jingleit jngoh kaba khraw : Germany bad Switzerland .
Nga la sngew sarong ia ki jingjop jong nga bad nga la iehnoh ia ki kynta jong ka jingthiah ban trei .
Kaei kaba nga sngewtynnad shisha ka long ba u long u syiem jong ka Sri Lanka .
Ha ka ktien phareng , ka la ioh 86 .
Hits out ha Congress , BJP .
Pynthikna ba phi la tip bha shwa .
Na ka por sha ka por la khot ia ka ban long ka nongpyniaid ne nongkren ha ki jingialang bapher bapher .
Bun ki jingim ki la duh na baroh arliang .
Nga kwah ban leh kham bha na ka bynta ka kynhun .
Rs 38 , 500 klur ban ai sha ka MNREGA .
Hato u nongniah kali u la leh bakla ei ei ?
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba ka BJP ka la pynkiew ia ka bhah vote jong ka ha ki 20 tylli na ki 25 tylli ki jylla .
Ka Pakistan ka la ong ba ki liengsuiñ thma jong ka India ki la pynhap bom ha ka jaka kaba don khlaw bad ym shym la don kano kano ka jingmynsaw.
Nga la iohsngew ia ka da ka jingpyrkhat kaba kham khraw .
Kiba shah set phatok ki long u nongñiah bos u Nuruzzaman lem bad ki nongïarap jong u u Lalan Mia , u Rafikul Islam , u Khokon Mia bad u Bakul Mia .
Nangta ha ka por ba la buh da U Blei , baroh ki tyllong um jong ka jingjylliew um kaba heh la plie bad la plie ia ki khyrdop um jong ka bneng .
ACET February 2020 : Ka exam kan long ha ka 29 tarik February naduh ka por 10 baje mynstep haduh 1 baje janmiet .
Kane kan long ka thma kaba khraw tam kaba ka pyrthei ka la ju iohi .
Nga la ap ia kane !
U Lat jong ka Maharashtra u C Vidyasagar Rao bad u CM Devendra Fadnavis ki la synran lang ia u PM Modi .
Ka India ka dei ka ri kaba shahshkor .
Ha kaba sdang jong u snem 2007 ki don 4 , 755 , 100 hektar ka jaka rep ba la pyndonkam .
U ruh mynta u ïoh ïa ka kabu ban shakri kum u rangbah balang .
Suki suki ki la nang kiew na ka saw ngut ha ki snem 1950 sha ka 8 ngut .
Pynsangeh katto katne sekhon , leit biang sha ka jaka ba sdang bad leh biang .
Kiei kiei kim shym la iaid ha ka rukom kaba la khmih lynti .
Kumno u pyniaid ia kiba bun ki briew ?
U la ong ba u khein ia ka roi ka par jong ka Bangladesh kum ka jingroi jong ka India .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Narendra Modi u la ong ba u dap da ka jingkmen ban don ha Nagpur ha ka jingrakhe ia u Ambedkar Jayanti .
Nga tharai ba u MS Dhoni un shem thikna ban ioh jaka ha kata ka World Cup 15 na ka bynta ka India , la ong u Sangakkara sha ka India Today .
Baroh ki briew jong ka Palestine kynthup ki Muslim , ki Khristan bad ki Jiw kin ioh ia ka hok ban iashim bynta ha kane ka referendum .
Kerala Lottery Today Results : Ka bumper prize ka shongdor haduh 80 lak tyngka , bud sa 10 lak tyngka bad 1 lak tyngka na ka bynta ka khusnam kaba ar bad kaba lai .
U Nongthaw u la jied ban peit ia ka snam kum kaba don ka jingmut kaba la pynkiew , da kaba buh ia ka na ka bynta kawei ka jingpyndonkam kaba kyrpang kaba lah ban pynim ia kiba bun ki jingim .
Naduh u snem 2011 la ai jinghikai haduh ka klas 5 ia ki khynnah .
U la peit ia ka watch jong u .
La sakhi ia ka jingjur jong u slap ha Tamil Nadu bad kumjuh ruh ha Puducherry .
BBC khubor , 9 Risaw 2017 .
Hynrei kine ki jingiakhih kin nym pynkylla ia ka jingshisha ba ka Washington ka la rai ia ka thma naduh mynshuwa .
Haba iasam ia ki jingtip ba bniah halor ka rukom jied elekshon , u Vaidya u la ong ba u Ashok Soni uba dei u khlieh jong ka RSS na ka bynta ka India pdeng u dei u returning officer bad u la sdang ia kane ka kam elekshon .
Haba kynthoh halor u Khan , u Sulehria u la ong ba utei u saiantis uba mih ka jingïakynad u la kylla long u briew uba pawnam bha ha Pakistan namar ba u bom nuclear jong u u ïahap bha bad ka jinghikai jihadi jong ki Islamist .
Ha ka kot khubor The Times of India , u Sandeep Adhwaryu u la khia halor ka jingiakhih jong ki nongrep bad ka jingshah thombor jong ki pulit .
La kem ia 7ngut ki nong India hadien ka jingshah shoh ha Nepal
Ngin ong ba ka bynta ba shalor ka don ka velocity delta U bad ka jingheh jong u element fluid ka dei ka delta X bad ka delta Y .
Nga la ju ong ba ki rit paid ha India kim donkam ban tieng ia kaei kaei .
Nalor ka jingïakren , ka don ka jingkyrmen ba ki bor synshar jong ka Peru kin ïada ïa ki jingdon jingem jong ki jingtei barim bad ym tang haba ki wan hapoh ka jingpeit bniah jong ki lad pathai khubor .
" Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingjia , u Myntri Rangbah ka jylla ka Tamil Nadu u J Jayalalithaa u la ong ba " " La bthah ia ki pulit ba kin shim khia ia kito kiba donkti ha katei ka jingjia . " " "
Ngi dei ban kynmaw ba kine ki maw kiba ka khaii pateng jong ki ka long kaba kongsan bha ia ka ioh ka kot jong kiba bun ki ri kiba dang kiew .
Ka RAB ka la ong ba u Monir u don palat 200 tylli ki jaka ha ka kyrteng jong u bad ha kiwei pat ki kyrteng , lyngba ka jingleh thok .
Nga tieng ba ki nongialap khubor kin shah thok .
Phi lah ban iohi ba la shna sa kawei pat ka map mynta phi lah ban ianujor ia kine ki 2 tylli ki map .
Khang khyrdep ia ki college , ki skul heh ha Kashmir Valley .
Da kaba shim ia ka jingkyrpad jong u , ka High Court ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka jylla Haryana bad kiwei kiwei ki nongshah mudui ha katei ka mukotduma .
Ngan pynmeh ia ka sharak mynta ka miet ha ka por 9pm na ka bynta 9 minit .
Ban tip ia kum kine ki kyndon bad ki jingmyntoi jong ka BMET card u la upload ar tylli ki video . Hangne ​​ka don ka nuksa : .
" " " Namar kane ka daw, ka jingshai jong ka sngi ka rung sha ka kamra . " " "
KA KOLSOR PHRANCE BA NYNGKONG KA IADEI BAD KI MIDDLES .
Katba u Ranveer un ïohi kum u Kapil Dev , ka Deepika kan long kum ka kurim jong u ka Romi Bhatia .
1 khlad ha ka jingpluh jong ka iing ha Fakirapool
Ka pawnam na ka bynta ki jait lyngkha bapher bapher .
Kam dei tang shaphang uwei u briew hangne ​​.
U Barrister Shafique Ahmed u la ieng na ka bynta u Ahmed Tajuddin katba u Khurshid Alam Khan u la mihkhmat ia ka ACC .
Nga la shu pynkylla ia ka .
" " " Sngewbha ban pynbiang 500 tylli ki bos sha u District Magistrate, Ghaziabad , hapoh ka por 12 . 00 shiteng sngi "
Ka la long ka jingtrei kaba jylliew bha : U B Sethi , u nongpyniaid ba kyrpang jong ka ai jingiarap , Odisha , ong u ANI .
U nongpynmih jingrwai u Bhushan Kumar ruh u la iadon bynta lang ha kane ka party .
Ki pulit ki la iathuh ba la ioh kurup ia ki tiar kiba pynshitom bein kynthup ia ki tiar ialeh bad ki kuli .
Khynnah khlad , saw ngut mynsaw ha ka aksiden .
Ki dor jong ki soh , ki jhur ki iohi ia ka jingkiew .
Ka dor umphniang ha India ka lah ban kiew shen na ka daw ka jingkiew ka jingkulmar ha Saudi Arabia .
Ha ka ophis treikam jong ka Northern Command ha Udhampur kaba la thmu bad pyntreikam ia katei ka jingleh surgery , u General Singh u la iakynduh bad ki shipai kyrpang kiba la pyndep hok ia katei ka jingleh .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka mukotduma bad shen yn sa kem ia kiba donkti , u la bynrap .
" " " Ki jaka kyntang jong ki Sikh ki kynthup ia ka ' Nanded Sahib ' bad ka ' Patna Sahib ' Gurdwaras . "
Ki pulit ki la iathuh ba kine ki arngut ki la suba ba ki don jingiadei shabar jong ka shongkha shongman .
" U Athawale uba dei u president jong ka Republican Party of India u la ong " " Dei ban weng noh ia u Goel na ka kam chairperson ka NGT ."
Ynda u la shim ia u bad u la wallam ia u sha la ka kmie u la shong halor ki kjat jong ka haduh shiteng sngi bad nangta u la iap noh .
U la kren shaphang ka jinglah ban buh ia ka jaka pynkhreh jingbam ha Ladakh ruh kumjuh .
Ia ki jingtip ba kham bniah lah ban ioh na ka website jong ka NCERT .
Pyrkhat ia kane shiphang .
Peit ia ka video jong ka jingpynbna hangne ​​:
Mynta , ka Microsoft ka pyrshang ia kajuh ka buit bad ka Windows 10 .
Ka Delhi ka bteng ban khih , bun ki rel ki cancel .
Ka Romil Chaudhary , Deepak Thakur , Dipika Kakar , Somi Khan , Sreesanth , Karanvir Bohra ki shah pynieng ban shah beh shnong ha kane ka taiew .
Bun ki nongwad bniah ki dang trei ia kane .
Ki khlur kiba shai tam jong ka M39 ki long kiba 7th magnitude .
Bun ki kmie ki trei shabar iing .
17 Mynta ngi ruh ngi lah ban donkam ïa ka por ban weng noh ïa ka jingsngew shiliang khmat na ka dohnud jong ngi .
Haba pule ia ki ktien ba la pyrsad mynsiem jong ka Baibl , ngi ioh jingpyntngen ia ki nuksa jong ki shakri ba iaineh jong ki por hyndai kiba la iaishah shibun ki jingjynjar hynrei la pynbna ba ki long kiba suk .
Ka Chhattisgarh bad ka Jharkhand ki dei napdeng kiba shah ktah jur .
Naduh ka 1 tarik Iaiong ngan sa post ia kaei kaei ne kawei pat shaphang ka Yoga ha twitter bad ngan iai bteng haduh ka 21 tarik Iaiong . Ngan iasam bad phi .
Ka Airbus A320 ka la hiar ha ka 28 tarik u Dec 2019.
U MLA jong ka Mangalagiri YSRCP u Bah Alla Ramakrishna Reddy un iakhun pyrshah ia u Nara Lokesh ha kane ka elekshon ban wan .
Ha Ka jingpang ka saphriang bha da ka jingpang A bad ka duna bha ka saphriang da ka jingpang c .
Ia ka pisa jong ka baroh la shim da ki kmie ki kpa jong ka .
U la pule khamtam eh ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Marx .
U la thoh palat shispah tylli ki kot shaphang ka niam Islam hadien ba u la pdiang ia ka niam Islam .
Nga iai kren bad ka .
Uwei u lehnoh ruh u la shah pyniap ha katei ka jingiasiat suloi .
Ki pulit ki dei ban don ha ka lynti jong ki .
Lada kum uta u briew , ka met ne ka tnad kam kohnguh ia ki jingbthah ba la pynmih da ka bor pyniaid ne u nonglum jingtip . lane
U nongiasaid ain jong u Tytler u la khot ia ka jingkyrpad jong ki CBI ban pynlong ia ka test kum ka jingpyndonkam bakla ia ka ain bad u la ong ba ka tnad tohkit kam shym la ai kano kano ka daw ban pynlong ia ka test .
U aktor ba la rim bha u Dilip Kumar bad ka tnga jong u ka Saira Banu ki la ioh biang ia ka hok halor ka jaka jong ki kaba la ialeh pyrshah ha Pali Hills ha ka thain Bandra .
Wat shim ia ka ain ha ki kti jong phi
Kane ka dei ka jingbam ba kongsan jong phi !
Nangta sdang da ka jingsumar da ka umphniang kaba shit .
Ha ka snem 1979 la thung ia u kum u professor ha ka skulbah Amsterdam .
Video : U YS Jagan u la pynkup burom ïa u Janaki Ram
Wat ka tnad pule puthi jong ka jylla ruh ka shaniah ha ka jingtbit jong ka .
Ki rai ban bei tyngka ki la shah ktah .
Pynrung ia u nombar bad ka tarik kha jong phi bad ai .
Ka khun jong ka ka pule ha kajuh ka skul .
Ka kynhun shipai ban kiew ia u lum Everest
Ka Hollywood ruh kam lah ban sahdien jngai .
Ka kompeni ka la pyni paidbah ia lai tylli ki iPhone thymmai bad kawei ka Apple Watch kaba thymmai .
Spot Ia U Nongpan Ha Hyderabad Bad Ioh Rs 500 Reward
Kumta la thaw ia ka Fund ban pynbeit ia ka dor na ka bynta ban iarap ia ka iew ka hat da ka pisa kaba Rs . 100 klur tyngka .
Ka Mahesh Giri kan iakhun na East Delhi bad ka nongaiktien jong ka BJP ka Meenakshi lekhi kan pyrshang ia la ka jong ka kabu na New Delhi constituency .
Ka jingtrei quiz ka dei ka jait jingkylli kaba kyrpang .
Katba ka Pakistan bad ka China ruh ki la rung ha kane ka jingiakhun .
Ia ka Alukthang la pyniakhlad da ka ryndang na ka Tailing Glacier , . kaba jrong kumba 13 km bad ka hiar shaphang shatei lam mihngi beit na ka liang shathie jong u lum Kanchenjunga .
U Donald Trump u byrngem ‘ ban pynshitom bein kaba khraw ’ lada ka Iran ka pynlong ïa ki jinghiar thma .
Ka treikam ruh kum ka jingrwai .
U la ong shuh shuh ba ka BJP ka la kular ban nym ailad shuh ia kane .
Ka jingiap ba sngewsih jong u Irrfan Khan , u Rishi Kapoor bad u Sushant Singh Rajput ka la ieh ia ka jingthylli kaba khraw ha ka kam shna phlim jong ka ri India .
Hynrei ka la long kawei pat ka kam ba ka Martha kan pan na U Jisu ban pynbor ia ka Mari ban duh noh kumjuh .
Kawei ka riewkynthei hadien ka la iathuh ha u Elijah ba ka la shah pynduna ha ka kti jong ka shini bad khyndiat ka umphniang .
U Myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh u la pynpaw ba baroh kum kine ki skhim dei ban pynkut noh tang hadien ka jingïasyllok paidbah .
Ka la ioh ia ka takma rnong ha ka jingkhia 51kg ha ka London Olympics bad ha ka jingialehkai pyrthei ha kane ka kynti .
Uei u Nongpynbeit uba khraw ia ka jingsynshar U Jehobah bad kumno u la trei shitom naduh ka snem 1914 ?
Hadien kane , sa kawei pat ka aktress ka la shah pynrung ha ka thup .
Ka la ujor ia ka ejahar hadien ba ka la ioh jingkynmaw , la ong u SP .
Da ka NBCC ha ka rukom ba stet shakhmat , la pynkup burom ïa u CMD jong ka na ka bynta ka jinglong nongïalam ba tbit .
Ki pulit ki la pyntip shuh shuh ba la pynjari ia ki bor pahara kiba jur ha katei ka jaka bad ki bor pahara ki la ker kut ia ka jaka ba jia ka jingjia .
Ka jingialang ka la rai ban wanrah ia ka rukom ai penshon man la ka lai bnai ban wanrah ia ka jingshai ha ka rukom treikam .
Ka Mumbai ka dei ka nongbah jong ka ri.
Ym shym la phah ia ka dak jong ka jingeh na ka liengsuin .
Hadien ba ka la jubab hok ia ki 12 tylli ki jingkylli ka la jop T.12 lak 50 hajar .
Ka jingkhublei jong nga ia u Rashtrapati ji ba u la pyndep 3 snem ha ka kam .
Katkum ka tyllong khubor ba la ïoh lum la ong ba ka JMM kan ïakhun 44 tylli ki seat , ka Congress 27 tylli bad kaba sah kan leit sha kiwei pat ki paralok ba ïatreilang .
U myntri ka rep ka riang u la ong ba ka sorkar ka long kaba la pynkhreh ban pynbeit ia ka jingeh bad ka dang iakren ia baroh ki mat da ka jingmut kaba plie .
U Shimron Hetmyer u dei u nongjied jong ki nongtied bol da kaba kamai 56 ron na ki 41 tylli ki bol .
La ai jinghikai ia ki 531 ngut ki nongai dawai .
Ka iada na ki jingpang da kaba pynkhlain ia ka bor met .
Ka sorkar Delhi kam donkti ban pynpra ia ka temple Ravidas , ong u Arvind Kejriwal .
Hapdeng u snem 1996 bad 2001 ka jingiohnong jong ka Nokia ka la kiew san shah , na ka 6 . 5 billion haduh 31 billion .
Ka la ioh ia ka khusnam pisa kaba 2 klur na u Myntri Rangbah ka jylla Telangana u K . Chandrashekar Rao na ka bynta ka jingleh jong ka .
Ka jingshisha ka long ba ka jingkhawai shongkurim kaba kmen kam donkam ia ki jain kiba rem dor bha .
Ki pulit ki la iathuh ba katba kumba 10 lak tyngka na ka pisa ba la ioh kurup na kitei ki runar ka long ha ka dor Rs1000 bad kaba sah ha ka dor Rs500 .
Ka Karti ka la don shabar ri haduh 51 sngi ha kine ki 6 bnai ba la dep , ka tnad tohkit ka la iathuh kham mynshwa ha ka iingbishar .
U la ong ba ki jingtohkit ha ki ar tylli ki mukotduma kiba kongsan ki la jan kut .
Ka sur jong ki ka la mih lyngba ka pyrthei baroh kawei , ki ktien jong ki haduh kaba kut jong ka pyrthei . Ha ki u la buh ka ïingjaiñ na ka bynta ka sngi .
Nalor kane u MP barim u Baijayant Panda um pat kren eiei halor ka lynti treikam jong u ha ka lawei .
Ha ka lynti ban hiar ki jingeh kiba kum kine ki long , ki long , ki la kiar , da kaba don ki jingsangeh man ka por .
Ka jingmih na ka jingwad bniah jong ngi ka long kaba sngewsih .
Ka Karnataka Assembly ka don 225 ngut ki dkhot kynthup ia u MLA ba la shah jied .
Ki lieng kit mar tynrai kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait .
Ki iew ki hat ki la khang ha kiwei pat ki nongbah kiba heh kynthup ha Indore , Jabalpur , Gwalior bad ki jaka nongkyndong .
Srinagar, Nov 29 : Hynriew ngut ki shipai ki la shah pyniap ha ka jingshah thombor hajan ka ktem jong ki shipai ha Nagrota ha Jammu bad Kashmir .
Ka long shisha kaba donbok ia nga ba nga sdang sa kawei pat ka snem na ka bynta ka jingshakri ia ka ri da ka jingkyrkhu jong u Baba Vishwanath bad ka kmie Ganga .
Ka Madhya Pradesh ruh ka la pynsawa ïa ka jingmaham hadien ba haduh 400 tylli ki kro ki la lap ba ki la ïap ha ki 10 tylli ki district kynthup ïa ka Indore .
" Ia ka por yn sa trei noh shen . " " "
Ka jingwad bniah kaba thymmai ka lap ba ki briew ki kham sngewtynnad ban bam bad ki paralok bad kiba haïing hasem .
" " " Ngim pat ju iohi ia kane ! " " "
Ki bahaïing ki la ithuh ïa ka met bad ki la rah ïa u nongïap ban thang .
Ka Gita , Hanuman Chalisa dei ban hikai ha ki skul shimet : Giriraj Singh .
U nongthoh thma ha Pulwama u Mudasir Ahmed Khan ba khot kyrteng u Mohd Bhai u la shah pyniap ha ka jingiakynad ha South Kashmir ha kaba sdang jong une u bnai .
U Vijay Rupani un long CM ka Gujarat
U Myntri Rangbah duh ka ri ha ka tweet jong u u la ong , ka Bodo Agreement ka ieng na kiba bun ki daw .
U la long u nongialeh laitluid uba la rim bha uba la iashim bynta shitrhem ha ka jingialeh laitluid jong ka Quit Indian bad u la shah set phatok .
Ia kane ka rai la shim da ka tnad jong ka tnad liengsuin .
Kumta ngi la don ka liengsuin ha ka sngi U Blei na Madras , hynrei kata ka la long ha ka por .
Kine ki sim ki ju don kham bunsien ha ka Pyrthei Barim bad ha South America .
La ju ong ba ka jingiap jong u khun la jong ka long ka jingduh kaba shyrkhei tam , kaba sngewsih tam kaba u briew u lah ban mad .
Da kaba sngewtynnad , nga la duh noh ia lade ha ka jingieit ia ka mariang .
ka proviso kam batai ia ka jingheh jong ka jingpynbiang kaba donkam ha kita ki khep .
U myntri rangbah duh jong ka UK u Boris Johnson u la ong ba lada ka EU ka mynjur ban pynjlan ia ka por ba la buh ia ka Brexit , un hap ban khot ia ka elekshon paidbah .
Ka long kaba eh ban jubab da kaba suk bha .
Ka jingnoh synniang jong ngi ka long tang ka jingsdang .
Ah , em . Nga la pyrkhat kaei ka ban bthei nyngkong .
Ha kata ka por nga dang shakri kum u nongpeit ia ka nongbah .
Palat 8 hajar ngut ki nongiakhun kin iakhun na ka bynta kine ki shuki .
Nga la iaid lyngba ia kita ki por .
Namar kata ka la shah pynjah burom ha ka jingpynbyrngia jong ka Harimohini .
Ki sim kiba leit shawei pat na ka Wikipedia , CC by 2 . 0 .
U la long uba rit paid ha ka por ba u don ha ka parliament .
Ki jingdro ha ka jingkhang jong ka temple Lepakshi bad ka Latha Mandapam ki pyni ia ki jingshna jong ki sari Dharmavaram .
Ym tang u Yuvraj , hynrei u Ganguly u kyrshan ruh ïa ki samla kum u Harbhajan Singh bad u Zaheer Khan .
Khnang ban ai kham bun ki mar organic , la thung ia u jingthung ba tap ia u kew ne u kew rye ha ka por lyiur shwa ban thung ia ki sohjew .
Ki sakhi ha Martinique ki la long napdeng kiba nyngkong eh na kiwei pat ki ri kiba la ai jingtip ia ki jingdonkam jong ki para jong ki ha Guadeloupe .
Ka bus ka leit na Kulu sha Ani .
Ka jingbakla ka lah ban long jong u .
Ka Sorkar Jylla ha kawei pat ka liang ka dang sngap jar jar halor kane ka kam .
" Nga la jied ia ka Congress namar ba ka kren na ka bynta ki samla bad ki mat jong ki kum ka kam ioh jam ," " la ong u Singh . "
Ki kam ba la kynnoh ba nga la leh kim dei ki kam pyniap jaitbynriew ne ki kam runar thma .
Kum ka nuksa , wat la ki Muslim ki long kiba bun paid ha Bengal , ha ka snem 1915 tang san percent na ki la mihkhmat ha ka jingshakri .
Ka Lower House ka Nepal ka la mynjur ia ka jingpynkylla ia ka riti synshar ban kynthup ia ka Kalapani , ka Lipulekh bad ka Limpiyadhura ha ka Map ba pura jong ka Nepal da kawei ka sur.
Ka jingpynbthei bom Jeddah ka dei ka nong Pakistan : Saudi Arabia .
Ha ka por slap ka um ka lum ha ka park namar ki jinghiar ha ka khyndew bad kim don jingpynbeit ban pyntuid ia ka .
Ki koidi Hindu bad Muslim ki rakhe ia ka ' Roza ' ha phatok Muzaffarnagar .
Ka nongrim kaba 4 ka ong ba khnang ban ioh ia ka jingroi kaba neh , ka jingiada ia ka mariang kan long ka bynta kaba kongsan jong ka jingpynroi bad ym lah ban pyrkhat marwei ia ka .
Kan long lada ki kyntait ban shim ia ka khuri na ka kti jong phi ban dih , te phin ong ia ki , Kumne u ong U Trai ki Paid : Phi dei ban dih shisha .
U Ioannis u lah ban thew ia ka kynthei shimet kaba la khot kum ka Kyria , kaba long ha ka ktien Grik kaba mut ka kynthei .
U Henryk bad u hynmen jong u la buh ha ka jaka set Nazi na ka bynta ki samla .
Ka Bank of India ka thmu ban die ia ki bynta ha ki subsidiaries ban ioh pisa .
U ong : Nga la pynsyrwa kai ia ka spah kaba khraw .
Bad haba peit ia u stak u iohi aiu ?
Ki pulit ka Mumbai ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia hacking .
Ka khajna ba la ot da u nongpyntrei jong phi kan paw ha ka Form 16 .
Haba ïadei bad ka jingbei tyngka jong ka India ha ki block OPL 321 bad 323 ha ka bynta ba shalor , u myntri u la khot ban pynbeit kloi ïa ka jingmudui ha Nigeria .
Nga la pyrshang ia ka Mrs Ranganayaki , M . K . Raina , Satyanarayana Rao bad baroh kiwei pat .
Kum ka nuksa , ka jingpynbeit ia ka equation ba iapher ka long ka function .
Kane ka long kaba lah ban pdiang da ki briew jong kane ka ri .
Ngim lah ban shaniah ha u ban iarap , ruh .
Pynthikna ba baroh kiba don ha ka kynhun kin sah ha ka jingpeit jong phi , ioh phi shah pyniakhlad na ka kynhun jong phi .
Ngam tharai ba une u briew u la donkti ha ka jingshah lute .
Ha kine ki briew la ai jingbam bad ki syntiew bad la thang ia ki sharak ha khmat ki jaka mane blei .
Ka Ronda Rousey kadei ka Raw Womens Champion mynta , ka nongjop takma Olympic , ka nongjop UFC kynthei kaba nyngkong eh , bad ka longkmie kaba nyngkong eh ban shah pynrung ha ka UFC Hall of Fame .
Ha ka kylla step u la khur 5 tylli ki wiket .
" Ka Freedom House ka khein ia ka ri kum " " Kaba laitluid shibynta " " ha ka jingwad bniah ia ka jinglaitluid ha ka pyrthei . "
Hynrei ngam lah satia ban aiti ia u Elijah .
Lah ban iohi ia ki lynti ba thymmai jong ki sim Florida kiba iaid kai ha ka dewbilat kaba jem .
Kane ka actor jong ka Bollywood Wives ka la pynmih ia ka video jong ka khun jong ka Shanaya Kapoor ha ka Instagram jong ka .
Kata ka long kaba bha tam kaba ngi lah ban leh hangne ​​.
Kane ka jingieit ka long ka phang kaba ju wan biang ha baroh ki jingthoh jong u kiba la saphriang ha ka por kaba palat hynriew phew snem .
U Goel u la ong ba ka jingiakhun kaba shisha ka dei hapdeng ka BJP bad ka Congress katba ka AAP kan sah ha ka kyrdan kaba lai hadien ka elekshon na ka bynta ki 272 tylli ki ward .
La pyndonkam bha ia ka ha ka liang ka jingpyniaid ia ka suinbneng , ka jingpyniadei na ki telecommunication , ka jingpyniaid ia ka jingleit jingwan jong ki liengsuin , ka jingpyniaid ia ki liengsuin .
Hato kane ka dei ka khana jingieit ?
Bad ki ialam ia u sha ka kamra buh mar .
Kiba bun ki mareh kum u nongap ha ki ODI :
Ki donkam tang ban phah SMS , REG Account Number sha u 09223488888 na u mobile no ba la register na ka bynta kata ka account kyrpang .
U khlem jubab haduh mynta .
U Imran Khan u khot ia ka jingiakren ban pynbeit ia ka kam Kashmir
AITA halor ka jingialehkai ha Pakistan
Hynrei ki lyngkha kba ki la duh noh syndon .
ki jingsumar kiba rem dor bha bad kiba rem dor ki don .
Ka jingiap jong u Ataljis ka long shisha ka jingduhnong shimet na ka bynta jong phi bad kiwei pat ha iing .
Yn ai internet khlem jingsiew ha ki 48 tylli ki college jong ka jylla .
68 tylli ki khana ha ka jinglum jingtip ki dang sah ban pynkylla .
Hato ka lah ban iohi ha India .
Ka jingiatyngkhuh ka la iap 6ngut ha Kanpur
Kane ka dei ka mat kaba bun ki briew ki ialeh pyrshah .
Ka hukum jong ka Kashari ka la treikam ha ka por ba pynlong ia ka jingpynngat bad kumjuh ruh ha ka jingbishar .
Ha kine ki snem ba la leit noh katto katne ki nongpynmih kot na America ki la bthah ban pynkylla thymmai ia ka novel , kaba mynshuwa kam shym la lah ban leh namar ka jingkhang ia ka hok thoh kot .
Ki jingkheiñ kiba bha tam na ka bynta ka India ha Australia .
Ka commission ha ka tarik kaba bud ka la ioh ia ka shithi ba ka Akal Takht ka long kaba ha khlieh duh bad katkum ka rukom tynrai ki nongmihkhmat jong ka kim ju wan mih ha khmat ki iing bishar .
Ka rukom buh tiket da ka kompiwtor , ka rukom ai jingtip shaphang ka jingpyniaid ia ki mar , ka rukom buh tiket khlem da buh tiket da ka kompiwtor , ka rukom ai tiket lyngba ka Internet , bad kiwei kiwei ki long katto katne ki jingthmu kiba la lah ban pyntreikam hok .
U kpa jong ka Aishwarya u Chandrika Rai u dei u myntri barim.
" " " Na ka bynta jong u , ka jingpyniasoh ka la long ka jingpynlah ba kongsan jong ka roi ka par bad ka jingroi jong ka ri . " " "
Hadien ka thma baroh ki ri Scandinavia ki la mynjur ba don kano kano ka rukom ban iada markylliang ka long kaba donkam .
Ka Samsung Galaxy S7 active ka don ia ka camera ba shadien kaba 12MP ryngkat bad ka Dual Pixel technology .
Kham mynshwa u la ithuh ia ki nongialehkai .
Ka AAP ka la jop haduh 28 tylli ki seat bud sa ka Congress 8 ngut .
Na ka bynta kata ka ktien u journalist u la dep pyndonburom ia ka shibun , .
Ha kata ka miet u Adle u don ki jingphohsniew kiba sniew shaphang ka jingshah rong um .
Kumta , da ki hajar ngut ki shah pyniap man la u snem . Katto katne la pynkhreh na ka bynta ban bam da ki briew . kiwei pat , la die kum ki jingbam jong ki mrad .
Ngi la rai ban ai ia ka khusnam pisa sha ki bahaiing jong ki martyr ha Pulwama .
" " " Nga peit sngewbha ne sngewsih ? "
“ Ngi kwah ia ka jingiadei kaba rit paid bad ka India,” la ong u Khan.
Kum ka snam jong ki samla .
hadien kata lada ka jingjrong jong ka jeans ka sngewbha, na kata ka kyrdan kan sa kylla long u khlur prong.
Ki dur ha ka telebishon ki pyni ba ki kynroh jong ki katto katne ki iing ki la shah pynpra da ki bol bearing .
Ka Israel ka la kurup ïa ka Gaza Strip bad ïa ka Sinai Peninsula na Egypt , ka West Bank kynthup ïa ka East Jerusalem , na Jordan bad ïa ka Golan Heights na Syria .
Ka kali kaba jrong bad kaba itynnad ka la lyngngoh ban sangeh hajan ka iing pahara , bad ka jingkhang jong u nongniah ka la hiar sngap jar .
Ka Behlolpur ka dei ka shnong kaba don ha Gujrat District ha ka jylla Punjab ha Pakistan .
Ki dak ki la sdang ban mih , bad ki la nang shai katba ka um ka nang shit .
Katei ka rally ka la sdang na Gurha Morh Bakshi Nagar , Vishwakarma Complex , bad ka la iaid lyngba ki iew ba kongsan jong ka nongbah .
Pynkiew ia ki kti jong phi shalor ka khlieh , ki kti ba la pynkhih kum ka fist .
U Mithun u ba la shah pynrung kyrteng ha ka kynhun ban ïakhun ïa ka Test ba nyngkong pyrshah ïa ka South Africa ha Nagpur u la shah ieh noh na ka jingïakhun kaba ar ha Kolkata khlem da ïakhun ïa katei ka jingïakhun .
" " " Ka longiing jong nga ka la san la rangbah da kaba shaniah ha ka jingiarap paidbah ban iarap ban pynbiang bam na ka bynta ka iing ka sem jong ngi . "
Ki lad ban ioh ia ka jingnang jingstad kaba kham shalor ki long kiba bun jait .
Kumta ka la long kaba kongsan shisha ba ngan leit .
Ym don kawei pat ka kot ha ka pyrthei kaba don ia ka rekod kaba kum kata . Balei ka nongrim histori jong ka Baibl ka long kaba donkam ?
U kpa jong u u long u nongpyniaid jong kawei ka bank bad u la trei ha ki katto katne ki nongbah .
Em , nga la wan shisha ban iathuh ia phi ba ka jingiateh kam jong ngi ka hap ban shah pynsangeh .
Nga la pyrkhat , ngam lah ban leh ei ei kaba dei ! Kata ka long kaba nga lah ban pyrkhat .
Nga la kut jingmut ba ngan ym ailad satia ïa ki jingbakla jong ki tnga jong nga ban pynïakhlad ïa nga na U Jehobah .
Mano ban pyrshah ia kata ?
Ka khyndew ka la jah noh sha ka wah ha u snem 2001 .
Ka la don ka jingsngewtynnad kaba jur na ki samla bad ki samla pule kiba don hangta .
Katto katne ngut na ki la shah tohkit , kaba la pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki samla pule India .
" " " Hynrei ki dang long ki paralok bad u Sanjay Leela Bhansali u don ka jingieit bad jingburom kaba khraw ia u," " " " la ong uta u briew uba napoh .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u chairman jong ka AICTE u Anil Sahasrabudhe .
Nalor ka jingkwah jong u ban pynbeit ia kane ka jingeh kaba la slem bha , u Akbar u kwah ba ka jaka kaba jylliew bad kaba lum jong ka Mewar kaba don hapoh ka jingsynshar jong u kan pynskhem ia ki laiñ pyniadei bad ka Gujarat .
Nalor ka jingpule ïa ka Baibl kaei pat kaba lah ban ïarap ïa phi ban pynkhlaiñ ïa ka jingangnud jong phi ban ïaroh ïa U Jehobah ? La hikai ia u Tomohiro ia ka jingshisha jong ka Baibl da ka kmie jong u .
Ka jinglong mraw ka long kaba long katkum ka ain ha ka Ri Texas kaba thymmai .
Lada ngi sngew khuslai halor kaei kaei kaba ngi ïohi ha ka Internet , ngi dei ban pan jingstad na U Jehobah bad ïakren bad ki parabangeit kiba la san la san shaphang kata .
U Sadek u bujli ia u Nanak , u Golap ha ka jaka jong u Nasim .
Ka jingpahara kaba jur bha ha Ayodhya ha ka jingrakhe snem ka jingpynpra ia u Babri
U Amit Trivedi uba la thaw jingrwai na ka bynta kane ka phlim u la leit ruh ha ka jingpyni kopi kaba nyngkong eh .
Ki bank bad ki tnat jong ki bank khaii ki trei kum ka kompeni kaba kyrpang .
Bajaj , Hero Honda , TVS bike sales jump
U nongmudui u la kynthoh ba namar ba u Jadhav u la kam pop hakhmat ki ïingbishar jong ki shipai bad um shym la ujor pyrshah ïa ka jingpynshitom ïap jong u kumta dei ban shah pyniap mardor ïa u , ong ka Nation .
Ki pulit kim pat lah ban batai bniah ia kino kino ki jingshah kynnoh pyrshah ia ki briew kiba la shah kem ha ka por ba ki samla pule ki iaid na ka bynta ki surok kiba shngain .
Ki kali trai shnong ki dei ban lait na ka jingshim khajna .
Ki Adict ki khein , kiba rit ne kiba heh kiba myntoi ia ki note .
Ka mynsiem ka long ka kynrad jong ka mynnor , ka kynrad jong ka mynta bad ka kynrad jong ka lawei .
Kum kane ka jingsneng ka long kaba iadei bha ha kine ki sngi ba khadduh ha kaba kiba bun ki long kiba ieit ialade , kiba ieit ia ka pisa .
Lah ban pyndap ia ka powder jong u syntiew sngi ne ka shini ha ki cake , ki muffin bad ki jingbam ba shet kpu .
La kem lai ngut ki dkhot ka HuJI ha Agartala ha kine ki ar bnai ba ladep .
Baroh ki long 86 ngut . 83 percent ki khynnah skul ki la pyndep ia ka eksamin da kaba jop mynta u snem .
Da kaba pynshong nongrim ha kine ki lai tylli ki por , la poi sha ki lai tylli ki jingthew bapher bapher jong ka jinglong jingman jong ka jingtreikam .
Ha u bnai Nohprah 2018 , u Soyombo u la thmu ban pynkheiñ ïa ka bai kali khnang ban shah kem bad ban peit bniah hi dalade ïa ka rukom bishar ïa ki nongleh kam sniew .
Mamun Rashid : Ngi don ki jingeh ha ki jingtei .
Phim dei ban tuh , ong kawei na ki Shiphew Hukum .
Ia kane ka phlim yn bei tyngka da ka Aashirvad Cinemas bad u nongshna phlim u Murali Gopy un thoh ia ka jingthoh jong kane ka phlim .
Ka jingleit sha India bad ka jingshem ia ki rong , ki briew bad ki jingitynnad jong ka mariang ka la pynkynjah ia ka jingsngewthuh kaba thymmai shaphang lade , ka Art jong nga bad ki Jingshisha jong ka pyrthei .
Ka Sensex Ka Pynkut 434 Point Katba Ki Iew Ki Pynjlan Ia Ka Jingduhnong Sha Ka Sngi Kaba Phra Ba Bun
" Ki long kiba jem ," " u la ong ."
Hynrei kam shym la don kum kata ka jingmut ha ka jingkren jong u .
Ha ka jingïohi ïa kane , ha ka rukom synshar shwa ka GST katto katne ki Jylla ki don ka dor kaba kham duna kaba long 5 VAT halor ka Gas ba la pynkhluit ba la pyndonkam na ka bynta ban shna ïa ki mar .
U President u la khot ruh ia ki nonghikai ban pynrung ia ka jinglong ba don akor ha ki khynnah skul da kaba ai nuksa .
U CM ka Madhya Pradesh u lah ruh ban iakynduh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah .
Nyngkong , ka jingkhot concert mynta u snem , la pynkylla kyrteng ha ka ktien phareng :
U nongpyniaid jong ka seng jong ka jylla u Sucha Singh Chhotepur u la wan ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka Screening Committee .
2 Ia kane ka ain la pynjari da ka sorkar India ha ka snem 1994 ban pynduh jait ia ka jingkhaii ia ki dkhot met jong u briew bad ban kyntiew ia ka prokram pynkylla ia ki dkhot met jong u briew .
Napdeng kito kiba dang shah peit bniah , ki don 23 589 ngut kiba la suba ba ki la ioh ia une u khniang jingpang .
U Jitendra Awhad u la jop ia ka actress ka Deepali Sayed na shiv sena
Ka remake kam pat shym la ai kyrteng thikna haduh mynta .
Ka Khetri Copper Complex jong ka Hindustan Copper Limited ka don ha ka jingjngai kaba 10 km na ka sor Khetri .
Katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki bor pahara ha ka sor Bandipora .
Katba wan , katno katno ruh .
U la ong : Kane ka long ka jingiakhlad hapdeng jong me bad nga ! Ngan pynbna ha phi ia ka jingbatai jong kata kaba phim lah ban shah da ka jingiaishah .
Hynrei kaei kaba jia ia ki hadien kata ?
Ka sorkar jylla ka la pynbitar ia ki sengbhalang da kaba kyntait ban pynieng ia u mot sah jingkynmaw ha ka jaka ba don ka iing jong u martyr Madan Lal Dhingra ha Amritsar .
U la ong ba ka sorkar Congress jong ki jylla ka la long kaba khlem tbit ban pynneh pynsah ia ka suk ka sain .
Hadien la tei ia ka iing thymmai kaba saw mala na ka bynta ka skul .
Baroh ka wan biang , u ong .
Ka kali kit nongpang ka la kiew naduh hangta bad la pynthiah ia ka ha hospital .
Ha kane ka miet ruh u Mukesh Ambani u Chairman jong ka kompeni u la wan ban ïadonlang ha kane ka miet .
Baroh arngut ki nongñiah thuk thuk ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Phi nym iohsngew ia ka jingiam jong ki khynnah
" U William Kirby , u la rai ban thaw ia ka " " Klub jong ki mrad jong ka Linnean Society jong ka London " .
Dei ban pynsangeh noh mardor ia ki kam runar kiba dang iai bteng pyrshah ia ki kynthei , ka la ong .
U Henry Miller , u nongthoh na America u la long uba jemnud , hynrei wat la katta ruh u la thikna haba u la rkhie bein : Kiba matlah ki ialam ia kiba matlah .
Ka jingkyrpad tang ia u kpu ba man ka sngi ka iarap ruh ia ngi ban ym long kiba kwah brai . 1 Korinth 6:9,10.
" " " Bad iathuh ia nga , hato u Langdon u la lap la ka pyramid ka la pyndep ne em ia la ka kular ? "
U PM un leit jngoh ia ka jaka pyniaid ia ki jingeh ha Moscow lashai ka sngi
Kata ka dei ka mail baroh kaba don .
Ka karkhana shna jain ba la shna lypa ka dei ka karkhana kaba kamai bun eh ia ki mar shabar ri , kumta ha ki khmat jong kiba bun ka jingtwa jong ki iing ka long ka jingpynpaw kaba sniew ia ka dur jong ka ri Bangladesh .
Ka jingiap ha ka jylla ruh ka la kiew sha ka 576 ngut .
La kem ia u nongleh kam sniew uba donkti ha ki case pyniap briew , tuh .
Ka sorkar ka shim ia ka kam bishar .
Ki jingpynlait ki dei ban shah weng noh .
Ka sorkar ka kwah ban pynduh ia ka jingiakhih jong ki nongrep .
Ka jingialehkai jong ka Pakistan ha ka World Cup .
1 ngut u la iap ha ka jingtwa ka tnum
Ka Deepika ka la iathoh bad u Ranbir Kapoor ha kaba sdang jong ka jingim jong ki .
Ki kynthei ki shah pynbor ban leit tong um na ki jaka ba jngai , la ong ki nongshong shnong .
La shimti ia u ha ka snem 1976 da u Uwe Karsten Gro .
Ka jingialeh laitluid jong ka India ka long ka jingiakhih jong ki paidbah .
Ka ïew Caroline ka dei kawei na ki ïew ba jngai tam ha ka Pyrthei .
Kawei ka jingjia aksiden kaba nga la ju jia ha ka por ba pynlong ia ka jingiaid paidbah sawdong ka jaka ialehkai kulai jong ka lum kaba heh .
U long u jait uba slem bha ban san bad u lah ban im haduh 200 snem .
U la pyndonkam hok ia kine ki lad man la ka por .
U President u la pynlait paidbah paidbah ia ka mobile app kaba ai jingiarap ha ka liang ka jingstad sha ki nongrep bad kumjuh ruh ban sam ia ki card jong ka jingkoit jingkhiah jong ka khyndew , kaba pynshong nongrim ha ka jingpeit bniah ia ki dawai jong kawei ka lyngkha .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew .
Nga la pyrkhat ba phi sngewthuh ia kata .
Ka rud duriaw ka kham khriat bad ka khring ia ki nongjngohkai pyrthei kiba bun napoh ri bad nabar ri .
Katkum ki kyndon jong ka UNESCO , lada ka jylla ka don ka jingnang jingstad kaba palat ia ka 90 percent , lah ban pynbna ba ka dei kaba la nang thoh nang tar pura .
Palat 300 ngut ki iashim bynta ha ki jingpyrshang .
Ka la pynpaw paidbah ba ka jingwan buhai shnong na kiwei pat ki jaka ha ka EU ka pynjynjar palat ïa ki jingdon jingem jong ki skul UK .
Ka jingialeh kaba jrong pyrshah ia ka jingshah lehbein ha ka ri jong ngi ka la pynpaw ia ka jingsngewpher jaitbynriew kaba jylliew bad ka jingsngewpher jaitbynriew , niam bad kyrdan kaba la jyllei ha ki tnad tohkit .
Kane ka dei ka jingeh kaba phi baroh phi donkam ban iaid ryngkat .
Ka NDA ka lamkhmat ha ki 124 tylli ki seat
Kane ka shithi bad ka jingkwah eh kaba ngi la pynpaw ban shakri ha kano kano ka kyrdan ba ka Sorkar kan pdiang ia ngi ka la pynmih ia ka jingsngew kaba bha shibun .
La iakren ia ka jingkyrmen ban pynbha ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla ha baroh ki liang .
Kynmaw ia ka jingong kaba pawnam ba ngi ki briew ngim im tang da u kpu .
Kin khot iano ban long shi bynta jong ka kynhun synrop jong ki ?
Kum ki mar baroh ha iew ha hat , ka dor jong u stock ka long kaba sngewtynnat ia ka jingdawa .
Ia ki nongiashim bynta yn ai ia ki kot ki sla .
Hapoh shi minit , phi lah ban ioh ia ka bainong kaba hynriew bnai .
Batai kumno la pynshai ïa ki jingshisha shaphang ka tempi bakhraw ba kynja mynsiem jong U Jehobah .
Baroh ngi la ioh ia ka jinglong nongshong shnong India .
Ka video ka la pawnam bha .
Ka dor jong ki HDFC ka la hiar da 927 . 42 klur sha ka 3, 12, 042 ngut. 60 klur bad ka jong ka Infosys ka la hiar da 262 . 1 klur sha ka 2,88,947 ngut. 62 klur tyngka .
Nga lah ban peit bniah bha ?
Ka long kaba la ju leit ban pynpra .
Da kaba wan ban iarap ia ki nongleit nongwan rel , ka seng paidbah jong ka sor ka la plie ia ki jaka ai jingiarap ha ki skul ha ka thain shatei bad pdeng jong ka Mumbai ha kaba la ai jingbam ia ki .
Nga la jan hap na ka shuki .
" " " Ngim tang ba ngi iasam ia kijuh ki jinglong bad ki nongrim hynrei ngi don ruh ia kajuh ka jingthmu ba thymmai ha kaei kaba lah ban long ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla , ki thain ne ki jingiadei kiba bun ki ri , " " u la bynrap . "
Ka piket jong ki pulit kaba pahara ia ki jaitbynriew rit paid ha ka thain Vessu ha ka thain Kashmir ruh ka la shah thombor , la ong u heh sorkar .
Kiwei pat ki don ha ka kyrdan kaba shyrkhei .
U Sudha Chandran u la kha ha Mumbai .
Ka jingpyndonkam ia ki pliang thymmai
Ka skip katto katne ki step kiba kongsan .
Katba lait na ka jingpynbna ym shym la pynmih kano kano ka daw kaba kyrpang na uno uno u heh sorkar uba pynpaw balei ba la pynhap noh ia u Sanjay Manjrekar .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka ain NDPS ha thanat jong ka nongbah Jagraon .
Ka bus ka ap ia ka jingbun ki nongleit nongwan .
Ka Kashari ka kyntait ia ka jingujor pyrshah ia ka jingpynsangeh ia ka jingkhang leit jingleit jong u Trump
" " " LAHSE U JEHOBA UN IOH IA KA JINGJYNJAR JONG NGA " " "
U la bret noh ia ki dak jong ka jingngeit Sikh kiba u la pynneh pynsah da ka jingshaniah bad u la shim ia ki jingkular jong u sannyasi .
Ia ka pisa TDS la ot katkum ka file jingtip jong u nongthied lane ka dor jong ka CIF .
" " " Nga tharai ba kata kan ai ka jingkyrshan kaba khraw ia ka kriket Test ."
Ha kane ka sngi la ak kum u Stiller , u Jack Black , u Robert Downey Jr . , u Jay Barukhel bad u Brandon T . Jackson kum ka kynhun ki aktor ba pawnam kiba shna ia ka phlim thma Vietnam .
Dei ban don ki jaka ai jinghikai na ka bynta ki kmie ki kpa jong ki briew kiba duna dkhot met ruh .
Hynrei ki nongleit jingleit kiba la shong shnong ha ki jaka sah jong ka Baltal bad Pahalgam ha ka Khlaw kin dang bteng ia ka yatra .
La sdang ban leh ain pyrshah ia ki nongpyniaid , la ong ki pulit .
Ka jingialang ka la neh shi kynta .
Ka jingpynkhreh ka dang iaid shakhmat ha shivaji park .
Ki rel ba la buh kyrpang ha ki jaka ba la ithuh jong ki nongleit jingleit , ar tylli ki rel jngohkai pyrthei bad kawei ka rel ba kyrpang kaba pyni ia ka jingim bad ka jingtrei jong u Swami Vivekananda la tyrwa ha ka Mang Tyngka .
Ka FIR ka la ong ba u nongshah kynnoh u la kamai palat da kaba pyndonkam da ka jingleh thok .
Ka jingleh donbor kan ym lah ban pynbeit ia kano kano ka jingeh .
U nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval u la ong ba ki teknoloji ba kyrpang ki pynlong ïa ka India kaba kham shngaiñ .
Lada u Kejriwal u kwah ban ioh biang ia ka bor hangne ​​ne shano shano ruh u donkam ban sangeh noh ban ialehkai politik man ka por bad ban ioh biang ia ka jingsynshar .
Ka sorkar jylla ruh kam ju pyndonkam da ki lad ki lynti kiba pyrkhing ha kine ki khep .
U nongujor u la pynpaw ba u la soi khlem pop ia ka phorm .
U rung shapoh iing da ka jingkieng .
Ka dur TV ka pyni ia ki jingtwa bad ki jingtap ba la bthei kiba la saphriang ha madan jong ka mosque .
Ki sboh ba la pyndonkam ha ka rep ka riang ka long kaba bun bha .
Nga tip ia u bad ia ka iing ka sem jong u .
Watla ka dei ka jingialehkai phutbol kaba ar kaba la rim tam ha ka ri baroh kawei , hynrei ka AFC Asian Cup ka la mad ia ki jingshah kynthoh kiba bun .
U la pynmih ia ka phlim kaba kyrteng Allahu Akbar .
Ngi hap ban pynpaw ia kane .
Ki samla ki leit buhai shnong ban wad kam da ka tulop kaba bha na ka bynta ka jingim kaba bha .
Haba kren ha ka kotkhubor u Sanjay u la ong ba kam don kano kano ka jingai jingmut ia u Ranbir Kapoor .
La pdiang sngewbha ia u PM Modi ha ka ktem liengsuin jong ki shipai da u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan , u Mayor ka Gwalior u Vivek Narayan Shejwalkar bad kiwei ki heh sorkar .
Ka jingpynmih ia kane ka phlim ka la sdang naduh u snem 2009 , ha kaba kane ka phlim ka dei ban pyni ia ki nongialehkai Vikram bad Ileana D Cruz ha ki bynta ba kongsan .
Ka Vivo dang shen ka la pynbna ia ka phone ialehkai Vivo IQOO .
Ki don 14 tylli ki jaka khein jingkhein ha ka rel Bangladesh lyngba jong ki la pynlong ia baroh ki kam jong ka rel .
U kongsan ha kane ka sngi u la ai ia ki jingsah jingkynmaw sha ki samla pule .
U Myntri Rangbah ka Jylla u K Chandrasekhar Rao u la ong ba ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ki Jylla kam pat long kaba sniew pura watla ka ri ka mad ïa ka jinghiar ka ioh ka kot .
Kumba 700 tylli ki jingthung yn pyni .
Ka mrad jong u ka la shem ia ka lynti shapoh ka thliew jong u sing .
Bad ki jingiakren ki la sahkut .
Ngi kyrpad ia ka AIADMK ruh ba kan kyrshan ia ka jingbym don jingshaniah shuh ha Parliament ong u president ba trei jong ka DMK u MK Stalin .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Siva uba pawnam ha Viswasam bad la ak ia ka phlim ka Nayanthara bad u Keerthy Suresh ha ki bynta ba kongsan.
Ka Dwikorita Karnawati kaba dei ka heh jong ka tnad peit bniah ia ka mariang , ka suinbneng bad ka khyndew ka shyiap jong ka Indonesia , ka la ong ba kane ka jingtwa khyndew ka lah ban mih na ka jingtwa khyndew ha ka lum kaba jrong jong u Anak Krakataus .
Katkum kane , ym shym la pynphai ia ka jinglap halor kane ka mat namar ba ym shym la pynbor ia ka .
Kumta u Markos u ai ka nuksa ia ngi . Ngi dei ban pyrkhat ïa ka jinglong tynrai jong ki nongsngap jong ngi haba ngi ïashim bynta ha ka kam Khristan ne haba ngi ai jingkren ha ki jingïalang balang .
Ki briew na ki kyrdan bapher bapher jong ka imlang sahlang ki la long shi bynta jong ka .
Ka jingrakhe Diwali na ka bynta ki khlur jong ka Bollywood ka la sdang lypa .
U PM u la ong Mynta ka sngi nga la pynkynmaw ia ki Indias Indices kiba la ai ha ka Paris COP ha ka UNFCCC .
Ha kiba bun ki jaka ki khlaw bad ki dieng ki siej ki long napdeng ki khyndiat tylli ki marpoh khyndew kiba ki nongshong shnong nongkyndong ki lah ban ioh .
Ha ki por ba mynshuwa bun ki riew lehbha ki la ai jaka bad pisa ban tei ia ki jaka ai jingiarap bad ki jaka niam ha Singapore .
Da kaba shu ong , ka jingmihpat na ka bynta kiba mynshuwa . ka jingpynjot bymjukut ka jingbymdon na ka bynta kaba hadien . Kaei ka jingkyrmen kaba ka jingmihpat kaba nyngkong ka ai ?
1866 La seng ia ka seng syiem jong ki nongleit jingleit ha London .
180 tylli ki ri da chimbynta ha ka ITB 2019 ha Berlin .
Katno ngut kin vote ia phi ?
Kumta da ki 8 ngut ki briew , kan long 2 , 400 phiah da 8 ka long 300 minit .
Kaei kaba la pynlong ia ka kynhun ban jop ?
U Diego Maradona u dei u nongkyrshan phutbol uba sngewtynnad .
Ki pulit ki la ong ba ki dang tohkit ia ki video .
So kaei bad ki briew kiba bitar ?
Kane ka rel ba kyrpang kan sangeh ha Ambala Cantt , Saharanpur , Moradabad , Bareilly , Lucknow bad Sultanpur station ha baroh arliang .
U Mark Strong , u Andrew Scott , u Richard Madden , u Klaire Duburcq , u Colin Firth bad u Benedict Cumberbatch ruh ki la ïalehkai ha ki bynta ba kyrshan .
Nga la sdang ban sngewthuh ba ka Baibl ka don ka jingmut kaba treikam na ka bynta ki por jong ngi bad ba nga dei ban pule ia ka bad pynbeit ia ka jingim jong nga kat kum ki jingshisha jong ka .
Ki pyndonkam da ki jhur bad ki jingthung ba thymmai .
" 23 Wat haba phi don ki jingeh bad u khun samla jong phi , ka jingthoh ka dang neh : " " Ka jingieit kam ju duh " " ".
Ki don bun ki nuksa ha ka Baibl jong kito kiba burom ia ki briew shimet kiba don ha ka bor , wat haba kine ki pyndonkam bakla ne pyndonkam bakla ia ka bor jong ki .
U myntri kam pohiing u la don shabar mynta ka step ha kaba arngut ki briew ki bym lah ban ithuh ki la siat .
Ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri Sierra Leone ka dei ka kynhun kaba mihkhmat ia ka Ri Sierra Leone ha ka jingialehkai kriket pyrthei .
Katto katne na ki la bud wat da u twitter jong ka PMO .
Im thikna ba kan leh bha shisha .
Ka Aishwarya kaba la khlad noh ka dei na Haryana .
Hato u Abel u tip ba donkam ia ka jingknia mrad ban ioh ia ka jingsngewbha jong ki Blei ? Ka jingiathuhkhana jong ka Baibl shaphang u Kain bad u Abel kiba ki ainguh ka long kaba lyngkot bha .
Kawei ka ktien kam pher na kawei pat .
U Chandan Kumar uba dei u hynmen jong u nongialam ka RJD u Satyendra Kumar u la shah siat iap .
Ka long 2 . Naduh 1 haduh 3 , ka long 2 kumjuh .
Ka jingpyndonkam WiFi kam lah ban long . WiFi
Ka Black Shark 2 ka dei kawei pat ka smartphone kaba la pynmih dang shen ha India da ka Xiaomi kaba la kyrshan da ka Black Shark .
Ka dei ka jaka treikam jong ka Medikonduru ha ka tnad khajna jong ka Guntur.
Ka rukom ba la pyndonkam na ka bynta kane ka jingthmu la shim ha ka snem 1960 .
Ka Changi Park ka kynthup ia ka jingkhleh lang jong ki kam ba stad , ki karkhana ba don jingtip bad ki software , ki tnad wadbniah bad pynroi bad ki jaka ba donkam ia ka jingtip .
Ka kmie jong u ruh ka la sdang ban pule bad la pynbaptis ia ka ha ka jingiaseng bah jong ki nongrah jingshai ha ka snem 1992 .
Ka jingeh ka long , bha , ki filter ba pynphai um kin pynduh lut ia ki marpoh khyndew kiba la rkhiang ha ka um .
Ki jingiateh ba la pynshong nongrim ha ka jingpynbha ia ki surok la shna khnang ban kyntiew ia ka jingtreikam bad jingtreikam jong ka jingpyniaid ia ki mar ki mata jong ki surok bad ka jingpynbha man ka por .
Ha ka jingshisha , kaba pyrshah thikna ka kham lah ban jia : Ka thma ha Iraq kan wanrah ia ka jingduna ha ki kam lehnoh .
U Sidhu u la phla hi ba u la pyniap ia u tymmen uba khlem pop bad uba khlem tiar ialeh ia uba ym shym la shah wat ban phet krad namar ba la knieh noh ia ki shabi kali jong u na u .
Hynrei kam shym la mih slem bha .
Haba wanrah ia ka Mang Tyngka ba nyngkong jong ka sorkar Modi ha ka samoi treikam kaba ar jong ka , ka Sitharaman ka la ong ruh ba yn sa pynpaw shen ia ka package na ka bynta ka tnad bording bad ki jingpynkylla ha ka rukom treikam .
Ia ka jingpher ba la buh la antad da kaba bishar ia ka nuksa ba la shim na ka jingbun briew .
Ha ka snem 1934 u Mahmudun Nabi u la shim ia ka kam ha ka tnat peit jingthew jong ka Calcutta .
Kum ka jingïalehkai ka Bangalore ka la shah pynkhih tyngeh ha ki rang bol jong ka Pune bad ka la lah ban kamai tang 96 ron ha ki 20 ober bad hap noh 9 wiket .
Ka jingduh jingkyrmen ka mih na ar tylli ki daw .
U Shah Rukh Khan un shah pynkup burom ha ka tamasa phlim jong ka ri India ha Melbourne .
Uwei u nongialam ba la rim ka BJP u Jaswant Singh u la shakri nyngkong eh ha ka kynhun shipai jong ka ri India shwa ba un rung ha ka kam sain pyrthei .
Ka Central Railway ka la iathuh ba ka la don ka jinghap slap kaba jur ha ki jaka bapher bapher ha ka lynti iaid jong ka Mumbai Suburban .
Nga kwah ban ialehkai ia lade , nga kwah ban ialehkai ha kata ka jaka katba lah lane katba ka kynhun ka donkam ia nga .
U Jisu u la beh noh ia u ksuid uba la nang sngap jar . Ynda uta u ksuid u la mih noh , uta u briew u la kren . bad ki briew ki la lyngngoh .
Ka jingialehkai tennis , ka jingiakop mareh kali bad ka jingialehkai ialehkai ruh ki long kiba pawnam ha baroh ki dewbah .
Kumta kaei kaba nga dei ban leh ?
Ka Congress ka la bat lai tylli ki seat kata ar tylli ha Karnataka bad kawei ha Madhya Pradesh .
450 klur tyngka, 2. 0 la ring pura ha ka 3D bad kan sa pyllait ha ka ktien Tamil , Hindi bad Telugu .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la iaroh ia ka jingshimkhia jong ka tnad Overseas Indian Affairs jong ka sorkar India ban pynlong ia kane ka prokram .
Katkum ka khubor , 95 ngut ki heh pulit jong ka China bad 46 ngut ki nongtrei ka tnad ka koit ka khiah ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim ha ka por ba ki ïakhun pyrshah ïa ka khlam Coronavirus .
" Bad ngi la khmih lynti ia ki jingtrei kiba khraw ! " " "
Man la ka taiew kaba 1 jong u bnai Risaw snem 2019.
Ka ong : Ka um kaba rkhiang ka don hapoh ki shyieng kiba rit bad kiba lah ban bthei . ki pung ki don hajan ne halor ka jingshit kaba rkhiang .
Ki nongkyrshan ki la sngewkmen shibun hadien ba ki la iohsngew ia kane ka khubor .
La lap ia u briew uba iap ha Manikganj
Ki iada ia ki jingmyntoi jong ki .
Kim lah ban duh ia ka hok jong ki kum ki nongshong shnong .
Hadien kata ka iingbishar jong ka Madras ka la pan ia ka kaiphod na ki pulit .
Ha ka por slap bad slap , kim ju bam .
Ka bor synshar distrik ka la pynbeit bha ia ka um dih , ka leit ka wan bad ka jingkhuid jingsuba .
Nga la pyrkhat ba u Tom u don bad ka Mary .
U Chandrababu Naidu , Mamata Banerjee u la pynlong ia ka jingialang ha Kolkata .
Ia kane ka jingpan jingbit la kyntait da ka komishon .
Ka jingong jong u Gadkari ka pyni ba ka BJP kam shym la pynkheiñ ïa ka jingïeng jong ka ban ym ïasam ïa ka kam myntri rangbah bad u paralok jong u Shiv Sena.
" U la ong " " Ngi don ki jinglehniam ha ka niam Hindu jong ngi ."
Balei ? Shisien ba ka jingkhang kam shym la iada , ka jingpyniasoh kan sa shah pynduh noh .
Ynda la pyndep ia ka mon jong U Blei ha ka pyrthei , ki briew kin sa mad ia ka jingim kaba bha kaba ym pat ju iohi mynno mynno ruh .
