Ka Himachal ka don ka jingiapher kaba kyrpang ban pynbiang ia ka um sha baroh ar ki wah Indus bad Ganges .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba ka don ha ka jingiakhun na ka bynta ka khusnam ' Best Actress ' .
Ki la khlad noh katba ki dang shah sumar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la peit bniah ba ia ki jingdon jingem kiba don na ka bynta kane ka kam dei ban pyndonkam hok ha baroh shisnem .
Kham mynshuwa ka la don ka jingbymshai kaba jur .
Kawei ka lad ba U Jisu u long ka tynrai jong u Jesse bad u Dabid ka long ba lyngba jong u ka jaitbynriew jong ki ka im .
Ha ka sngi kaba bud la rah ia ki khynnah sha kawei ka iing jong ki bahaiing hasem .
Katba u President Pranab Mukherjee u la pynphai biang ïa ki hynriew tylli ki jingkyrpad isynei kynthup ïa ka jong u Guru ban bishar bniah da ka tnad kam pohïing .
Pynduh noh ia ka met jong phi ruh .
Ka jingiap jong u Floyd ka la pynmih ia ki jingiakhih kiba jur ha kylleng ka US bad ha kiba bun kiwei pat ki ri .
U la mih hakhmat ka iingbishar hapoh ka jingpahara kaba pyrkhing bha .
Ka Mescaline ka hap ha kane ka kynhun .
Ka jingkynthoh ïa ki ‘ hukum synshar ’ ka la wan ruh na ki katto katne ki MP jong ka Labour , kumjuh ruh na ka liang pyrshah Conservative Party bad Liberal Democrats .
Ka jingthmu jong ki ka long tang ban ioh ia ka bor .
Ka jingkitkhlieh kaba kongsan halor ka India , ban kyntiew ia ki para marjan jong ngi .
Ka tnad treikam jong ki nongtrei Ka polisi jong ka ri na ka bynta ki nongtrei ïing Ka jingpynrung ïa ki nongtrei ïing ha ki aiñ kiba la don lypa Ka jingpynrung kyrteng ïa ki nongtrei ïing .
Ka Santro hatchback kaba thymmai kan long kaba kham rem dor ban ia kaba rim .
Ki nongpeit Dish TV kiba la dep jied ia ki channel jong ki man u bnai bad kiba kwah ban pynrung ne weng ia ki pack ki lah ban leh da kaba login ha ki account jong ki .
Ha ka jingkhein haneng , baroh ki jingthoh kiba lah ban pyndonkam la buh kyrteng ban pyrkhat .
Ka ktien , hoid , ka la long ka jingeh ha ki por .
Ka jingeh kam sangeh hangta .
Ka la dawa na ka liang jong ka Women’s Commission ban pynshitom da kaba tyngeh ïa ki nongshah kynnoh .
" " " Ha kajuh ka por , ka 1 ka skip ia kiwei pat ki jaka ieng , kiba la shakri tang da ka 9 ha ki kynta ba bun briew . katto katne ki jaka ieng la shakri da baroh ki rel . " " "
Ka US bad ka Israel ki la pynlong ïa ka jingïakren ba nyngkong eh jong ki shaphang ka kam bar ri hangne ​​ban ïakren ïa ki mat jong ka thaiñ bad ka pyrthei kiba ïadei bad ka jingmyntoi lang , ong ka tnad kam pohïing ha ka kyrwoh .
Ha u snem 1988 , ka kompeni kmie Pillsbury ka la pynlait ia kiba bun ki jingkylla jong u Smith , da kaba pynduna ia ka jingtei ia ki jaka thymmai , kaba la pynlong ia ka jingroi jong ka kyrteng kaba la sahkut .
