Ki soh ha ka jingbam < s > Pasta
Kumjuh ruh ha kano kano ka imlang sahlang , ki khynnah bad ki samla ki peit ban kohnguh ia ki bleithaw jong ki .
" Ong , " " Hato kane ka kham bha , ne ka Kper Bymjukut ba la kular ha kiba hok ? Ka long na ka bynta jong ki ka bainong bad ka jaka ba ki leit . "
U Ashot u la jop ia ka thma , bad la ithuh ia u kum u Syiem jong ki Armenia da ka Baghdad ha ka snem 885 .
Kata ka la jia ha kiba bun ki Nongsakhi U Jehobah ha ki jaka set phatok jong ki Nazi ha ka por jong ka thma bah ba ar .
: Wat kynnoh ia ka CCTV ba ka la pynpaw shaphang ka jingshah siat ha ki skul jong ki nong America baroh shisngi , hynrei kam shym la pynpaw shaphang ka jingshah siat ha ki skul ha Henan .
Bun ki nongïalam ki ban wan sha kata ka jingïalang bah na shabar ri la phah ïa ka aplikeshon ban leit sha ka Skul Baibl Watchtower jong ka Gilead kaba don hajan ka South Lansing ha New York .
Haba u kren shaphang ka jingsngewkhia U Jehobah ia ki briew ha ka pyrthei , U Jisu u la ong : Wat ia ki shniuh khlieh jong phi baroh la khein .
Ka Kartarpur Zero Point ka dei ka jaka ha kaba ki liang jong ka India bad Pakistan jong ka lynti iaid kjat kin iakynduh .
Ha ka sngi palei , ka la long 4 . 4 tylli ki digri .
Kum ka nuksa , ia ki jingialehkai ha ri America la buh kyrteng kum ka niam pyrthei kaba bha .
Kiar na kaba dih na ka bilor , lada lah .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka long kum ka jingkieng hapdeng ka met bad ka mynsiem .
Ngam shym la pyrkhat ba nga leh ei ei kaba sniew da kaba ngam ha ka jingieit , ka la bynrap .
Ka Biology : Ka Biology bad ka Mariang , Ka Jinglong Jinglong , Ka Jinglong jong ki Cell , Ka Jinglong , Ka Jingpynkha khun bad ka Jinglong jong ki Jingthung bad ki Mrad , Ki Jinglong ba kongsan jong ka Biology , Ka Jinglong jong ki .
Na katei ka jaka ki pulit ki la ioh kurup ruh 8 tylli ki suloi , katto katne ki kuli bad ar tylli ki wait .
Nga bat tang 12 na ka shispah .
Ki khubor ki bym pat lah ban pynthikna ki iathuh ba arngut na kiba la shah pyniap ki dei ki nong India .
U Myntri ka tnad pynroi sor u Sudheer Sharma u la ong mynta ka sngi ba ka sorkar jylla ka la thmu ban buh hakhmat eh ia ka tnad ka koit ka khiah ha ka jylla .
Ka IPRCL ka la mynjur ia ka projek ban pynbiang ia ka jingpyniasoh beit hapdeng ka OEC bad ka bynta jong ka thain sepngi kaba iasoh ha ka NAD curve na ki lynti rel jong ka thain mihngi .
Ki pyndonkam ia ka bynta jong ka niam ban pyndonkam bakla ia ki samla .
Ki pulit ki la iathuh ba kane ka jingjia ka la jia namar ba u nongniah kali u la thiah katba u dang niah kali .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad u MP ka BJP u Yashwant Sinha ruh la iohi ba ki pynleit jingmut ha ka jingpyni jong u Chidambaram .
Haba la iakynduh ia u nongaiktien jong ka bank u la ong ba ka HSBC ka dang bishar bniah ia ka dur jong ki nongtrei jong ka ban pynthikna ba kan lah ban shakri bha ia ki nongthied bad kiwei kiwei ki nongshim bynta .
Katba ki don 2 260 ngut kiba ioh pang thymmai hapdeng ka 15 bad 19 tarik u Naiwieng , 3 644 ngut ki nongpang ki la koit ha kine ki san sngi ba la dep .
Hangne ​​ki don baroh kiba phi donkam ban tip shaphang ka Final jong ka IPL 2020 :
Ka History U Sultanpur Lodhi U Guru Nanak Ka Jingrakhe Snem 550 Snem Ka Jingiaseng U Guru Nanak .
Ka phutbol ruh ka long kaba pawnam bha ha ka nongbah .
Ki sa mih ha ka por ban wan ruh .
Ka jingbuh ha ka jaka khriat ka pynsuk ruh ia ka jingpynbiang ia ki sniang bivoltine ha baroh shisnem ban pyndap ia ka jingdawa jong ki nongri sniang .
“ “ “ Ka la long kumba pule bad arngut ki Nongsakhi ba la pynbaptis,” “ u Serafin u kynmaw .”
Ka Durgamati jong ka Bhoomi Pednekar ka la pyllait paidbah ha ka Amazon Prime Videos .
Ka jingïalehkai Ashes Test kaba lai hapdeng ka England bad ka Australia ka kular ban long ka jingïalehkai kaba itynnad bha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un plie ia kane ka rel na Varanasi ha ka sngi Nyngkong .
Hynrei em , em , ka long kum ma nga . Nga la don , kum , ar tylli ki jingdih ne kaei kaei .
Ka jingpyrshang ka i kumba ka la seisoh .
Katto katne ki jylla ha ka thaiñ shatei lammihngi bad West Bengal ki la shah pynkhih ha ki jingïakhih kiba jur halor kane ka aiñ .
U Nandigam Suresh u la pule ia ki kyrteng jong ki kyrtong sha Lok Sabha .
U Bah Ajit Singh Khanna u la long u kongsan ha katei ka sngi .
Nangta ka Endeavour range ka kham rem dor haduh 3 haduh 5 lak tyngka ban ia ka Toyota Fortuner .
Hynrei la ju ngeit tynrai ba u Kalidasa u dei uwei na ki hynniew ngut ki briew kiba don ka jingthoh ha ka iing syiem jong u Vikramaditya u syiem Ujjaini .
Ka shim por katto katne sekhon ban soi , bad uwei u lah ban sdang mardor ban khaii ha ka rynsan .
Bad phin ym iohi ia nga ba ngan wan .
Da kaba kdew ba kam shym la don kano kano ka jingujor na ka kynthei ba shah ktah ne u tnga jong ka , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka jingïakylliang ïa ki video ne ki email kiba pawnam ka dei hapdeng arngut ki briew .
Uwei u khot ia ka ‘ u bom atom ha ka imlang sahlang Hindu ’ .
Kane , ha ka jingsngew jong nga , ka dei ka jingkylli kaba kongsan .
Hynrei ki surok ki la dap da ki jaboh jabaiñ ne la shu shah rong noh .
" Ki la ong ha phi ba " " Ha ka por kaba khadduh kin don ki nongkren bein kiba iaid katba kum la ki jong ki jingkwah brai bym riewblei . " " "
bad ka Jingiap na ka dohnud jong nga .
" " " Ka la long ka jingmaham ia nga kaei kaba la jia ia u ."
Khang khyrdep ka Facebook ia ki Free Basics ha India
Hapoh hynriew bnai nga la long uba la pynkhreh ban iehnoh ia ka kam jong nga bad ban long u nongsdang .
Ki rangïalehkai kriket ka India ki shah test ha ka drug
Ia ki jingpynlong Germanium la pyndonkam ruh na ka bynta ki jingpynkylla dur bad dang shen la lap ia ka jingpyndonkam ha kaba pynmih ia ki nanowires .
Ka jingwad bniah ka la mih ha ka kot khubor kaba kyrteng ka Nitric Oxide : Biology and Chemistry .
Nyngkong baroh ar ki electron ki don ha ka jinglong tynrai jong u atom .
Ha kine ki bnai ba la dep , ngi la wanrah ia ki lad ki lynti kiba khlain ban ioh ia ka jingpynskhem ia ka pisa bad ban pynkhlain shuh shuh ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot .
Ka jingleh ka la bud hadien ba la aiti ia ka kaiphod .
" Ka jingong " " uba tyngshain ," " " lane " " U Lusifer " " la shem ha kaei kaba u Isaiah u la hukum da ka jingiathuhlypa ia ki Israel ban pynmih kum ka " " jingong pharshi pyrshah ia u syiem Babilon " " " ".
Ki syiar ki kha khun khlem ka jingdon jong u syiar hynrei kum kine ki sniang kim lah ban kha khun bad la ju khot ia ki ki snier jong ki nongbam dohkha .
Namar ba ka don ka jingsngap jar haduh mynta na kaba kut jong ka Kaja Moideen , ka ' Vettaiyadu Vilayadu ' ka don mynta shipor ha ka jingkynrum kynram .
Ka jingkiew bai skul jong ka JNU : Ki samla pule kin iaid paidbah sha Parliament mynta ka sngi , kyntu ia kiwei pat ki skulbah ban iasnohkti lang ha ki jingiakhih .
" Kaei ka tynrai jong ka " " jingbam pot " " ? "
" " " Nga tharai ba ki kwah ban leit phai noh kloi katba lah sha la iing ."
Ka sorkar ka la tyrwa ïa kane ka sienjam ha ka Code on Industrial Relations Bill , 2015 kum ka jingpyrshang ban teh lakam ïa ka jingpynlong saiñpyrthei ïa ki seng trei kam .
Ha ka dorbar kaba nyngkong la ong u Dr B . D .
U MP ka Rashtriya Janata Dal u Manoj Jha u la pynrem jur ïa u PM Narendra Modi bad ïa u myntri kam pohïing u Amit Shah .
Ka Mang Tyngka 2019 : Ka pisa na ka bynta ka skhim MGNREGA la pynkiew da T.5,000 Klur .
Ka Delhi kan ialehkai ia ka phainal ba nyngkong jongka , katba ka Mumbai Indians ka la rah saw sien ia ka khusnam IPL .
Ka Resolution ka donkam hynniew tylli ki vote kiba kyrshan bad ym dei ban shah veto na ka US , ka Bilat , ka France , ka Russia ne ka China ban mynjur .
Ngi ju peitngor bha ia kum kine ki kam bad ngi don ia u dean ba kyrpang jong ka imlang sahlang na ka bynta ki samla pule .
Da ka jingbun ki kali , ka jingeh kan nang kiew .
" " " Nga sngew sarong shibun eh ba nga la ioh ia ka jingkyrshan jong u . " " "
Ki don 1200 tylli ki Sathya Sai Baba Centre ha ki 114 tylli ki ri ha ka pyrthei baroh kawei .
Ha kane ka period drama yn don ki khlur ba ialehkai kum u Ranveer Singh , Kareena Kapoor Khan , Alia Bhatt , Anil Kapoor , Vicky Kaushal bad u Bhumi Pednekar bad u Janhvi Kapoor .
Hynrei ha kane ka kynti , ngi wad ban jop ia baroh 8 tylli ki seat .
Namar ba katei ka khynnah ka dei ka khynnah rit , la register case katkum ka ain POCSO .
Shisien ba la pynmih ia kane ka kali Jimny SUV la khmih lynti ba yn sa lah ban die lyngba ki jaka die jong ka Maruti Suzuki NEXA ha kylleng ka ri .
Raid ha phatok pdeng Ferozepur
Ha ka jaka jong ki phang na ki khanatang , ka histori ne ki khanatang , la shim ia ki jingjia bad ki jingeh jong ka jingim jong ki paidbah ba rit paid ha ka Yatra ha kata ka por . 14 .
Ki la ioh shibun ka jinglaitluid shimet , hynrei ha kiei kiei kiba U Jehobah u la ai hukum ia ki , ki la dei ban kohnguh skhem .
Ka jaka treikam jong ka seng ban pynneh pynsah ia ki sim bad ki jaka shong jaka sah jong ki ruh ka don ha Bogor .
" Kham bunsien " " . zip " " la pyndonkam na ka bynta ki file ZIP . "
" " " Kynmaw ba nga la peit ia u ' Anand ' ha ka sien kaba nyngkong ha ka jaka peit phlim bad nga la sngew lyngngoh shibun eh ia ka jinglehkai jong u Rajesh Khanna bad ia ka phlim ."
" " " U nongthoh ba nyngkong u shim 1000 IU ha ka por lyiur bad u nongthoh ba ar u shim 5, 000 IU ha ka por lyiur . " " "
Ki jaka peit phlim , ki skul kin dang khang wat haba ka Centre ka pynbna ia ki kyndon thymmai ban plie 5 , la ong ka sorkar jylla .
Ka jingkiew jong ka jingdon jong ki mar umphniang kiba rem dor ka la pynduna ruh ia ka jingdonkam jong u dewiong bad ka la nang pyniar shuh shuh ia ka jinglah ban pynmih karkhana .
Ka Arani Sari ka dei ka sari tynrai kaba la shna ha Arani , Tamil Nadu , India .
Baroh ki khynnah kynthei kiba la ialeh ia ka Intermediate ki long 4 60 026 ngut bad ki shynrang 6 38 865 ngut .
Ka kan sa ak kum ka nongmihkhmat ryngkat bad u Ajay Devgn ha ka phlim ba iadei bad ka jingialehkai kaba la tip kyrteng kum ka Maidaan .
U Gill u nongpyniaid jong ka skul u la ai ia ki khusnam .
Nga la leh ia ka phlim hynrei ka la jah khlem da tip .
Ia ki khusnam la ai sha ki nongjop ha ka jingiakop tip kyllum .
Hato ka Bihar ka don ha tduh jong kawei pat ka jingshlei um ?
U la pynlip ia ki light .
Kumta ka long kaba tynrai ba dei ban ai jingiarap lut ia ki khnang ba ka jingpynmih kan kiew bad ka kyrdan im jong ki nongshong shnong kan kiew .
Ka England ka la jop ia ka India ha ka jingialehkai pink bol Test , wat hapdeng ki nongpyniaid ki bym lah ban ngeit , ong u Zak Crawley .
La ong ba wat la ki blei ki la shah rem ruh ki la pynneh pynsah shuh shuh da ki katto katne ki buit .
Ka jingpang Coronavirus ka la ktah jur ia ka pyrthei bad ki sorkar pyrthei ki pyrshang katba lah ban teh lakam ia ka jinglong jingman katba ki dang wad ia ka dawai .
" " " La pyniap ia ka synshar paidbah ha Maharashtra " " " " u la ong " " ".
Ka District Magistrate ka Aunjaneya Singh ka la ong : La pynmih ia ka jingpynbna sha ki 28 ngut ki briew kiba la ithuh ba ki donkti ha ki jingiakhih ha ka por ba ki iakhih .
Ka kpoh jong phi, nga sngewtynnad, u la ong.
Ngim ju pyrkhat ia lade .
Ka bynta kaba lai jong ki Jingthoh Hebru ka long ki Jingthoh , kiba kynthup ia ki kot poitri kum ki Salm bad ki Proberb .
" Hynrei naduh ka 1 tarik u Naiwieng 2001 ka ktien Asturian ka la shah ktah ha ka ain jong ka Europe na ka bynta ki ktien thain ne ki ktien rit paid ' " " iada bad kyntiew " " clause . "
Ka tnad ka kolshor ka Prayagraj Kumbh ka la pynkut noh da ka jinglehniam sait jain jong ka Maha Shivratri Kumba ar bnai eiei ka Prayagraj Kumbh ka la pynkut da kaba jop ia ka shad sait jain kaba hynriew jong ka Maha Shivratri .
KUMNO U ABRAHAM U PYNI IA KA JINGSHLUR ?
U la pynkylla jabieng ia ki katto katne ki nongwei bad ki briew kiba donbor .
Kane ka dei ka SME Council kaba ar kaba la thaw da ka Facebook ha ka pyrthei baroh kawei kaba nyngkong ka dei ha US .
Ka dak sangeh ha khmat ka iing sorkar kaba lieh kaba don ka cupola .
Man la ka sngi yn pynlong ia ki jinghikai ha ki skul tang hadien ba la dep pynher lama .
U la ai ruh mynshwa ia ka jainkup Khadi ha u PM Narendra Modi bad u president barim ka US u Barack Obama .
Uwei pa uwei u don la ka jong ka jingbatai .
ka bike kaba la pynieng hajan ka iing
" Ngi kham sngewthuh ia ka kyrdan jong uwei ia uwei pat ." " "
Ka jingpynmih phlim ka dei kaba pynmih ia kane ka phlim ryngkat bad ki phlim jong ka karkhana jong ki briew, ki phlim Guru, ki dur jong ka Kross.
Khlad noh u Nongrwai Saba Tani
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingïalehkai jong ki hapdeng ka 14tarik September 2015 haduh ka 20tarik September 2016 kaba kynthup ïa ka ICC Womens World Twenty20 bad ka ICC Womens Championship la jied ïa ki nongïalehkai .
Bun na ki jingeh jong ka ri Thailand mynta la kynnoh ïa u Myntri Rangbahduh ba la shah weng shuki u Thaksin Shinawatra .
" " " Ia ki dawai pill la ju die kum ki dawai kynbat " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " dawai kynbat " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " kynja jingthung " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " shaphang jong ki namar la shna nyngkong ia ki ban sumar ia ki masi kiba don khniang . " " "
U la khot ia ki nongiakhih ban iakren halor kane ka mat .
U ai jingmut nyngkong ia ki kam khaii ban ia ki nongleit jingleit .
Ka Chapa Rani ka la trei kum ka nongthoh kot ha ka karkhana shini ha Faridpur .
Ka la dei ka jingialehkai kaba sngewtynnad na ka bynta baroh ar tylli ki kynhun .
Lane , katba nangmih ki snem , ngi la wan ban shim ia ka jingpyrshang jong ka kham bha ?
Kiei ki jingjia kiba shyrkhei bad kiba sngewtynnad tam ha ka jingim jong phi ?
Ka jingleit sha US .
Hynrei dei ka Bengaluru kaba la plie ia ka kol .
Ki la jop ia kata ka jingialehkai da 10 wiket .
" " " Uno uno uba tim ia la u kpa ne ia la ka kmie un shah pyniap ."
Tang kito kiba long ki kot kiba don jingsngew pyrshah kim shah .
Ki jaka ba sngewtynnad ha Kanyakumari .
Nga la don bad u nongshim dur u Anil Mitra .
Lait na ka Big B , ka phlim Sarkar 3 ka dei kaba la ak da u Jackie Shroff , u Manoj Bajpayee , u Yami Gautam , u Amit Sadh bad u Ronit Roy ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingtohkit ha ka jaka ka kynthup ia ka jingkhein bteng ia ki jingkha bad jingiap ha ki jaka ba la jied da ki nongtrei anganwadi bad ki nonghikai .
Ia ka nongmuna jong ka Pakistan la peit ha kajuh ka rukom .
U la long u nongsynshar jong ka sor bah shwa ban shah jied ha ka dorbar thawain jong ka ri India .
Ban pyni ba la leh ia kaei kaei da ka daw ne daw kaba bha ha lyndet jong ka .
Ban kyntiew bad pynroi ia ki kam ialehkai bad ban thaw bad pyntreikam ia ki plan na ka bynta ban kyntiew ia ki jingialehkai bad ban kyntiew ia ki kyrdan jong ki jingialehkai bad ki jingialehkai ha ka Jylla .
Baroh ngi sngewkhia ia ka jingma kaba iai bteng jong ki kam lehnoh bad ki jingleh donbor .
La pynjari ia ki pulit kiba heh bha .
Wat na ka bynta ka kam jong ka jaka khot phone ruh ngi la shim ia ki briew na kiwei pat ki jylla .
Nga lah ban long uta u briew .
U long u nongkren uba tbit bha bad la khot ia u ban kren ha ki prokram bapher bapher jong ka kolshor bad ka thoh ka tar .
Phi lah ban iohi katto katne ki nuksa jong kaei kaban sa wan ha Bangladesh na ka Jingpeit jong ngi .
U myntri ka UP u iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain na Amethi da ka tiket SP .
Ïa ka ICDS ba la pynthymmai kaba dang pyntreikam ha ki 400 tylli ki district yn sa pyntreikam ha ki district kiba dang sah .
Lada don kum kine ki jingbym iahap , dei ban pynduh noh ia kata .
Ki nongshna dieng ki rung ha ki dieng jong ki dieng ne ki post kiba la rim .
Ka Delhi HC ka pynsangeh noh ia ka jingbishar ha ka jingkynnoh jong ka ED kaba tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar ba nyngkong ban ai jamin ia u P Chidambaram English . Ka Lokmat . com
" Hapdeng kane , ka Saudi Arabia ka la maham ba ka dor jong ka umphniang ka lah ban kiew sha ka " " jingkhein kaba heh haduh katta katta " " lada ka pyrthei kam leh eiei ban khanglad ia ka Iran ."
Katba u Sharma u la khot ia ka jingshah pyniap jong u Dadri kum ka jingjia aksiden , u Som u la kynnoh ba ki pulit ki pynlong ia ki briew ki bym don pop .
Ka round kaba nyngkong ka long mynta ka miet .
Kane kan pynkhreh ia ki na ka bynta ka jingim ha ka pyrthei thymmai jong U Blei . Kaei kaba donkam khnang ba ngin lah ban ialeh pyrshah ia u Ksuid ?
Ki jingkhang jong kiba bun ki ATM jong ki bank heh ki la khang namar ba ym don pisa ha ki .
Bad mynta nga pyrkhat ba kata ka jingjied ka don hangta .
U la rung sha ka Congress katto katne bnai mynshwa .
Ha ka snem 1662 , uwei u briew u la shah ot shyntur ha Sweden namar ba u la tim ia ka Jingkhawai Bakhuid katba u dang buaid .
Baroh ki mar MG ba la pyni hangne ​​ki la ioh ia ka jingkynthoh kaba ai mynsiem shibun eh na ka bynta ki jingtyrwa dor bapher bapher jong ki .
U Bains u nud ban kem ia u
Ka jingsngewthuh, ka Nifty ka khang noh. Ki jingkiew jong ki stock IT
Ka sorkar ka la dep ban pynlong ia ka jingialang bad ki nongmihkhmat jong ki seng jong ki kam khaii bad ki karkhana ha kaba iadei bad kane , u la ong .
Ki briew ki donkam ban shah pynkit kyrkieh da ka liengsuin .
U dei u nonghikai bad u riew shemphang ha ka jinglong briew bad ka jinglong jong ki kynhun .
U Chandy u la pyntip ia u ba ka sorkar ka la dep ban shim khia ha kane ka bynta .
Ka jingpynkylla ia ki jingkhang gear ba jrong ha ka thliew um bah jong ka Periyar ha ka thain Nilakottai jong ka Elaka Dindigul ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 300 lak tyngka la pyndep .
Ha ka jingiakren , u dkhot jong ka kynhun OnePlus u la pynpaw , Ngi kwah ban ai ia ka jingpynkylla ha kajuh ka por bad ka jingpynmih ia ka Android 10 .
U la mynsaw jur ha ka khlieh , kumta u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka tamasa ka dap da ki jingjia ba sngewtynnad kiba pynpaw ia ka jaitbynriew , ki riti dustur , ki riti dustur ha ka imlang sahlang , ki jingleh niam , ki jingngeit niam , ka kolshor bad khamtam eh ia ka jingim ba itynnad jong ki briew jong ka Budelkhand .
Kumta U Jisu u la ong ba uno uno uba la iohi ia Nga u la iohi ia U Kpa .
Kam shym la pynmih ia ka pyrthei kaba kham bha , bad ka thma kam shym la kylla long ka thma ban pynkut noh ia ki thma baroh kumba bun ki briew ki la kyrmen .
Ngi duh khyndiat ka umphniang , hynrei ngi pynim ia ka por kaba pura .
U bsein uba ieng hajan katto katne ki dieng ha ka jaka ba la ker kynroh .
U Myntri u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jinghiar ka um hapoh khyndew ha kylleng ka ri .
Nga la ap katto katne taiew .
Katkum ka jingthmu , la khmih lynti ba ka India kan pynduna ne pynduh noh ia ki khajna halor kumba 80 percent ki mar kiba wanrah na China katkum ka jingthmu jong ka jingiateh .
" " " Ka long kaba eh ," " ka sur jong u Pope ka la sawa ha ka jingmut jong u ."
NRI iap na ka jingpang dohnud
Ki la thiah ha kajuh ka jingthiah .
Kane ka rukom ka ju long kaba ju paw bha ha u So Paulo .
Da kaba kamai 12 tylli ki double ton tang ha ki 52 tylli ki Test , u Bradman u don ha khlieh duh bud sa u Sangakkara uba la kamai 11 tylli .
La ujor FIR pyrshah ia u Shyam hapoh ka ain IPC halor ka jingpyniap briew ha thanat Palam Vihar , ong u Subhash Boken uba dei u nongaiktien ki pulit .
U Justice Gogoi un long u nongbishar ba nyngkong eh jong ka ri India na Assam .
Ka por ka la dei ba ka India kan pynkylla ia ka jingpyrkhat sha u pud u sam ba shatei lam mihngi jong ka .
Ngim don bun ki kot ki sla .
U la ong ba u kwah ban leit sha India bad ban iakynduh ia ka iing ka sem jong nga bad u la pynpaw ia ka jingkwah jong u ban iateh lok bad nga .
Nga ialehkai bad ka Vania King .
‘ Ki don hangne ​​’ nga la pyrkhat .
U long uba peit ia kaei kaei hangta .
U Emeritus fellow jong ka Unnayan Shamannay u Khandkar Sakhawat Ali u la ong ba ym dei ban don kano kano ka kompeni shimet kaba lah ban pyniaid ia kane ka jingshakri napoh ka central bank .
Ym ailad ia u PM Modi ban thiah haduh ban da weng noh ia ki ram rep : U Rahul Gandhi hadien ba 2 tylli ki jylla Congress ki la pyllait ia ki ram
U Singh u la kren ha ka jingialang kaba 169 jong ka komiti jong ki bank ha ka kyrdan jong ka jylla .
" Hooid nga la ngeit ha U Trai jong phi kumta to sngap ia nga " " ".
U Kohli u la sdang ïa ka Test kaba lai bad kaba khatduh da kaba kamai 900 point bad kamai 12 point hadien ka jingnoh synñiang kaba 54 bad 41 .
Ka jinglehkai ka donkam ia ka jinglong kaba thikna , namar ba ka iing prop ka khia ar ton , bad ka jingkhang ka ai tang katto katne inshi ka jingshai sawdong ka met jong u Keaton .
Ka Tata Harrier ka la ïoh ban die haduh 2,492 tylli ki kali ha u bnai Risaw 2019 . kane ka long la jan 500 unit tam ia ka Mahindra XUV500 bad 1000 unit tam ia ka Jeep Compass .
Ka Sister Lucy ka la ioh lad ban ia kynduh ia u Pope Francis , u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi bad u president barim ka US u Bill Clinton ha ki por bapher bapher .
Hangne ​​ruh ka NOTA ka la jop ia ki katto katne ki seng kum ka CPI , CPM bad BSP , da kaba ioh kham bun ki vote ha kylleng ka jylla ban ia ki .
Ka jingthep vote ha lok Sabha ka long kaba kongsan bha .
Hato kane ka mut ba baroh kaba ki leh la niew kum ka jingshakri kaba kyntang ?
Balei ban ai kyrteng ia ki spah jong ka ri India tang ha ka kyrteng u Gandhi , kylli u Rishi Kapoor .
U Pawan Kalyans u kyrpad ia ka sorkar AP
Kumno la die ia ki kali online ha ka dor kaba 3 percent haduh 40 percent ?
Ngi duwai ba ki jingpyrshang jong ka Turkey na ka bynta ban pynkhlaiñ ïa ka jingshngaiñ , ka jingshong suk shongsaiñ ha ka thaiñ bad ka jingpynbeit ïa ka jinglong jingman ha Syria da ka jingsuk kin long kiba jop pura , la ong u Khan .
Ka imlang sahlang jong ki Garo ka long kaba kha khun bad ki kmie ki ioh pateng ia ka mar ka mata bad ki dei ki khlieh jong la ki jong ki jong ki longiing .
Ka jingai jingiarap ka dei ka jingiarap ba la pynkut noh .
Ka India ka la plie ia ka jingiakhun mynta ka sngi , iakhun pyrshah ia ka Australia .
“ Lada u iai wan bha kan long kaba bha ia ngi ,” “ u la ong .”
Haba kdew ba u Sardar Patel u la shim ia ki rai kiba kongsan na ka bynta ka jingiatylli jong ka ri , u la ong ba da ki hajar ngut ki jawan ki la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka Kashmir .
Ka jingkynmaw ia ka thma bah ha India Gate ka dei kaba la aiti ia ki shipai iada ri kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka ri .
Ki don kumba lai million ngut ki nong India ha Saudi Arabia .
Ka pynpaw ia ka jinglong ba sngewsih kaba don ha kajuh ka por ha ka jingsngew , bad kumjuh ruh ia ka jinglong ba eh jong ka kmie kaba la sngewsih , kaba la mad ia ka jingjia ba sngewsih kaba pynkylla ia ka jingim jong ka , da ka jinglehkai ba bha jong ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dang kren ha ka jingialang elekshon ha Amreli ha Gujarat .
Kum ka jingmih , ka jingbun briew ka la nang iaphriang .
ka la pynkylla ia ka jingim jong nga .
Ka Sorkar Jylla ka la shim ia ka rai ba ia ki aplikeshon ban pynkylla kam mon sngewbha lah ban shim na ki nongtrei Sorkar online .
Ki la pyllait ia ngi , ko briew .
Ka jingmane ia u Krishna ka dei ka bynta jong ka niam Vaishnavism , ka niam kaba kongsan hapoh ka niam Hindu .
Hapoh ka ri India , kum kine ki jingïahap histori ki long kiba duna .
Ka sorkar Sindh ka la pynmih ia ka hukum sha ki seng treimon sngewbha bad ki bor synshar ba kin sam ia ki marbam sha ki nongtrei bad ki nongbylla sngi kiba ioh tulop man ka sngi .
Ha ka por ba u shah sumar bad shah sumar um ju sngewsih ia ka jinglong jong u .
Ki dohkha ki ai ka jingmih bad ka jingbam kaba kham bun .
Ngi la ong ia ka sorkar ban wad ia ka jingiasngewthuh jingmut halor kane ka mat .
Ka Metro Rail kan don ar tylli ki lynti iaid .
Kane ka dei ka jait jingiasoh kaba ngi donkam ha India .
U trei ha ka jaka shon kot .
La ainguh sha ki blei bad la wanrah ia ki bynta jong ki sha u syiem .
Kine ki kite kiba bun rong ki don ia ki khmat jong u PM Narendra Modi bad u president Trump .
Mynta ki don 14 tylli ki Laboratory ha ki tnad sorkar bad ar tylli ha ki tnat shimet kiba pynlong ia ka jingtest swab .
Ka iPhone 8 ka don hangne ​​.
Ym pat don mano mano ba la shah kem ha kane ka kam haduh mynta , la bynrap ki pulit .
Hadien ba la pynbaptis ia nga , ka jingpyrshah ka la wan na baroh ki liang .
Ki la shim ia ka jingkitkhlieh ia ka jinglong jingman .
Ka mariang ka dei kawei ka jingeh kaba khraw .
Mynta ka la shai ha nga ba nga dei ban leit pynim ia u Feng barit .
Kaei kawei na ki equation kaba don sha ka liang kadiang kaba pyni ia ka jinglong ba pynkylla jong ka jingpynrung ?
kum kata kaba nga la pyni ia phi .
Hadien kata , ha kata kajuh ka jingiathuhlypa , U Jisu u la iathuh ia ka pharshi jong ki shiphew ngut ki theisotti .
U Rishav Kalia , u president jong ka dorbar shnong u la pdiang sngewbha ia u kongsan .
Nga dawa ia ka jingbishar da ka jingialeh .
Kumta to ngin iaid sha ka 10 .
U khein ia ki kam pynroi ba la leh da ka sorkar AAP ha Delhi .
" Kam shym la pynkylla ei ei ." " "
Kito kiba iatrei lang ha ka ophis kin ioh jingiarap .
Nangta nga pyrkhat ba ka la dei ka por ba ngan tip sa katto katne kiei kiei .
U Rajkummar u la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba bha tam na ka bynta kane ka phlim .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba shyrkhei ne kaba jur bha hadien ka jingai dawai ne ka jingiap na ka daw ka jingai dawai haduh mynta , la ong u heh sorkar .
Ka kaiphod ka ai jingtip shaphang ki mrad ba bam doh bad ki mrad ba don bniat ha kaba iadei bad ka jingsaphriang bad ka jingbun jong ki . Na ka bynta ka kaiphod ba bniah nion hangne ​​GK .
Ka jingpang sniang ka mih na u khniang jingpang H1N1 .
Ka kaiphod kaba sniew jong ki 10 ngut na ki 12 ngut ki nongpeitkai kiba la wan phai na ka Ri Jingkular ka la pynlong ia ki ban tieng .
U Modi u la ong ba ka sorkar TRS ka la lah ban pyndep ia ka jingangnud jong ki briew ka Telangana .
13 ,000 klur yn buh ha ka jingiateh .
Kane ka dei ka miej pool kaba itynnad bha kaba la shna na ki bynta jong ka kali Ford Mustang .
Nangta la pynkynriah noh ia ka jingshon dur sha Maharashtra .
Ka jingiakynduh ia ki briew kam mut ban iakynduh ia ki .
Ha kiwei pat ki kyntien , yn ai marks ia ki kot ba la pynsangeh katkum ka jingkhein kyllum jong ki kot kiba la dep ban jia .
U Kejriwal u la thmu ban iakynduh ia u President ka Ri Pranab Mukherjee bad ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh kham hadien ha ka sngi .
Baroh ki kham heh ban ia ka jingim .
Hynrei ha Rajasthan pat ka long pyrshah .
Nga ong ia phi ba u Narendra Modiji un nym lah ban pyni ia la ka khmat ha khmat ka jaitbynriew , u la bynrap .
Kata ka pyni haduh katno ka ICC ka long kaba khlem akor .
Sir , kano ka liang phi la shim , haba phi la leit sha Filmistan ban thoh kot . . .
Kane ka pyni ia ka jingleh niam tynrai kaba la leh ha ka por mih ka sngi .
Hato phim dei ki briew jong ka ri ?
Ka Bangladesh ka don ha ka kyrdan kaba 146 na ki 180 tylli ki ri ha ka RSFs 2015 Index jong ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ha ka pyrthei .
Ia ka jingshah jong ka dohkha ia ka jingduna lyer lah ban pyni ha ki rukom bapher bapher .
U Dr Anil Aggarwal uba dei u president ka district ka IMA u la ong ba u Lamphang ka iing dorbar thawain jong ka Haryana u Kanwarpal Gujjar u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Katkum ka jingkhein jong ki nongshong shnong , ka don tang 10 percent ka um kaba sah ha ki pung kiba pynbiang um ia ka sor .
Ia kane ka khubor la pynbna da ka Neetu Kapoor ha ka Instagram jongka .
Ym don ba nud ban kylli beit ia u shaphang jong ki .
Haba kylli mano ban long u kyrtong myntri rangbahduh ba lai , u Yadav u la ong ba tang uwei u kyrtong myntri rangbahduh la pynbna haduh mynta , ha ka jingkdew kaba paw ba u dei u Narendra Modi jong ki BJP .
Kumjuh ruh ha ka taiew kaba ar , phi la nang shaphang ki rukom pyndonkam da ka kti bad da ki kor ha kaba la lum bad kit ia ka sboh sboh na ka jaka set sha ka jaka sumar .
Nga dang niew ia ka jingwan rung jong phi kaba sngewsih tam .
Ka donkam ia ka kot lieh halor ka jingpynkylla ia ka HPCL kaba mynshuwa , ha kaba ka ONGC ka la ioh ia ka bhah .
Kum ka jingmih , ka cell ka sangeh ban shna ia ka shini shisien ba ka la biang .
Hato phi la ju long marwei ?
Ia kane ka elekshon yn pynlong ha ki hynriew bynta ha kylleng ka ri India .
“ “ Nga la risaiñ kum u coach jong ka kynhun siat khnam jong ka India,” la ong u Teja uba sngewsih.”
Ki don ki lad ban slap .
Katto katne na ki nongshah kynnoh ki dang phet krad .
Ka nongialehkai imlang sahlang ka Medha Patkar kan don lang ruh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MP ka BJP u Vinay Katiyar .
Hynrei ïa ki nombar test jong ka AP ym shym la buh ha ka website jong ka ICMR watla ka sorkar ka la ju phah beit ïa ki jingtip , la bynrap shuh shuh ka jingpynbna .
U heh pulit jong ka Patiala u Bah HS Mann u la ong ba ki drok ba la ioh kurup kiba shongdor T.600 klur ki dei tang ki tduh jong u mawsiang .
Katto katne ki sorkar , kynthup ia ka Sorkar California , ki la buh dak ia ka jingpyndonkam ia ka madan ialehkai golf kum ka rep khnang ban pynphai ia ka jingkynnoh jong ki nongsumar mariang ba ki pynsyrwa kai ia ka um .
Ka kynthei ka la leit phai biang sha la iing kmie hadien ba ka la shah lehbein bad ka la ujor sha ki pulit jong ka thain .
3 Bun ki iakynduh nyngkong eh ia ka jingshisha lyngba ka kot lyngkdop .
Kawei pa kawei ka bynta jong kane ka surok ka don ka khana ban iathuh .
Nga la dei ban poi slem sha ka kam .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynjlan biang ïa ka jingpynkiew biang ïa u nongbishar KM Joseph sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh : Ki khubor
Hynrei nyngkong ngin peit balei ba ka Antarctica ka dei ka dewbah kaba kyrpang .
Ka Ktien U Blei Ka Im bad Ka Pyntreikam ia ka Bor Balei u Abraham u Robert u Gabriel bad u Daniel ki la kylla haduh katta katta ?
Ka jinglong kaba pynjah burom ia u nongtuh , u nongleh kam sniew . . . hapdeng kiba bun ki paralok jong u kiba na Arab bad na Africa .
Ia u Prithvi Shaw la thied da u DD ha ka dor RS 1 . 20 klur
Ka jingialehkai ka la sdang ha ka rukom kaba jem .
Ka la ioh ia ka takma rupa na ka bynta kane ka jingjop .
U kwah ban synshar ia ka pyrthei .
Ka CAA kan nym ktah ia ki Muslim ha India : U MP ka BJP u Subramanian Swamy
Ka wan hapoh ka sorkar pdeng jong ka East Delhi .
Ki la rai ban iada ia ka iing ka sem haduh ba u kpa bad u khun kin da lait na phatok .
U la pyndap ia u Gandhiji da ki jingkylli kiba une u Gandhiji u la jubab da ka jingshaniah kaba u ju leh .
Ka don 8 GB ka jaka buh jingkynmaw , hynrei kam don jaka buh jingkynmaw .
Kum kane ka jingtei la ïoh jingtip ruh ha Chinari ha Jhelum , bad ha Chakothi ha Hattian Bala jong ka PoK , katkum ka kaiphod jong ki bor wad bniah .
La pynkhreh ia ki kaiphod ba bniah jong ka projek na ka bynta ban pynkhuid ia ka pung Vaigai , pung Amaravathy bad ka pung Srivaikundam Anicut .
Hadien ka India , ka US ruh ka dang ' peit ' ban khang ia ki social media apps jong ka China .
Ka myntri ka tnad pule puthi ka Dipu Moni ka la pynpaw ia kane ha ka sngi saitjain ha ka jingialang online .
U heh ophisar jong ka SCC u Enamul Habib u la ong ba ki ju pynlong ia ka jingpynkhuid ha ki rud wah bad ki jaka ba marjan .
Ki rukom pynshitom bein ia kiba shah suba .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ki heh jong ka TNEB .
" Kham mynshwa ka Congress ka la pyndonkam ia ka jingrwai na ka phlim Chak De jong u Shah Rukh Khan ! "
Kane ka jingialehkai ka dei ka jingialehkai kaba lah ban pynkylla .
Nga la pule baroh shi taiew , bad ngam lah ban bat ia kaei kaei .
Nga shun ia ka sorkar , OK ?
Kum ka jaitbynriew , ki shnong India , ki baduk , ki nongrep , ki samla , ki shynrang bad kynthei kiba la nang la stad bad ki bym nang la stad , baroh ki la pyni ia ka jingshaniah bad ka bor briew kaba khlem kut .
Ka MG Motor India ka la pynkhreh lut ban pyllait paidbah ia ka Hector Plus SUV ha India .
" " " U Turk um lah ban shim ia ka jingeh ."
Im u briew uba thymmai , u la ong da ka jingphuh samrkhie kaba sngewsih .
Kumta nga tharai ba nga la san khlem da shaniah ia ki shynrang ha ka jinglong kyllum . Namar ka jingpynsan pynrangbah ia nga nga ju sngew ba nga kham poh ia kiwei pat khamtam ia kiwei pat ki kynthei .
Hadien ba u la ïathuh shaphang kiei kiei kiba pynsngewsih kum ki thma , ka jingduna bam bad ka jingroi jong ka jingbymhok , U Jisu u la ïathuhlypa ba kaei kaei kaba bha ruh kan sa pynpaw ïa ki sngi ba khatduh .
Ka la nangroi ne kumno ?
U sah hangne ​​bad u ap .
U Rajinikanth u kynthoh ia u Raja, u ong ba u mot Periyar u kynthoh 'barbari'.
Hadien kane la jied ia u Shahid Khaqan Abbasi kum u myntri rangbah ba thymmai da ka iing dorbar jong ka ri Pakistan .
Gujarat : U Jawahar Chavda u la shah thung myntri ha ka kynhun myntri , arngut kiwei pat ki long u MoS .
Ha kane ka jingdie ia ka Mi Days , ia ka base model jong ka Redmi Note 6 Pro kaba don 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka la die ha ka dor ba la pynduna haduh T.12, 999 .
Ha kajuh ka por la pynlong ruh ia u kum u Naib Nazim jong ka subah namar ka jinglong rit paid jong u Nawab Nazmuddaula u khun jong u Mir Jafar .
Na ka bynta U Blei , ngam shym la pyrkhat shaphang ki lead .
Bad ngam tip balei .
Kumba ka long mynta ka kynhun ïalehkai jong ka India ka don ha khlieh duh jong ka miej ïalehkai ha ka league da kaba kamai 360 point bud sa ka Australia kaba kamai 176 point .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba kin ia pair lang .
Ka don ruh ka bor pisa .
Arngut ki samla ki la iap ha katei ka jingshah siat .
Baroh ki kam kiba lait ki long 199 tylli .
Hynrei u De Villiers u dang bud ryntih ia ka official handle jong ka IPL , u Vijay Mallya , u Siddharth Mallya bad u paralok ba jan tam jong u ha ka kynhun RCB u Virat Kohli .
Ka jingkhot khlem kyrteng ka pynsangeh ia ka jingkhawai shongkurim !
Mynta ki don 6, 38, 762 ngut kiba shong kyrpang ha la iing bad 47, 072 ngut kiba shong kyrpang ha ki jaka sumar .
Ka Inspector ka Anila Brahmbhatt jong ka Bopal police station ka la shah sospon namar ka jingpynkheiñ ïa ki kyndon pynïajngai iwei na iwei pat , la ong u heh pulit jong ka Ahmedabad u R.V Asari .
U sohjew uba la don ha ka dor 20 tyngka shi kilo ha kaba sdang jong u bnai Naitung mynta la die ha ka dor 100 tyngka shi kilo .
Arngut ki la mynsaw katba ka kali ka la ngam ha ka wah
Ngi donkam ia ki surok kiba kham bha , ki kad liengsuin kiba kham bha bad ki kad liengsuin kiba kham bha , ka jingpynbiang ia ka bording kaba kham bha bad ka jingpynheh ia ki jaka ai um .
YM pat ju don mynno mynno ruh ha ka histori ba u briew u la mad ia ka jingjynjar , jingshah lehbein bad jingjynjar kaba kum kane . Ki jingjia ba sngewsih ki la long la kumno kumno kum ka Iyer kaba ngi ring mynsiem .
Kawei na ki kompeni ba kine ki arngut kiba la shah kem ki ïatreilang ka dei ka Mishail Printers bad Packers Private Limited .
" " " Bad thew da ki jingthew kiba shisha bad kiba beit ."
Ka Sorkar Jylla ka la rai ban . . .
Bad sa shisien tang ban pynthikna ba ngin sngewthuh ia kaei kaba jia hangne ​​, kane ka plus symbol , kata ka dei ka matrix addition , em ?
Ka Malaika Arora ka la paw bha ha ka jain kaba itynnad bha kaba rong blue.
Ha kane ka jingleit u Modi u la pynthikna ia ka Nepal ba ka India kam kwah ban tuklar ia ki kam poh iing jong ka .
Ka Jingkren U Modi ha Pakistan Ka Kdew Tang Ia Ka Jingbymshngain Ka BJP Ha Gujarat .
Kaei kawei kaba phi lah ban leh kham bha ban ia ka kmie jong phi ?
Dei na kata ka daw ba nga sngew kumba ngam don kiwei pat ki kyntien hynrei tang ka jingkhublei .
2 ngut ki nongbylla Bihar ki iap ha ka jingshah pynïap ha ka hooch
91 , 164 ngut baroh kiba ioh pang haduh ka 17 tarik u Risaw naduh ba la sdang kane ka khlam ha u bnai August jong u snem ba la dep , ha kaba baroh kiba iap ki long 4 307 ngut .
Kumno ki lah ban tei ia ka Iing Hima ? Ki nongmihkhmat jong ka balang ha ka thain ki la ai mon sngewbha ban pynkynriah ia ka iing hospital bad kim shym la siew ei ei . Kumno U Jehobah un pyniaid ia kiei kiei ? Ka khubor kaba sngewtynnad !
Ka iingbishar ka la khang ia baroh ki jylla ban ujor mukotduma pyrshah ia katei ka phlim .
Ka sngewtynnad ia ki khynnah kynthei kiba don ki shniuh kiba lyngkot .
Ka dei kawei na ki aktress ba pawnam tam jong ka Bollywood , kaba la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw ha ri sepngi namar ka rukom ak , ka jingitynnad bad ka jingtbit ak jong ka .
Lada nga hap ha ka jingieit , nga long baroh ka jingialehkai na ka bynta jong ka .
Palat san klur ngut ki nongmane ki leit jngoh ia kane ka jaka mane blei man la u snem .
" Kam ktah ia ka rukom iakren kyrpang jong ki briew bad ki paralok ne kiba ha iing ha sem ha kano kano ka jaka ba ki don ha ka pyrthei " " u la ong . "
La bat ia u Bharat Arun bad u R Sridhar kum ki coach ialehkai bowling bad fielding .
Ka nongpyniaid skul ka Mridhu Sharma ka la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki khynnah skul bad ki nonghikai klas bad ka la ai khublei ia ki nongjop .
U myntri rangbah ka jylla Assam u Sarbananda Sonowal u la bthah ia u DGP ban leh eiei kloi ia baroh ki nongleh kam sniew .
U dei u nongshong shnong jong ka Laxmi Nagar ha Delhi .
Twitter Hiar shuki u khlieh jong ka polisi paidbah jong ka ri India .
Phi lah ruh ban thied ia ki .
Katno slem phi la drop ?
Ka China ka maham ia ki nongshong shnong kiba wan jngoh ia ka Japan ba kin long kiba husiar bha
" U la sot ia ka jingkren jong u Abdullah " " Ka jingpyndam noh ia ka Article 370 kan wanrah ia ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ba kan pyniakhlad ia ka Kashmir na ka ri India . " " "
Hynrei nga dang nang ia kiei kiei kiba thymmai .
Khlad 10 ngut ki riew paidbah ha ka jingbthei grenade ha Afghanistan
Nga ong ba ngam donkam ia ka .
Ha ka jingïalang , ka Harnai ka don ka jinglong ka suiñbneng kaba sngewtynnad ha ka aiom lyiur .
" U Hitler u la don katto katne ki daw ba u kwah ban pyniar ia ka jaka jong ka Germany , hynrei bunsien u ju kren shaphang ka Lebensraum lane " " jaka shong jaka sah " " na ka bynta ki briew German . "
" Ka nongbah Fukuoka kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Japan ka mad ia ka sngi " " dew rong saw " " kaba nyngkong eh jong ka aiom , lai bnai kham kloi ban ia ki snem ba la dep . "
Kum kine ki jingiapher kiba jur kim iadei bad ki jingiadei ha ka synshar paidbah .
Kata kan iarap shisha ia ngi ban pynkiew ia ka bhah iew jong ngi .
Ngi la ia kren wat ha ka ktien Telugu .
U heh jong ka ISRO u la ong ruh ba ka seng ka thmu ban pynlong ia ki kynthei kiba leit sha suinbneng kum shi bynta jong ka jingthmu .
Katno ngut ki briew phi ia kren ?
Kumno shaphang ka rukom pyniap ia ki nongthoh khubor ?
U dei u briew uba nga wad .
Ka jingkhaii ka long ban die ia ka .
Ka meme kaba la pynphriang paidbah ha ki social media kaba pyni ia u nongialam liangpyrshah u Ali Salman ba u ong ba ki surok ba la khang kim dei ka jingbakla jong u .
Ka dor jong ka umphniang ka dang bteng ban hiar .
Pyndonkam da ka jain kaba sngem ne ki ice pad ban pynkhriat ia ka met jong ki kulai .
Ka ICAN ka la jop ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk 2017 .
Ynda la sdang ka jingrwai , ka gas ka mih .
U la ialong paralok bad kawei ka khynnah kynthei kaba u la iakynduh ha ka Facebook .
Balei ba ki kti kim shah siew ?
" 5 Ka pyrthei ka niew ia ka jingialap jong ngi kum ka " " jingbieit " " kaba dei ban iehnoh ."
U slap uba lyngkot kum ka jingpeit na jrong la ka long na ka jingpeit lum ne liengsuin .
Tang saw tylli ki seat ba ka AAP ka la jop ha ka elekshon Lok Sabha kaba dang shen ki dei ha Punjab .
Ka pyniatylli ia baroh kiba kren ia ka ha ka jingmane kaba khuid , kaba khuid bad kaba paka ia U Blei uba im bad uba shisha , U Jehobah .
Ka thoh ka tar prose jong ka Mahadevi verma .
U la ong ba la pyrshang bunsien na ka Sorkar ban ai ia ki lad ki lynti baroh sha ki jawan jong ki bor pulit jong ka sorkar pdeng .
Ngi don ka elekshon ha ki saw tylli ki jylla .
Ban kyntiew ia ka jingpynmih ia ki mar ha ki kyrdan ba rit bad ba pdeng bad ban ai bam ia ki karkhana kiba kham heh .
U khynnah : Man, lada nga don kawei, ka long kaba sniew bha.
Ia kane la pynkhreh da ka kynhun jong u myntri ka sorkar pdeng u Sitharaman ba la ialam da u myntri pla tyngka bad u myntri ka tnad ioh ka kot u Subhash Chandra Garg .
Nangta U la leit sha Dhaka ban pule ia ka Economics ha ka skulbah jong ka Dhaka .
Hynrei ki iingbishar ki la pynlong kyrpang ia kane ka kyndon jong ka jinglong kyrpang jong kawei ka kompeni khamtam ha ka liang ka khajna bad ka jingleh thok .
To long kiba skhem ! Ka jingong em ka long kaba kongsan .
Ka longkmie Dalit ka la shim smai kum ka myntri kam pohiing ha ka kynhun myntri jong u Jagan
Kham hadien kane ka la mih ka jingialeh hapdeng ki nongkyrshan jong ka Congress bad ka BJP .
Agu kine ki dei kiba la pyniap ia u kpa jong phi !
Nga dang shu sdang ban batai ia ka jingiapher hapdeng ka hok bad ka jingkitkhlieh haba ki briew kiba khlem akor kiba don shadien jong nga ha ka lain ki la sdang ban pyrta .
" Ia kaei kaba nga ong ha phi nga ong ha baroh , To sharai." " "
Napdeng kito kiba la iaineh ha u Shuja haduh kaba kut bad kiba la leit ryngkat bad u sha kane ka ri kaba jngai bad kaba ym lah ban tip ki don shiphew ngut ki Sayyid jong ka Barha .
Ki heh jong ka skulbah ki la kyntait ban kren eiei la ka la ai jingbit ne em ban leh ia katei ka jinglehkmen .
Ha kata ka bynta jong ka pyrthei , ki briew ki pyndonkam ia ka kyrteng U Blei , ki spel ia ka Yekova ha ka ktien tynrai jong ki .
Ki pulit ki la buh ia ki lad pahara kiba biang ban peit ia kino kino ki jingjia ba sngewsih ha ka por ba pynlong ia ka bandh .
" Ngim don ia kita ki jingdonkam ." " "
Ka sorkar ka la pynkiew pynban ia ka sut na ka bynta kiwei pat ki skhim buh pisa kiba rit .
Baroh ia kine ki jingtreikam la wanrah lang ha ka rukom kaba suk bad kaba thikna , kaba lah ban pynbeit lyngba ki theme bapher bapher .
Ban sngewthuh ia ka jingeh ha ka thain Mihngi , dei ban shim ia ka kum ka histori baroh kawei .
Kaba saw , ym kum ki jingbei tyngka ha nongkyndong , ka jingpynkhuid ia ka mariang ha sor ka long kaba rem dor bha bad ka dei ban shim ia ka rukom treikam kaba iadei lang , kynthup ia ki mat kum ka jingpyntuid ia ka um slap , ka um rong saw , lane ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ khnang ba kan long kaba treikam .
Ka jingpyndonkam ia ka internet kaba stet bha ha kaba ym pat lah ban ioh mynta .
U nongshah kynnoh u la pynskhem ba ka jingiadei jong u bad katei ka kynthei ka long kum ka ' para ' .
Uba la sangeh shabar ka surok Northumberland .
Hynrei ka sorkar kam pat shim ia ka rai .
Phi tip lada u khynnah u pang , phi buh ia u ha kawei pat ka kamra , bad phi khang ia u bad pynthikna ba kiwei pat ki khynnah kin ym pang .
Ka jingthoh kaba 17 jong ka thup jong ka Union ka kdew ia ka jinglong nongshong shnong , ka jinglong trai ri bad ki nongwei .
Phi tip shano nga leit ?
U la ai burom ia u kpa jong ka jaitbynriew u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman bad u la pynkynmaw kumno ka jinglong nongialam jong u ka la pynshlur ia ka jaitbynriew Bangalee baroh kawei ban iatylli ban iakhun na ka bynta ka jinglaitluid .
KAWEI na ki jingiaseng bah jong ki Nongsakhi U Jehobah kaba la long ha Russia ha u bnai Jylliew ba la dep la wan ban iashim bynta da kumba 40 ngut ki nong Altaic .
U hynmen jong u Dawood u Iqbal Kaskar u la shah pynngat ha kawei pat ka mukotduma dawa pisa .
Ka donkam kyrkieh ban pynthymmai ia ka ioh ka kot .
Ka la shah hikai ha ka jaka ai jinghikai jong u Carter .
6 . 2 . Ka jingpynheh ia ka jingpynmih ia ka umsoh ba la pynlong kristal
Ka dang ai ruh ia ka jingiarap ban maramot bad pynthymmai ia ki mosque bad ki iingmane .
Uwei u ophisar thep vote u la shah pyniap ha kawei ka jaka thep vote ha ka jingjia ba phylla jong ka jingshah siat ha u nongap ïing shwa ban sdang ka jingthep vote ha ka jaka thep vote ha Sheohar Lok Sabha .
Ka kren shaphang ka jingieit bad ki jingiadei bad ka jingsngewsih kaba sngewsih kaba ka wan ryngkat bad ka .
Ki la kular ruh ban kem noh kloi ia u nongleh kam sniew .
Hooid , kiba bun ki ngeit ba ki Elf ki dei tang kawei pat ka tnat jong u khun bynriew kum ki Dwarf , ki Gnome bad ki Troll .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Maryland .
Nga don ka ram kaba khraw ha ki .
" " " Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la khie im biang na ka jingktah jong ka jingpynduh pisa bad ka GST . "
Ia ka jingpynkup burom ia ka Padma Awards baroh kawei la pyndep mynta da ka online .
Ka RCB ka la mad ia ka jingshah rem kaba 7 ha ki 8 tylli ki jingialehkai .
Ka tnga jong u , ka khun bad ka kmie tymmen jong u ruh ki la don lang .
U Virat Kohli u la pynhap ïa u Henry Nicholls ha ka jingïalehkai ODI ba nyngkong jong ka India pyrshah ïa ka New Zealand ha Hamilton .
U la bthah ia ki heh sorkar ba kam dei ban don kano kano ka jingjia ba ki khynnah kim ioh kot haduh u bnai September ne Lber 2020.
Ym don kawei ruh na kine kaba la pyntip ha India da uno uno u briew .
Bigg Boss 14 : Ïoh Jingkyrshan Ka Rubina Dilaik Na Ki Celebrity Shuwa Ka Grand Finale
Ka kynhun langbrot kaba ieng hajan ka kali ha kawei ka lyngkha .
artylli ki kali kiba ieng hajan ka lynti iaid kjat
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dang ai jingkren kyrpang lyngba ka video conference sha ki nongthep vote jong u ha Varanasi .
Kumno kan iaid kum kane ka sorkar ?
Ka kmie jong ka ka la khlad noh namar ki jingeh na ka jingkha bad la iehnoh ia ka ha ka jingsumar jong kawei ka tnga kaba kyrteng ka Lois Wade bad u tnga jong ka u Benjamin Campbell Blake .
Ki smart card ki bym don jingiadei kim donkam ia ka jingiadei met hapdeng ka card bad u nongpule .
Kum ka nuksa , ka jingbym biang ka jingbam ia ki marpoh khyndew khamtam eh ia ka nar , ka iodine , bad ka zinc bad ia ki jingbam khamtam eh ia ka jingbam A ka lah ban don kum kane ka jingktah .
Ia ki jaka treikam ba kongsan la pynkhuid mynta .
Mynta ki samla stad saian jong ngi kim pynpaw tang ia ka jingkwah kaba khraw ban tip ia ka histori stad saian jong ki , hynrei ki long ruh kiba kut jingmut ha kaba pynwandur ia ka lawei jong ka stad saian .
Ka khlam Coronavirus : Da ka jingdon kiba dang duna ia ka 40,000 ngut kiba ioh pang thymmai, ka jingdon jong ki nongpang ha India ka la kiew sha ka 94 ngut. 31 lak
Ngi don san sngi slap ha u bnai Nohprah .
" Ym don nongwei uba don ryngkat bad u PM " " la ong u ophisar barim jong ka shipai duriaw ."
Ka jingpyndonkam kaba kongsan ia ki rong ksiar ba shai bad ki rong lieh la ju shem ha ka rukom Golconda .
Mynta la antad ba 11 million ngut ki briew ha India ki don ia ka jingpang khmat bad palat 90 percent kim shym la lap ia ka jingpang .
La khmih lynti ba ki arliang mamla kin iasoi ia ki katto katne ki jingiateh ha ki katto katne ki bynta ba kongsan , kynthup ia ka umphniang bad ka gas , ka bor ding ba lah ban pynthymmai bad ka liengsuin paidbah .
Kumta phi iohi , kane kam dei tang ka jingpynhiar mynsiem .
Ia ka interface la ju pyntreikam da ka shell jong ka lain hukum , kaba dei ka prokram kaba pdiang ia ki hukum kum ka jingpynrung jingthoh bad pynkylla ia ki hukum sha ki jingtreikam ba iadei jong ka system treikam .
U la long u paralok ba iajan bha bad u Gopal Krishna Gokhale .
Ha ka jinglong ba la pynlip bording , katto katne ki bynta ba shapoh ki bat ia ka bording .
Ka jingrwai kan pynsngewtynnad ia baroh .
Hynrei ym shym la lah ban kem iano iano ruh na katei ka jaka , u la bynrap .
Ngim pat ju iohi ia kane ha ki por ba la leit noh .
Balei ka Saudi Arabia ka long kaba kongsan ha ka liang ka buit treikam ia ka ri India ?
La kem biang ia u ryngkat bad u drok 13 kg ha u snem 2009 na ka jaka ba hap hapoh ka jingpeit jong ka thanat Jaito ha ka elaka Faridkot .
La khmih lynti ba ka ioh ka kot kan hiar da ka 4 . 5 percent ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta , katkum ka jingkhein kaba thymmai jong ka IMF .
Dih kumba 4 litar ka um man ka sngi .
" Ngi thmu ban ai ym duna ia ka 40 tylli ki jaka die kali ha kaba kut jong u snem 2012 . " " "
Ka Volvo ka pawnam ban pynmih katto katne ki kali kiba shngain tam ha kylleng ka pyrthei .
Ka polisi tih mawshun kaba thymmai ka la ioh jingmynjur
Hynrei kita ki jingialeh baroh ki la seisoh .
" U nongiasaid ain jong ka EC u la ong : " " Ka bor jong ka EC ha kane ka liang ka long kaba rit bha ."
Kitei ki saw ngut ki nongshah kynnoh ki la shah pyllait hadien 11 snem kynthup ia u Swami Aseemanand uba la dep phla ia ka kam runar jongu , la ong u Qureshi .
U Jisu u la shu iathuh ha ki , khlem da sngewthuh bakla , ba ki jingtei tempi ba itynnad jong ka Jerusalem kin sa shah pynjot noh shi syndon !
Kumjuh ruh ka jylla ka pynroi ia ka Gurgaon kum ka nongbah kaba stad .
Ngi dang tip ia kaei kane ka pisa ka la thmu .
Lada um shim ia u khun rangbah jong u u Debendranath , ka long namar ba une uba hadien um don jingsngewtynnat ei ei ia ka jingsngewbha ha ka jingim ne ia ka kam kren .
La phah ia ka lynti na ka bynta ki skhim ban shim ha ki jaka riewlum na ka bynta ka jingai um da kaba lift ban ioh jingmynjur sha ka ophis ba peit .
Ka khusnam jong ka skulbah Urdu , ka khusnam jong ka skul bah Sahitya bad ka khusnam jong ka ri Soviet .
Ka jingim jingieit ka long kaba itynnad bha .
Parabangeit , ka sngi kha ba 150 jong u Mahatma Gandhi kan hap ha u snem ban wan .
Ki khynnah skul ki la thaw biang da kaba itynnad ia ka jingkha ia U Khrist .
Wat la ia ki dohkha rit la ai jingbam kyrpang hynrei bunsien la ai ia ki dohkha hi ban bam .
Ka kapten barim jong ka kriket ka New Zealand u Martin Crowe u la khlad noh ha ka rta kaba 53 snem hadien ba u la ïakhun slem bha ïa ka jingpang cancer .
Hangne ​​, ngam lah ban pyrshah ia ka jaka kaba itynnad .
Nion hangne ​​ban iohi ia ka jingmih .
Te , ngam lah ban leit phai biang sha ka hotel .
Kane ka long kaba myntoi teng teng . khamtam eh , katba dang pyniasoh ia ki transformer ha ka rukom kaba iadei .
U la bynrap , Lah ban wanrah ia ka buit thymmai ban shna ia ka gas na u dewiong bad yn iada ia ka mariang da ki sienjam kum ka jingpynlong gas ia u dewiong .
U Arjun Tendulkar u dei u khun jong u Sachin Tendulkar kapten barim ka India bad u nongïalehkai ba pawnam bha ha ka jingïalehkai.
Ki jingpynbna shaphang ka jingpang Coronavirus : Ka India ka la iaid lait ia ka thong kaba shyrkhei ha ka sngi thohdieng , ha kaba ka la ioh ia palat 15 lak ngut kiba ioh ia u khniang jingpang coronavirus .
Article ba kongsan jong ka hok jong ki khynnah .
Nga la ap ia ka jamin .
Ia ki platform la pyniasoh da ka lynti iaid kjat na ka bynta ki nongleit nongwan .
Kum kine ki jingmynsaw kim ju jia .
Baroh ki nongshah kynnoh kin sa shah kem shen .
Ia kine kiba hadien la plie bad khang da ki jingrwai iaroh ia U Jehobah bad da ki jingduwai .
U slap u la pynjulor shi bynta ia ki 2712 tylli ki iing bad 318 tylli ki iing pura .
KA KOLSOR : Bun ki longïing ki leh ïa ka jingwad bniah ban pynkhreh ïalade na ka bynta ka sawdong sawkun kaba thymmai jong ki . Ngi pule katba lah shaphang ka Nhulunbuy , ong u Mark .
" " " Ha ka jaka kata , ki nongpyrkhat Nazi ki iohi ia ka lawei jong ka Mihngi kum kawei ka jingshong shnong da ki nongsynshar German , ha kaba ki trai shnong kin shah pyniap , shah beh , ne shah pynduna sha ka jingtrei mraw " " "
Kumno , te , shaphang ki nongsynshar donbor kiba lehbha kum u Lee Kuan Yew jong ka Singapore ne u Paul Kagame jong ka Rwanda , phi lah ban kylli ?
Uta uba hikai , to un long ha ka jinghikai jong u , ong u Paul , lane uta uba pynshlur , to un long ha ka jingpynshlur jong u .
Ka polygon kaba iadei bad ka convex hull jong kawei pat ka polygon .
" " " Ka sorkar ka la pynkhih ia ka GST council ban pynduna ia ka khajna na ka 12 sha ka 5 percent " " ka la ong . "
Hynrei hapoh ka jingsynshar khadar , ia kine ki rai baroh la shim kyrpang , halor ka nongrim , ha ka bynta kaba kham bun , jong ki jingmyntoi ba kyrpang bad kiba ialeh pyrshah ha ka kam khaii , kaba pynlong ia ka jingpyniadei bad jingthmu kaba don jingmut kaba ym lah ban long .
Hangne ​​ki don katto katne ki jaka kiba pawnam .
Hato phi la ioh kamra ia u paralok Szczuka ?
Ka kynhun ka la khot ruh ia u Myntri Rangbah ka Jylla ban leit jngoh ia ka China .
Khatduh eh la pyllait ia ka novel na ki kot khubor ha kaba kut jong u bnai Naitung 1936 .
la kylli nyngkong eh ha ka 16 tarik u Naiwieng 1893 .
Kawei ka kamra shet kaba hapdeng ka jingpynbha pat ka don ki tin rong kiba shong ha madan hajan ka jaka sait jain bad ki painkhana .
Ka jingkhaii jong ki ha ki thain kiba don harud ka jingleit jingwan bunsien ka ai jingmyntoi shibun ha ka ioh ka kot ia kita ki thain .
Ka jingleit jingwan ha ka surok bah ka la iaid beit iaid ryntih , la iathuh ki heh sorkar .
Ka jingthep vote kan iaid khlem jingthut .
Nga la pynroi ia ka jingieit ia ki .
U heh pulit ka jylla u Loknath Behera u la bthah tyngeh ia ki Circle Inspector ba kim dei satia ban ai jingbit ban ring dur ia ki phlim hapoh ka thanat bad ki jaka jong ka .
Nga sngewkmen shibun ban pynkynmaw ia ki jingkynmaw jong u ha ka sngi kha jong u .
Ka sngi kaba bha ha ka liang ka pisa tyngka .
Hangne ​​ki don katto katne na ki .
Ka Madalasa , ka khun jong u nongkhaii bad u riew lehbha u Jamnalal Bajaj uba la shim ba u long uba iajan bha bad u Gandhi , ka la sngewtynnad bha ia katei ka jinglehkmen bad ka la lamkhmat ban pynitynnad ia katei ka jaka .
U la ong ba ka jingkyntait jong ka Pakistan ban pdiang ia ki nongshong shnong jong ka kiba la beh na US kam dei kaba thymmai .
Ia kane ka seng thymmai yn khot ka Seng ki Nongtrei Sorkar Jylla West Bengal .
U briew uba la jah ha ka Tier 2 .
La thmu ban pynlong hynriew tylli ki jingiakop jngi , hynrei tang saw tylli ki jingialehkai la ialehkai ha ka jingshisha : 100 m , 500 m , bad 1200 m laitluid bad 100 m na ka bynta ki nongleit jingleit .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ha ka surok kaba bun briew ka la sangeh namar ka jingkhihwin .
Ka NABARD ka la bei tyngka shi bynta ia ka projek Pilot .
Ia kine ki ram yn ai khlem jingpynskhem .
Kane ka dei ka jingshah thombor ban pynthut ia ka jingshah thombor .
Ka jingngeit ka shim ia ka sienjam kaba nyngkong wat haba phim iohi ia ka step baroh kawei .
Ki kompeni insurance ki khmih lynti ba ki jingsiew jingdawa ha ka jingshlei um ha Kerala kin palat ia ka 1,000 klur katba ka sorkar ka pynbna ba ka jingshlei um ka dei ka jingma kaba jur bha.
Pyniap ialade ka actress ka Jiah Khan
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka shim noh ïa ka jingsynshar pisa jong ki BCCI
Ha kine ki san snem ba la dep la ai laisen ban pynmih 28 tylli ki radio FM , 32 tylli ki radio paidbah bad 41 tylli ki telebishon satellite ha ki riew shimet .
Ka Resubelpara ka dei ka nongbah jong ka thain North Garo Hills District .
Kane ka la pynmynsaw jur ia ka ioh ka kot jong kane ka thain .
Ka jingpynbna kaba bakla da ka bynta jong ki lad pathai khubor
Ngam ju iathuh thok . Nga la iohi ia ka da la ki jong ki khmat .
Ka kmie ka khun kynthei ka Aishwarya bad ka Aradhya ki ju don ha ki khubor .
La buh ia u ha ka jaka sumar kaba kyrpang .
Mynta ki kiar na ki jingialap jong ki nongtrei . '
" " " Kaei ka jingleh bymman kaba la pynpaw ha ka jingujor jong phi ? " " "
Kata ka la ai jingmut ia u Eratosthenes . U Eratosthenes u la buh ia u gnomon uba long u dieng uba beit uba suk.
Baroh ki don ka bynta ban leh bad baroh ki dei ban .
Kane kan long ka sngi kaba phylla .
" " " Ka India ka dei ka ri synshar paidbah kaba khraw tam ha ka pyrthei ."
Kumta ka jingmut ka long , ban thaw ia ka kyntien ngi dei ban don ia ka silabil bad ban thaw ia ka silabil ngi dei ban don ia u vowel .
Ki liberal ki lah ban iaid shakhmat bad theh jingkren bein ia u Modi .
" Hadien pat u la sdang ia la ka jong ka kompeni ha Peshawar bad u la ai kyrteng ia ka " " Syed Arshad Ali and Associates " " .
Mynta ka Shiv Sena ka dang ïakren bad ki riew pyrshah Congress bad NCP na ka bynta ban thaw sorkar ha Maharashtra .
Kane ka la pynmih ia ki jingsngew artatien ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew , u la bynrap .
Ka san ha ki jaka ba shit bad ba sngem .
U Narendra Modi na ka jinglong Myntri Rangbahduh ka ri ban wan .
Katkum ki khubor , kane ka Jeep Compass kaba thymmai kan ai ruh ia ki jingpynkylla dur kiba rit ha ka bynta ba shabar jong kane ka SUV .
Ngi la sdang ia ka Rs .
Ka China ka la pynrem ïa u Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe bad ïa u Myntri Rangbahduh jong ka ri jong ka US Chuck Hagel ha ka sngi U Blei halor ki jingkren pynkhihwin jong ki da kaba kynnoh ba ka Beijing ka pynthut ïa ki kam ha ki um jong ka Asia kiba ïakhun pyrshah .
Ka jingpang ha India ka la sdang ha ka shiteng jong u snem 2019 .
Ka don kaei kaei na ka bynta baroh hangne ​​.
Hadien kata , ka jingpyrkhat kaba duwai kan pynkhih ia ka jingpynrung ia ka ktien kaba jylliew ha ka dohnud jong u briew shimet .
Ka dor jong ka ka long haduh 20 lak tyngka .
Kane ka sorkar kam shym la mud .
Ia kynduh u Kamal Nath ia u Lat ka jylla hapdeng ka jingeh ha ka sain pyrthei ha MP
Hadien ka Sridevi ka dei ka Madhuri Dixit kaba la long ka syiem ba synshar ha Bollywood .
ka sngi ba ki Quaker ki khih .
Ki khynnah skul bad kolej na kylleng ka Tamil Nadu ki la ïashim bynta ryngkat bad ki jingpynwandur jong ki ha ka liang ka saian ba la pyni ha kane ka tamasa .
Ki jinglong ha Perth ki long kiba kyrpang bha bad ha Melbourne ki jinglong kin long kiba pher bak-ly-bak .
Ar tylli ki kali ruh ki la shah thang ha ki paidbah .
Kane ka jingkylla kaba rit eh ka lah ban wanrah ia ki kam kiba la pynkylla shibun .
U Trump ha u bnai Naiwieng u la pynbna ia ka polisi thymmai jong u ha South Asia bad u la kynnoh ba ka Pakistan ka ai jaka sah ia ki lehnoh .
Ka map jong ka ri Bangladesh ryngkat bad ki lynti rel bad ki surok kiba la don lypa .
U PM Narendra Modi haba kren ha ka jingialang paidbah ha Azamgarh .
Kumta la buh ia ki Career Corner ha ki skul ban pynphriang ia ki jingtip shaphang ka kam sha ki khynnah skul .
Kumno ngin lah ban kham pynkhreh ban iakynduh ia ki jingtynjuh jong ka jingngeit da kaba jop ?
Mynta , ka khaii pateng thymmai ka don hapoh ka jingpeit jong ka Reliance Retail bad shabar jong ki platform jong ka Jio .
La pynkit ruh ia 6 tylli ki kali pynlip ding sha katei ka jaka .
" " " U Akshay Kumar u ioh 400 sien tam ka pisa ban ia nga . . . "
U la leh kumta namar ba um don lad shuh .
" " " Ngi pynkynmaw biang ia ka jingdawa jong ngi ia ka jingthikna jong ka hok , ym ia ka jingshitom jong ka jingpynshitom , " " " " ka la bynrap . " " " "
U briew u la hack ia ka tnga jong u khun namar ka jingiadei , u la pyniap ialade .
Kaei ka jingmut jong ka ha ka ktien phareng kaba shai ?
U Deputy Commissioner jong ki pulit u Jatin Narwal u la pynthikna ia kane ka jingjia bad u la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki don ruh 29 ngut kiba iap ha ka sngi palei .
U Shoaib Akhtar u dei ban jer kyrteng ia ki nongialehkai kiba lehbein ia u Danish Kaneria : Basit Ali
Hynrei ki long kiba la nang kiew bha ha kiwei pat ki bynta kum ha ka liang ka jingsumar .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang tohkit ia u Mahipal hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw jong katei ka kam runar .
Ha ka rukom treikam kaba mynta , ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki shim khajna ia ka umphniang , ka diesel , ka umphniang , bad ka umphniang .
Ngi ia sngewbha bha iwei ia iwei pat .
Kane ka wanrah ia ka jingkhanglad ha ka ktien digital , ha kaba ki jingshakri kim long kiba suk ban ioh da baroh ki nongshong shnong .
Ioh ia ki khubor bad ki khubor ba thymmai jong ka Samastipur sc Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
" " " Ngam tip shaphang ka jingiakren hynrei nga tharai ba ki briew kiba la jied , ki la jied hok , hynrei ngam tip shibun shaphang kata ."
Yn donkam ia ka jingmynjur ba la thoh na ki kmie ki kpa ne ki nongsumar jong ki khynnah skul .
Kumba u nongthoh khubor jong ka Observer u la ong , ‘ Da ka jingshai kaba nyngkong mynta ka sngi , ka jingbun paid ha ka pyrthei kan sa tyrwa ïa u Tony Blair ïa ka bor kaba kongsan na ka bynta ka jingkylla . '
Bad kaei kaba phi ong ia u Daddy ?
Hato ka dei ka forum kaba plie ?
" " " U Wilson, U K O ' U Brien u la pynkut ia ka jingjop jong u " " . "
Nga la kynmaw ia ka kyrteng jong me , Trai , ha ka miet bad nga kohnguh ia ka hukum jong me .
Bad kata ka long kaba ngi pyrshang ban sngewthuh lyngba kane ka jinghikai ruh kumjuh .
Kumta ngi lah ban ong na ka bynta u x u kham heh ne u iaryngkat bad ka .
Kumta , ha ka nongrim na ka bynta ka bor shunt ngi kwah tang I Rsh .
Ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim ki la pynkut ba bun na kine ki dei ki um dih wain , namar ba ka umphniang olib ka duna ka jingdawa ha ka dewbah .
Ka Anna ka long kata ka jait kynthei .
Ka jinglum jingtip jong ki doll ba la thaw da ka kompeni lehkai ba sdang jong ka ka Willowbrook Girls bad ki khanatang la pynshong nongrim ha ki paralok khynnah kiba don ka jingangnud kaba kumjuh kaba ka la san ryngkat ha ka surok Willowbrook .
Kiei ki jingmih kiba mih na ka jingieit ia U Blei ?
Ki nongialam jong ka BJP kim donkam wat ia ki kti ban khein ia ka jingbun ki seat ba ki la jop .
Ban thikna , kita ki long ki por kiba sngewtynnad kiba khot ia ka jingshlur bad jingngeit na ka liang ki briew jong ki Blei .
Hynrei kam long kumta bad ka ram shimet .
Ka lah ruh ban long ka jinglehkai .
U Justice HS Bhalla u chairperson ka Haryana Human Rights Commission u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Uwei u nongialeh pyrshah ia ka synshar paidbah ha Hong Kong , u Joshua Wong , ha kane ka taiew u la thoh ha ka Twitter ia ki dur jong ki bom pynbthei bad ki kuli rubber kiba u la ong ba la pyndonkam da ki pulit pyrshah ia ki nongiakhih .
Haba iakynduh ia ka jingshah kynthoh na ki liang pyrshah , ka sorkar jylla ka la sospon ia phra ngut ki ophisar kynthup ia u SSP jong ka district u Vaibhav Krishna .
Nyngkong , ka jingtuh dukan ka long pyrshah ia ka ain .
Kiba bun ki mrad kiba don rong rong ki long kiba rong saw .
Bad hoid ki jingtap nar , ki kynroh sain pyrthei ki la wan ban twa .
Kata ka pynpaw sniew bha ia ka ophis jong ki Myntri Rangbahduh , ia ka ophis jong ki Myntri Pla Tyngka bad ia ka Reserve Bank jong ka Ri India .
Ki shim ia ki jaka jong phi , ki shim ia ki khlaw jong phi , ki shim ia ka um jong phi , bad nangta ki ong ba ki riewlum ki lah ban shah siat .
Hynrei phi dei ban khein ia ka shyntur bad ki bniat jong phi kum ki tiar kiba kordor kiba donkam ban sumar man ka por .
Ia ki kyiad ba la thmu ban dih da ki briew la buh shabar jong ka GST .
Ka sorkar Samajwadi Party kam shym la pyndonkam hok ia ka pisa ba la mang da ki sorkar pdeng .
Ka Biopic kaba la shna halor ka jingim jong u Sanjay Dutt , ka Sanju ka la ak da u Ranbir Kapoor , ka Dia Mirza bad ka Anushka Sharma .
Hato ka don ka jingpynbor kaba la pyndap ?
Baroh ngi don ki blanket ha ki iing ki sem jong ngi bad ngi sngewthuh ia ka jingmut ba ki leh .
U Rangbah Trump . . . u la ong ba un ai ka jingkyrshan kaba pura kaba donkam na ka bynta kata .
“ Ka paw shai ba ka jinglong jingman ha Jammu and Kashmir kam long kaba thikna”, la ong u Gandhi kumba la iathuh da ka ANI .
U Jahangir Alam u la ong , Ki briew kum ma ngi kin ym mad ia ka jingjynjar kaba khraw ha ka jingsumar kaba bha ka don ha baroh ki hospital sorkar ha ka ri .
Ka Samsung ka iasnohkti lang bad ka Facebook ban pyllait ia ki nongiatreilang kiba don offline ban leit sha ka digital
Ka Elekshon Lok Sabha 2019 : Ka jingkren beiñ saiñ hima sima ka la poi sha ka jinghiar kaba thymmai da ki jingkren beiñ kynthei
Katkum kane , ki jingsngewtynnad ha ka por lehkai bad ki jingialehkai kin nang kiew .
Nangta ka lap ba u boss jong ka u dei u hynmen jong ka .
Ka Bala ka la pynmih ha ki 3500 tylli ki phlim ha kylleng ka pyrthei , na kine 3000 tylli ki phlim ki don ha India .
Ha ka jingiakren kaba la bud , la pynbor ia u ban mih noh na ka jaka peit bniah .
Ka Kamasutra, ka dei ka kot shaphang ka jingshongkha jong ka ri India shatei lam mihngi ha ki por hyndai.
Ka dei ka jingbthah jong ka ain .
Ki nongtrei kompiwtor ki trei bad ka jingshna kompiwtor bad ka rukom treikam jong ki kompiwtor .
Lada la pynkhreh bha ia ka jingleit wad bniah te ka jingjop jong ka ka long kaba thikna bha .
Ka tduh jong ka Upri Burj kaba la tip ruh kum ka Hyder Burj ka ai ka jingpeit kaba pynpaw ia ka nongbah .
Ka Gail ka la kiew 3 . 4 percent ha ki jingthied ba khlain palat ia ka T. 431
Ar tylli ki blang ki ieng halor ki phlang hajan ka kynroh maw .
Ha kaba nyngkong ki nong Europe ki la slem ban jubab .
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat ong u myntri rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat .
Baroh shi katta dei ban tap ia ki khiew painkhana bad ki jaka bret jaboh bad wat ai ba ki jaboh ba sngem kin lum hajan iing jong phi .
Ka la don ha ka jingkylla sawdong jong ka thliew Worm .
Ki kam sain pyrthei jong u kim shym la long kiba dang shen ha ka jinglong .
U Lamphang ka Tamil Nadu u P Dhanapal mynta ka sngi u la pynduh ia ki 18 ngut ki MLA namar ka jingshaniah ha ka seng AIADMK ba la ialam da u TTV Dhinakaran bad kaba la pynlong ia u Myntri Rangbah ka jylla u E Palaniswami ban ioh ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar thawain.
Ka Nobel Komiti kaba phra ka dei ka Komiti Nobel jong ka Norway kaba kitkhlieh ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk .
Kiei ki jinglong kiba ka mynsiem jong ki Blei ka pynmih ha kito kiba iaid da ka mynsiem ? U Paul u la jer ia ka jingmane bleithaw bad ki kynhun niam kiba la kylla niam hapdeng ki kam jong ka doh kum ka jingleh be-ijot bad ka jingleh be-ijot .
Ha ki khubor ba ïadei bad kane , ka Maruti Suzuki ka la pynbna ruh ban pynkiew dor ïa ki model jong ki ha India , kaba sdang naduh u Jymmang 2021 .
Ia ka shithi jong u General Rebs la wanrah sha ka jingtip jong ka PMO da ka tnad iada ri .
Hynrei baroh kim lah ban long ki jinglehkai .
u dei u kapten uba bha tam .
Kane ka long ha man la ki jaka kumjuh .
Ha ka kot , ka paw kumba ka long kaba bieit kumba ka la ju long .
Haba u Cho u khot ia u Modi ' u nongkhaii jong ka jingiap '.
Hynrei ki bor pyniaid jong ka skulbah kim shym la leh ei ei pyrshah ia ki samla pule kiba shah kynnoh .
Da kane ka jingthmu ngi la batai lyngkot ia ka Jingthmu jong ngi ha u snem 2021 .
Kan long kaba bha ia ki briew ban sngewthuh ba ki dang don bun ki briew .
Hynrei hato ka rekod kam don jingkhein ?
Hynrei ka kynthup ruh ia ki jingmut jong ka jingiaryngkat ha ka koit ka khiah , ka jingiaryngkat ha ka ioh ka kot bad kiwei kiwei ki jingiada ha ka imlang sahlang .
Sharad Pawar ban leit sha ka jingïalang ha kaba ïadei bad ka sngi ïap jong u Yashwantrao Chavan
La rong noh ia nga ha ka kynhun , nga la shem kynsan ia lade ha kawei ka bynta kaba thylli jong ka rel .
Ka jingpynwandur ia ka dur sha ka jingthang ia ka disc
Nga la ialeh haduh ka point kaba khatduh bad nga la pyrshang katba lah .
Ka Kolkata Metro ka dei ka lynti rel kaba iaid stet bha ha sor ha Kolkata , India .
Ka sartang ka dei ka ktien rit jong ka ri India .
Ha kaba kut , bunsien ki kam runar ki mih ym na ka jinglong briew kaba thrang , hynrei na ka jingshah pynduh bad ka jingkylla ha ka imlang sahlang kaba iadon ryngkat bad ka .
Ka la ioh shibun ki khusnam bad ki jingkynthoh kum ka jingithuh ia ka jingnoh synniang jong ka ha ka art .
Ka jingbymdon jong ka ka pynlong ia kane ka jingpynbeit kaba ym lah ban long .
Ngi la pynrung ruh ia ki seng bhalang jong ka ri India ban leit sha ki samla pule , la pyntip u Kumar .
Ki don shibun ki jingiathuhkhana jong ka jingjop .
Dang shen ka la iasam ia ka video bad ka iing ka sem jong ka baroh kawei .
Kane ka jingjop ka la pynkiew ïa ka Delhi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh da kaba jop 11 sien bad shah rem saw sien na ki 11 tylli ki jingïalehkai .
Ka Blei Lankeswari ka shah khein kum ka Blei thma kumta ka jingmut jong ka jingleh ia ka Khandabasa .
Kin sa tip ba nga long U Trai ynda nga la thang ding ia ka Ijipt bad ki nongiarap jong ka baroh kin shah pynjot .
" " " Kumjuh ruh , u kwah ba uwei pa uwei u nongialehkai un nang kiew " .
Ki longiing jong ngi ki iap thngan namar ba ym don jingbam ha iing .
" U Goyal u la ong shuh shuh , Ngi ha India ruh ngi dang trei kumno ban buh ia ki kyndon kiba kham iaryngkat ha ka jingiadei khaii pateng jong ngi bad ki ri bapher bapher . " " "
Ka RBI ka la pynbna ruh katto katne ki lad ban pynduna ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka jong ki MSME .
Bun ki jingialehkai ki pynpaw pyrthei ia ka jingleh be-ijot , ka jingkren bein bad ka jingleh donbor baroh la pynrem da ka Baibl . Katto katne ki jingialehkai ki pyndonburom ia ki kam phylla .
Ka jingieng jong ka sorkar Andhra Pradesh pyrshah ia ka hukum jong ka HC : U Ramesh Kumar
U la donkti ha ka jingshah thombor ha Kakapora .
" " " To bret ia ka jingkit jong phi ha U Jehobah hi , " " la ong u nongrwai Salm , " " bad ma u hi un kyrshan ia phi . "
Ka iing dorbar ka la pynbna ba u President Obama um pat shim ia ka rai .
Ka jinghap slap ha ka jylla haduh mynta ka long 31 percent palat ia ka jinghap slap ha ka shisnem .
Ia kane lah ban batai da ka jingiarap jong kane ka nuksa harum : .
La iathuh ba arngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingbthei bom .
Haduh palat sawphew snem ka la long ka jaka niam na ka bynta ki Buddhist trai ri bad nabar ri kiba sah ha Dhaka .
Hato pyndonkam ia kane ka jingtip ban sumar ia u khun jong phi ? s jingeh ha ka koit ka khiah khlem da kylli jingmut na u doktor .
Sngewbha ban jamin ia u kloi katba lah .
Ka jingshah kyrpad ban pyniap iano iano ka dei kaba eh tam , u la ong ha ka kotkhubor The Associated Press da kaba kren khlem da kwah ban pynpaw kyrteng na ka bynta ka jingshngain jong u .
AP KA JINGDON : 1948 ka jingialehkai Olympic London .
Kiwei pat ki ktien Skandinavia kata ka ktien Norway bad ka ktien Sweden la sngewthuh da kiba bun khlem da don jingeh than .
Nga ia mynjur lang ha man la ka mat .
Ka Sri Lanka ka la pynliem ia ka Afghanistan da 34 ron !
1010 U Ferdowsi u pyndep ia ka poim epik jong u ka Shahnameh .
Namar ba ngim ai shuh ia ki jingknia bashisha kumno ngin ioh ia kum kita ki jingmyntoi ?
La pynmih ia ka jingsngew kitkhlieh hapdeng ki paidbah lyngba ka jingiakhih jong ka ri India kaba khuid .
Ki jingpynkylla na ka bynta kane ka jingïalang .
Wat nym ailad tang mynta .
Ha Uttar Pradesh ruh ka jingshit ka la jur bha ha kaba ka Allahabad ka la ïoh ïa ka jingshit kaba jur tam ha ki jylla kaba long 48 . 3 ka jingshit .
Ha kata ka por la shim ba kane ka long ka jain kaba biang na ka bynta kum kane ka jinglehkmen kaba khia .
Pyrshah pyrshah ia ka jingkhang jong ki Mamatas ia ki kot khubor
La pyntip sha kiba ha iing ha sem jong u ia ka jinglong jingman jong u .
Ki nongialehkai snooker ba tbit ki lah ban ialehkai ha ka jaka ba kongsan jong ka jingialehkai snooker ha ka pyrthei .
Ka Omniguard ka dei ka jingker ding , kumjuh ruh ka Guardian kaba ai ruh ia ka jingiada na ki khniang jingpang .
Ki skulbah Kendriya kiba la pyniaid da ka sorkar pdeng ki la ioh ia ka jingpas kaba long 98 ngut . 54 katba ki skul Jawahar Navodaya Vidyalaya ki ioh 96 . 62 na ka shispah .
Kane ka jingbatai ba la ai da u Trump ka la paw pyrthei hadien ba la pynmih paidbah ïa ka transcript jong ka jingïakren lyngba ka telephon hapdeng jong u bad u president ka Philippines u Rodrigo Duterte ba la pynmih da ki lad pathai khubor jong ka US .
Ha ka 22 tarik u Nohprah 2005 ka Pearl Jam ka la sdang ïa ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong ka sha Latin America .
Teng teng ka lah ban long kaba donkam ban iakynduh bad ki briew kiba dang shu sngewtynnad kiba sah ha ki jaka ba jngai .
La tyrwa da baroh ki bank bad ki ophis post .
Dang shen ka tnad pathai khubor jong ka China ka Xinhua ka la pynbna ba katei ka seng ha ka jylla Gansu ka thmu ban pyniar ia ka kynhun shipai jong ki nongthoh khubor ha ka internet .
Ka ktien ri Singapore ka dei ka ktien Malai .
Ki khynnah kynthei ki shah hikai khlem jingsiew ha baroh ki kyrdan .
Ka India Ka Pynkynriah Biang Ia Ki Khajna Pyniap Ia Ki Mar Ka US Haduh Ka 15 tarik Naitung
U dei u briew uba sngewbha shisha .
Ha ka jingshisha ki anarchist ki ngeit ba ym don jingpynshisha ia ka jylla satia , bad ba ki imlang sahlang jong ki briew kin kham bha khlem ma ka .
2 Haduh 40 snem , U Jehobah u la pynbiang ïa ka manna bad ka um ïa ka jaitbynriew Israel katba ki dang don ha ka ri khlaw .
Ka tiar ka ai ruh ia ka jingkyrshan ban charge stet bad kumjuh ruh ia ki jingdonkam kum ka jingpynkhlain ia ka jingialehkai .
Kim shym la pyniapher hapdeng ka saian bad ka jinglong mynsiem .
Ka jingjop jong ka Chhattisgarh ban pynlong ia kum kane ka jingpyrshang ka la pynlong ia ka kum ka jylla kaba long ka nuksa bad baroh ki jylla ki phah ia ki kynhun ban peit bniah bad nangta ban pyntreikam ia kane ka rukom kum ka rukom treikam kaba bha tam .
Ka paw shai ba kane ka dei ka jinglong thymmai jong ka ri India .
U myntri ka tnad pla tyngka jong ka Punjab u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Paralok , La ka long ha ka rep ka riang , ka kam ri dohkha , ka kam shna jingbam , ki juti ne ki pharma , ki khyrdop jong ki lad ki lynti kiba thymmai ki plie na ka bynta jong phi ha kiba bun ki bynta .
Phi hap ban rkhie bad wad ia ka jingsngewtynnad man la ka sngi .
" Ka hap ban pynthikna ia ka ha nga bad nangta ngi lah ban pynthikna ia ka ha kiwei pat." " "
Ki samla pule ki la pyni ia ka jingshad pdiang burom , ka jingshad salsa , ka ‘ Vande Matram’ , ka ‘ Gidha’ bad ka ‘ Bhangra’ .
Haduh mynta ka Radhika ka la trei ha palat 40 tylli ki phlim ha ka jingim jong ka baroh kawei .
" " " La ju iohi ia ki kum ki nongialam " " la ong u Alden Meyer , u nongpyniaid ia ka polisi ha ka kynhun iasaid ain jong ka Synjuk jong ki Saiantis kiba sngewkhia . "
Pyrkhat ba don kiba tyrwa ia phi ia ka kot lyngkdop kaba la thoh ha ka ktien kaba phim lah ban pule , lehse da ki dak kiba long nongwei ia phi .
Ka jingïalehkai IPL ka long ka jingïalehkai kaba bha .
Ka jingiakhih jong ki samla pule bad ka jingshah pyndik jong ki pulit hapoh ka Jamia Millia University
U Rahul Gandhi pat u la ai ia ka sorkar ia ka kyrdan F ha ka rep ka riang , ka polisi bar ri , ka jingthaw kam thaw jam bad namar ba kam shym la lah ban teh lakam ia ka jingkiew dor jong ka umphniang .
Ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane la pynmih da ka tnad kam poh iing .
Ia kane ka kaiphod la aiti sha ka ophis jong u Deputy CM .
Ki lah ban mih biang haba ki katto katne ki jingkynmaw ki mih khlem da khmih lynti ne ha ki katto katne ki por kum ki sngi rakhe snem .
Ia kane ka jinglehkmen la pynlong da ka seng trei mon sngewbha jong ka koit ka khiah jong ka HP bad ka bor synshar distrik .
Ka bynta kaba phra bad kaba khatduh jong ka jingthep vote sha ka iing dorbar Jharkhand ka la sdang . Ka jingthep vote kan long ha ki 16 tylli ki jaka dorbar ha ki 6 tylli ki distrik .
Hynrei ka long kaba pher ha ka nongrim na kaei kaba jia ha ki kamra klas mynta .
Ka long kumba ngi la pynkhreh ia ka ha ka jingim jong ngi baroh kawei .
Hynrei u Ben Cutting u la pynphai biang ia ka SRH ha ka lynti kaba dei da kaba thep saw tylli ki six kiba heh bad lai tylli ki four ban kamai 39 khlem out tang na ki 15 tylli ki bol .
Ka Sensex ka la hiar 405 point , katba ka Nifty ka la hiar 105 point ha ka khaii pateng , namar ki nongthep pisa ki la die ia ki stock namar ka jingtieng ia ka jingkhih kaba ar .
Ka jingburom ia ka iing ka sem ka long kaba kongsan .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka tnad kam pohiing na ka bynta ka jubab jong ka .
Ia kane ka kyndon yn treikam ha baroh 28 tylli ki dkhot jong ka seng Europe .
Ki kynthei na baroh ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew ki long ki nongshah lehbein bad shah pynduh jingkyrmen .
Ka aktres ka Kangana Ranaut ka la leit sha Los Angeles , US ryngkat bad ka kynhun jong ka Thalaivi na ka bynta ban test ia ka dur jong ka dur jong ki .
Utei u nongrwai Punjabi uba la ïoh nam da ki jingrwai kum ‘ Brown Rung’ , ‘ High Heels’ bad ‘ Satan’ u ong ba ka jingkynthoh na ki nongkyrshan jong u ka pynshlur ïa u ban trei kham bha .
Ia ki jinghikai la shna da kaba buh ha ka jingmut ia ki iew jong ka ri India bad kumjuh ia ki iew jong ka pyrthei .
San ngut la kem namar ka jingkhaii tuh ia ki bsein
7 tylli ki khlieh masi ki la iap ha ka ding
Ka dei ka kam runar katkum ka kyndon 505 jong ka IPC .
" " " Lada kin hap ban thaw ia ka komiti ha ka tnad sha ka tnad , hall sha hall bad ban pynbeit ha ki surok , " " "
Rs 80 cr na ka bynta ban pynkhuid ia ki nala , ki nala um .
Kiwei pat ki kynhun jong ka NHS kynthup ïa ki Foundation Trust ba marjan bad ka kynhun jong ki nongpynïaid ba rangbah jong ka Hinchingbrooke ruh ki dang ïaid kylleng ban wad pisa na ka iew hapoh jong ka NHS . '
Ka jingma jong ka jingshah lehbein ka don beit .
Ngi dang leh ia ki jingkhein kiba khraw .
Baroh la shim kumba 36,000 ngut ki koidi Italy .
Ka daw jong ka jingshah pyniap ka dang sahkut ha ki pulit .
Ki don ki sakhi kiba pawnam ban pyni ba kine ki dei ruh ki jaka buh ia ki tiar ialeh jong ka Pakistan .
La thaw katto katne ki kynhun pulit ban kem ia utei u nongshah kynnoh uba la phet krad , la ong u ophisar .
Ka lah ban long ba yn sa hukum ia ka jingtohkit jong ki nongbishar halor kane ka jingjia shen .
Ka long kajuh ka jingjia bad u ruh kumjuh .
Ka Israel ka siat missile ia ka drone jong ka Syria
Ynda phi la leit sha la shnong phin sa sngew ruh ia ka jingktah jong kawei pat ka skhim . Ka Swachh Bharat Mission ka la wanrah ia ka jingiaryngkat hapdeng ki kynthei ha ki shnong ki thaw .
Ka kot lyngkdop ka don ki jingai jingmut kumno ban im ka jingim kaba koit ba khiah .
Kajuh ka rukom leh , kijuh ki kam ïing , kijuh ki jingbam janmiet , kijuh kiei kiei baroh ?
Hynrei ki jinglong ba la bat lang ki kham kongsan shuh shuh na ka bynta ka jingïashongkha ban neh bad ban pynmih ïa ka jingkmen .
Ha kajuh ka por u nongaiktien ka BJP ha ka jylla u Rajneesh Agrawal u la ong ba ka sorkar Kamal Nath ka dei ban shimkhia khlem da khein ia ka jinglong sain pyrthei .
Ka rukom synshar paidbah ka la long katkum ki tnad synshar ba marjan katkum ka jinglong jong ka thain .
Ha ka kper Sunnys la pynmih ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bsein bad ki sla curry .
U khansama u la jubab ba um lah ban ai ei ei shuh tang u kpu , ka umsoh bad ka sha .
Kaei kaba mut ka jingshah lehbein ha ka jaka trei ?
Ka sorkar BJP ha Centre ka pyndonkam bakla ia ka bor ban thaw sorkar ha Karnataka kumba ka la leh ha Goa , Manipur bad Meghalaya , la ong ka Mayawati .
U CEO jong ka Facebook u Mark Zuckerberg u don wat ïa ka TikTok kaba rieh , ong ka khubor jong ka BuzzFeed .
Ka jingtip ia ki paralok jong u khun jong phi .
Ki don 8 tylli ki seat bad palat 16 ngut ki kyrtong .
Ki khmat jong ka ki la rben da ki ummat .
Haba ngi iohthiah , ka met jong ngi ka sdang ia ka jingkoit jingkhiah .
U Narendra Modi halor ka jingpyrta thymmai jong ki NDA
Ka jait jingpynbna XML ba la pdiang
Da ka jingpynshlur kaba khraw na ka nuksa jong ki nongsdang , u Hideo u la sdang ban leh kumjuh bad u la pynroi ia ka jingkwah kaba jur ban shakri ia U Blei bad ia kiwei pat ki briew .
ha kawei ka a . p ka don kum ki briew ha ka . p
U Donald Trump u dei u nongkhaii , um dei u riew saiñ hima sima , u la ong .
U la jop saw tylli ki khusnam jong ka ri haduh mynta .
Kata ka jingsngew kaba bha kaba nga don .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar 2020 ka dang iaid shakhmat .
Ki briew kiba bun na ki jaitbynriew bapher bapher ki la wan sha kane ka jingialang .
Ka la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka jaka sumar ha Safdarjung ha nongbah Delhi .
Ha kaba sdang jong u bnai Jylliew nga la iakynduh katto katne ngut ki nongkhaii bad ki nongkyrshan ban wad bniah sha kano ka liang ka Mang Tyngka kan leit .
Ngi trei kum ki Nongpyniaid jong kum kine ki trust kum ki Nongpyniaid ba marwei lane bad kiwei pat ki Nongpyniaid ba ai jingmut .
Kane kan pynkhlaiñ shisha ïa ka jingïadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Kane ka kynthup ia ka Rs . 2 , 403 cr na ka bynta ka Jaipur Rs . 1 , 493 klur na ka bynta ka Kota , Rs . 1 , 300 cr na ka bynta ka Ajmer bad Rs . 1 , 221 na ka bynta ka Udaipur .
Ki samla kiba la ialeh ia ka eksamin ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ka website ba thikna jong ka FCI ha fci . sorkar . hapoh .
Ki jingiakop liengsuin kiba heh ki dei ki jingiakop ha kaba ki nongniah kali ki leh ia ki jinglehkai hadien ba ki la pynher ia ka jingkieng kaba la shna da u briew kaba la shna kyrpang na ka bynta katei ka jingiakop .
Haduh 56 lak tylli ki aplikeshon la pdiang na ka bynta ban weng ia ka ram .
Balei ki Akali ki sngew tieng ia ki ar tylli ki komishon kiba tohkit ia ki mukotduma lamler pyrshah ia ki nongialam ka Congress bad ki mat pynjah burom ha ka por ba phi long myntri rangbah ?
Ka Gita Mittal ka dei ka Nongbishar Rangbah ba nyngkong jong ka Kashari Jammu bad Kashmir .
Pyllait ia ka tnad RD Rs . 42 . 92 Klur na ka bynta ka umdih kaba khuid ha Uttar Pradesh
U la pynpaw ia ka jingsngewkhia ba ka jingma jong ka jingkylla ka suinbneng ka dei ka jingeh kaba khraw ha ka pyrthei .
Em , kam dei ka jinglehkai .
Kine ki formula ki long tang ki jingkhein lypa namar ba ki jingsah ram ba shisha ki shah ktah ha ka jingpynkylla pyllun .
Ban da long tang u briew !
Kane ka jingiakhih kaba la khot da ka seng jong ki nongkhaii umphniang ka la mih hadien ba ki kompeni umphniang kim shym la pynthymmai ia ki laisen jong ki jaka theh umphniang .
Kum ka nuksa hato don ki jingthmu ban tei ïa ka Ïing Hima kaba thymmai kaba ka balang jong phi kan pyndonkam ?
Ha ka snem 1943 u la rung ha ka tnad pynbiang marbam jong ka jylla Assam kum u nongpeitkai .
Ka sorkar kan die noh ia ka bynta jong ka bhah jong ka ha ka LIC lyngba ka jingpynbna paidbah .
Ka Seng jong ki Jaidbynriew ka dei ka seng kaba kyntiew ia ka jingiatreilang hapdeng bad hapdeng ka ri Bilat bad ki ri barim jong ka , ki dkhot jong ka ri .
Hato u briew u lah ban pynduh jait ia ka jingeh ?
Kumno u Paul bad u Barnabas ki la bakla ha kawei ka por hynrei kaei kaba la bud hadien kata ?
bad ka jinglah jong u ha ka jingpule ha kajuh ka por ?
Ka um pynlip ding ha ka kut jong ka surok sor
Pynbna ka Punjab Democratic Alliance ia ki 7 ngut ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon LS
Kumta ym dei ban buh lang ia ki soh bad ki jhur .
Haba sot ia ka jingkren jong u myntri ka tnad pla tyngka u Abul Maal Abdul Muhith , u Farooq Sobhan u la ong ba ka pisa kan long ar shah lada khein thikna ia ka pisa kaba mih lyngba ki lad ki lynti kiba beain .
Kane kan long ka tnad kaba nyngkong eh ha Kashmir ban ioh ia ka kyrteng Hindi .
U Sanjay u la thep ia ka kol ha ka minit kaba 4 .
Ka synduk ka don ia ka met iap masi , lane ka pynlong ia ka masi ban paw .
Ka dei ka nongieit mrad .
Da kaba leh kumta ka jingiatylli jong ka jaitbynriew bad ka imlang sahlang ka long kaba lah .
Pynsangeh ka Supreme Court ia ka jingbishar pyrshah ia u CM ka Chhattisgarh u Bhupesh Baghel halor ka mukotduma sex CD
" " " Ki kynhun liengsuin jong ngi ki iaid pahara ha man la ki distrik bad ki sam ia ki paket jingbam sha kiba donkam ."
Da kaba pyndonkam ia ka NETC , ka jingdon jong ki jingpyniaid ba pyndonkam ia ka FASTAG ha ki jaka siew bai lutksan ka long 2 tylli . 22 Cr bad ka dor kaba Rs .
U la kloi shisha ban kwah ban pynduh ia ka , em ?
Nga la iasam bad phi ia ka jingkha ia baroh saw ngut ki khun jong nga .
Kane ka mut ka jingmap kaba pura .
La kem ia ki ha ka por ba ki dang kit beain ia ki bilor kyiad na Telangana sha Andhra Pradesh .
Pule ruh : Ka ' jingiakop ia kdup ' ha ka por ba don ka khlam coronavirus
Hynrei ka long ruh kaba shisha ba ka jingkyrmen jingim jong ki klur ngut ki briew ha ka pyrthei ka shong ha ka jinglong jong ki shaphang U Blei Jehobah bad ka Hima jong u da U Jisu Khrist .
Ha ka spah snem kaba hynriew HK , u Patsha Justinian u la jop biang ia ka Italy na ki Ostrogoth .
Ka kynhun ki briew ha ka jaka ieng bus kiba kiew ha ka bus .
Kumjuh ruh , phi lah ban donkam ban wan phai bunsien shwa ba u trai ïing un sngew shngaiñ bad phi ban pdiang ïa ka jingpule Baibl .
Ia ka hotel la pyniaid da u kpa jong u .
" U PM Modi u tieng ia u " " "
Hynrei ka jingmut jong ngi ka long kaba bakla bad lada ngi shaniah ha ka , ka lah ban ialam ia ngi sha ki jingbakla kiba khraw .
La thoh ia ka da u Eric Nylund hapoh hynriew taiew , bad la pynmih ha u bnai Lber 2001 .
Katba ia u Davies pat u la ioh katto katne ki kot stad na ki paralok jong u na Wales .
Nga ngeit ha baroh ki nongialehkai kiba ngi don .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka la bthah ruh ia ki Jylla bad ki UT ban buh ia ki jaka ai jingmut ban pynphriang ia ki jingtip shaphang ki skhim kam bad jingmyntoi .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka kynthei ka don ha ka jingeh kaba khraw bad ba la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ar hajar sanspah snem mynshwa u Gautam Buddha u la ong , ?
La jied ia ka kum ka Nongpeit jong ka tnat treikam jong ka imlang sahlang .
U kpa jong u uba kyrteng ruh u Geoffrey Ronald Burbidge u dei u nongtei ïing .
Wat la u Selvin u la ujor sha ki pulit hynrei ym shym la shim khia .
U Myntri Rangbah ka Assam u Sarbananda Sonowal u la dep ban jied khlem nongïaleh pyrshah ïa ka kam president .
" 3 Ngan kyrkhu ia kiba kyrkhu ia me bad ia uba tim ia me ngan tim . bad da me ki jaitbynriew baroh ha ka pyrthei kin kyrkhu ia lade . " " "
Kumno phi tip ia ka kyrteng jong nga ?
Kaei ka kompeni kaba nym sngewtynnad ban bishar bniah ia ka kompeni liengsuin kaba donbor jong ka ri ?
Kane ka shnong ka dei ka shnong Nagar .
U la bynrap , watla katta , ba ka India ka shimkhia ha ka jingshngain bad jingpynkhlain ia ki bor , katba ka pyrshang na ka bynta ka jingsuk bad jingsuk .
U buh ruh ia ki jingkren bad ka por jong u na ka bynta ka sngi ha ka website .
Ia u symbai Til la pyndonkam ha ka Ayurveda naduh ki por hyndai .
La aiti ia nga ban trei ha ka jaka buh kali , kaba kynthup ia ka jingpynbha ia ki kali .
Ka jingialang kaba nyngkong eh jong ki nongthoh saian jong ka ri India ka la sdang mynta ka sngi ha Lucknow , Uttar Pradesh da ka jingthmu ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ka ktien Hindi bad kiwei kiwei ki ktien Vernacular ha ka jingthoh saian .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba thikna ha kaba iadei bad ka tarik ba thikna jong ka result jong ka SSLC jong ka Karnataka .
ka rel kaba dang iaid ha ki lynti rel bad ki dieng kiba don shadien
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba don ki jingkhang ha ka jylla namar ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka jingmut jong ka India ka long kaba khlem jingmut khlem ka jingmut jong ka Jammu bad Kashmir .
Kane ka rel kan buh ia ka jingjngai kaba 508 km hapdeng ka Ahmedabad bad Mumbai hadien kane ka projek yn sdang ia ki rel bullet ha kiwei pat ki nongbah ruh .
Bad ha kawei ka por , haba khatduh u la ioh biang ia ka synduk Frosted Flakes jong u , ka la jyllei bad ki khniang .
La tip ruh ia u ba u long uba shlur bad uba rit mynsiem .
Ki leit ban long kum ka nuksa , ha kawei ka skulbah kin don ki tnad bad hapoh ki tnad kin don ki lab .
U la thaw ia ka wat ban shong ban sah da u khun bynriew .
Ha ka jingïalang , ka sniehdoh jong ki ka long kaba jem bad kaba jem , wat la ka kham jem bha ha ki katto katne ki jait ban ïa kiwei pat .
Ka Motto Shimet jong Nga ka long Ka Bor jong ka Jinglong Paralok .
Ki don ar tylli ki jinghikai kiba ngi dei ban ioh .
Yn sa leh mardor , u la ong .
Ha ka jingbthei bom ha Sri Lanka , ki lad jingïada bad ki jingpeit bniah kiba pyrkhing bha ki dang pynlong ha Kerala .
U la ong ba ki nongialehkai ki ban jop ha ki jingialehkai jong ka jylla kin ioh ia ka lad ban iashim bynta ha ki jingialehkai jong ka ri .
Ia ka ding la pynlip pura ha ka por 11 baje mynstep .
Hynrei kam mut ba ia ka phang bad dei ban phiah khlem kano kano ka daw .
Wat la katta ruh , da kaba pyndonkam ia ka buit hikai , ngi lah ban iarap ia kiba hok ban leh ia ki jingkylla kiba donkam .
U Bill Gates u iaroh ia ka jingtbit ka India ha ka koit ka khiah paidbah .
Tos ia ka jingkhleh bad coat ia ka bha .
Ngam shym la ai shit ia u .
Pynkhuid ia ka umphniang ha ka bilor rnong kaba khuid bad kaba la pynkhuid .
Katto katne na ki ki pyndonkam da ki phone smart .
Ka dei ka jingsngewtynnad jong nga .
U President ka BCCI u Sourav Ganguly u la pynpaw ruh ba u Hardik um shym la lah ban long uba koit ba khiah hadien ba u la shah sumar ha ka tyrpeng bad u donkam por ban ïoh biang ïa ka jingkoit jingkhiah kaba pura.
Ka BJP kaba synshar ka don 273 ngut ki MP , bad ki paralok jong ka ki long 313 ngut .
Okay te , sngewbha na ka bynta baroh .
Hadien shiteng miet Ka jingshetkylla bad jingshah kem ha ka kper jong ka 118 haduh 120 Getsemane . ki apostol ki phet . ka jingbishar ha khmat ki rangbah lyngdoh bad ka Sanhedrin . U Petros u kyntait ia U Jisu
U Vivek Shukla uba dei u trai dukan die jingbam thiang bad u Abdul Gani uba dei u nongniah autorickshaw ruh ki la kynnoh ba ym shym la jia eiei shisha ha ka por ba u Joshi u dang long u nongsynshar.
Kyntait ka US ia ka jingkhot jong ka China ban pynsangeh ia ki jingkilan met lada ka North Korea ka sangeh ban test ia ki namding
Ka dor jong ki jaka ha Kolkata bad ki jaka ba marjan jong ka ka la ïohi ïa ka jingpynbeit kaba jan 25 percent ha kine ki hynriew bnai ba la dep .
Ka jingiakhih ka la ktah ia ka jingwan sha ki ophis sorkar bad ki bank , la ong ki heh sorkar .
Ka Sorkar ka don ka jingkitkhlieh ha ka Iingdorbar Thaw Ain bad ka sah ha ka bor tang lada ka ioh ia ka jingkyrshan jong ki dkhot kiba bun .
" " " Namar ba kine ki hynriew tylli ki seng treilang shini kim shym la pyndep ia ki kyndon ba la buh na ka bynta ka jingkular , ka kynhun myntri jong ka jylla ka la rai ban weng noh ia ka jingkular " " la ong u heh sorkar . "
Kiwei pat ki lai ngut kiba shah kynnoh ki dang lait im .
Nga shah kylli shaphang kane man ka por ba nga wan sha India .
Ha ki ri Islam la khang ia ka kyiad .
Ia kane ka jaka la synshar da ka battery jong ki suloi na kaba ka la shim ia ka kyrteng jong ka .
Kane ka long kaba bha ha kawei ka rukom .
Ki don ki jylla UPA bad kawei na ki ka dei ka Kerala .
U Mr . Braverman : Nga kwah ban khot ia u nongiasaid ain shuwa ba ngan shah khot hajir .
La phah ia ka snam jong u ban test ban lap ia ka daw jong ka jingiap .
U la ong ba ka sorkar pdeng ka dang trei ban pynlong ia kane ka kam kaba shisha .
Ka painkhana kaba la duh ia ka jingtap jong ka la buh ha ka kamra kaba la shah pynpra .
Hynrei kim long kiba iadei paralok .
Ngin sa rakhe lang ia ki tamasa niam baroh .
Ki don 8 ngut kiba iap ha ka sngi Saitjain katba 22 ngut ki iap ha ka sngi U Blei , la ong ka khubor .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba u dang shah hikai .
La khmih lynti ba kumba 300 ngut ki riew shemphang kin wan sha kane ka jingialang .
" La dep thaw ia ka jinglong ha ka seng ban pynthikna ba ki rangbah kin ym ioh kano kano ka jingkitkhlieh ha kane ka kynti , " " la ong ka khubor . "
La rejister ia ka mukotduma ha thanat pulit jong ka sor Udupi .
Kumno ki nongwad bniah ki pynlong ia ka jingpule .
Da ka jinglah nongialam kaba phylla jong u , um shym la buh tang ia ka nongrim kaba skhem jong ka seng hynrei u la ai mynsiem ruh ia ki million ngut ki nongtrei .
Arngut ki MLA jong ka u Aditi Singh bad u Rakesh Singh ki la dep ban iakhih pyrshah ia katei ka seng .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , leit sha ka website jong ka CBSE ha cbse . nic. hapoh
Hynrei kim dei ban die ne pynduh noh da kumwei pat ia kino kino ki mar ba la wanrah nabar ha ka dur bym pat pyntreikam .
Ki pulit ki la kam ba ki dei ki dkhot jong ka kynhun jong ka Ansarullah Bangla Team .
35 lak ngut ki kynthei la ai jinghikai ban pynroi ia ki sap kiba iadei bad ka kam .
Teng teng ki jingkieng kiba rit ki pynlong ia ka jingkhapngiah kali .
Wat la bun ki riewstad ki ong ba ym lah ban tip ia U Blei hynrei u apostol Paul u la kren shai ba kane ka long kaba lah .
Ngi dang ap ia ka kopi ba thikna jong ka rai .
Ia kane ka kyrwoh la pynmih hadien ka jingialang jong ka kynhun myntri halor ki kam ioh ka kot ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jingai dawai ka la sdang ha ka sngi Thohdieng , u la bynrap .
" Nga sngewskhem shaphang kata ." " "
Ka jingmih khubor kaba la kynnoh ba ka Mi 10 ka pynpaw ruh ïa ki jingtip bad ka dor jong ka Mi 10 Pro .
Ki synran U Jisu ki la pan dak lano ka jingkut jong ka pyrthei kan long .
Nga ioh x squared ryngkat bad 3x weng 28 , bad haba phi pynbun ne phiah da u negative , bad kano kano ka jingbym iaryngkat phi hap ban pynkylla ia u dak .
Ia kane yn donkam ban shna pura , da kaba pynthikna ba ym don ki jingkhang ne ki jingkylla ha ka jingthoh .
U nongiasaid ain jong ki arngut ki MLA ka AAP u BS Joon u la kdew ia ki jingpyrshah ha ki jingkren jong u Jains katba u dang iasaid ban ioh jamin .
Ngin sa shim khia katkum ka jingpynbna .
Ngi la pyni ba ka model jong ngi ka treikam .
Kumta , ka kam ïalap jong ngi ha kylleng ka pyrthei ka dang ïai bteng , da kaba shna ïa ki jaka shon kot , ki Bethel bad ki ïing mishoneri , ki Ïing Hima bad ki Ïing Assembly katkum ka jingdonkam .
Hato ka BJP ka thikna ba ka dang bteng ia ka jingiatreilang ha ka elekshon ban wan ?
U Owen u pyrkhat ba u dei u gay .
Lehse , kata kan long kumta hangne ​​ruh .
Ka Wraith ka dei ka kali na ka bynta kito kiba don ka jingthrang kaba khlem lah ban pynhun ia ka jingleit jngohkai pyrthei , la batai ia kane ka kali .
U la ialam ia ka Pakistan lyngba ki 22 tylli ki jingialehkai ba shisngi naduh u snem 1996 haduh 1998 , da kaba jop hynniew sien bad jop 41 sien . 5 bad ka bat .
Hynrei ki jingpynbha shuh shuh ki la don ha khmat .
Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha ka ri ka la nang kiew ha ka rukom kaba shyrkhei khamtam ha Maharashtra bad Gujarat .
Haba pyniasoh lang ia kine ki jingshisha ka pyni ba ka don ka jingkiew ha ka jingbym don kam kaba plie .
" " " Na kine 1 , 844 ngut ki dei ki nongwan buhai shnong kiba dang shu wan phai na kiwei pat ki jylla . " " "
Ka Mahindra kan buh ia ka plant hajan Chennai
Ha ka jingïapher , kiba bun ki Hindu ki ngeit ha ka jingpynim ba pura , ba baroh ki mynsiem kin sa ïoh ïa ka moksha ha kaba kut , wat hadien da ki million tylli ki jingkha pat .
Kata kam dei kaba shisha . ka don ka jingpynpaw pyrthei kaba bun .
Ka projek ka dang iaid shakhmat , ki la ong .
Hapdeng kata ki arngut kiba dang sah ki la lah ban phet krad .
Ka Memorandum ka thew ia ka jingshisha ba hapoh ka ain jong ka snem 1982 , ka ain ba kongsan kan long ka ain ba kongsan jong ka Jylla kaba ka ain jong ka ka synshar ia ka jingdawa ba shapoh .
" " " U sohjew u long uba eh namar ba phi hap ban sngap jar , ban tih ia ki na khyndew ," " u ong . "
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ban kyntait ia katei ka jingkyrpad .
U la ak ha palat 20 tylli ki phlim Malayalam .
U Doktor Uncle u la sngap jar bad u la ong , Nga kwah ban tip tang kawei kaei kaei .
Ngam tip ha katno tylli ki account la pynrung ia ka pisa ha ka jingshisha .
Khlem ding ha AIIMS ha Delhi , la pyllait im ia ki nongpang .
Ki pulit da ong ki wa kini ki arngut toh u Kirpal Singh na ka chnong Nagoke wa u Malkiat Singh na ka chnong Kotli Saru Khan .
Ia kane ka app yn pyniasoh bad ka jingtip jong ki khynnah ba jah jong ki pulit ka nongbah Delhi .
" Ngi la don ka jingkhawai shongkurim kaba rit bha , kaba jem bad kaba jan bha tang bad ki kmie ki kpa jong ngi , aka , ka jingkhawai shongkurim Covid " " . "
Ngi ialeh ha ka madan .
Ki la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka lynti ban leit sha hospital .
U la kylli kaei kaba ki leh .
" Ym lah ban rung sha ka " " Jingpynkylla ia ki jingpynbeit " " tab ha ka rukom offline . "
Yn pynbiang ia u khaw tang sha kito ki longiing ki bym lah ban ioh ia u khaw rem dor katkum ka ain pynbiang bam jong ka ri .
Ka khubor jong u PM ha ka sngi martyr .
Ha kane ka jingpyrshang la don lang u Director General BrahMos u Dr Sudhir Mishra , u Director ka Defence Research Development Laboratory u Dr Dashrath Ram bad u Director ka Integrated Test Range u Dr Binoy Kumar Das .
Ki jingbei tyngka kiba la don lypa jong phi lah ban ai sngewbha sha ka trust .
Ka seng Aam Aadmi ruh ka la ieng ha lyndet jong ka sorkar .
Ki nongiasaid ain kin bteng ia ka jingiakhih halor ka jingeh ban pynrung kyrteng
Ka China ha ka sngi thohdieng ka la iathuh ba ki don sa 24 ngut kiba iap na ka jingpang coronavirus kaba la pynkiew ia ka jingiap sha ka 106 ngut namar kiba la thikna ba ki don ia ka jingpang pneumonia na ka jingpur jong katei ka jingpang ki la poi sha ka 4, 515 ngut .
U Sh Sitaram Kedilaya u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi , hadien ba la pyndep hok ia ka Bharat Parikrama Padyatra kaba la shimti da u .
Lada nga hap shadien , ka iing jong nga kan sa shah tep .
Ngam tharai ba kan don kano kano ka jingkylla ha ka mariang jong ka Pakistan .
U rangïalehkai England u Stephen Constantine u la wanphai biang kum u coach phutbol ka India.
Hynrei ka jingai ia ki jingmynjur kiba donkam ka la slem bha namar ka jingpyrshah paidbah ia ka jingtih mawshun .
Ka sorkar Modi ka la pynrem ia ki paidbah ka ri India .
Ki iingbishar ki la pynbna ba ki dei ban iakynduh ia ka jingbishar .
Kane ka la plie lad ia ka jingmih nyngkong jong ka Neetu Singh ha ka rta kaba 15 snem kum ka nongak ba kongsan .
" Ka kyntien " " ba donburom " " ka mut ba kaei kaei ka long kaba la niewkor bad kaba kordor . "
Ka jingbthei bom arsien ha Baghdad ka la pyniap haduh 38ngut ki briew
Ka jingsumar ka iapher katkum ka jingheh , jingjylliew , jait bad ka jaka jong ka jingpang .
Ka jingshah pynkhih : Ka jingkhih jong ki shyieng shyntur bad ki shyieng ryndang , ha kaba ka shyntur ka shah pynkhih bha sha ka shyntur lane ka khlieh ka shah khring shapoh .
Ki jingtip ba kham bniah kim pat lah ban ioh .
Katba ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet kaba jur ban kem ia u bad ki paralok jong u .
Bun ki phlim Malayalam ki don ki jingthoh kiba iadei bad ka Gulf .
Bun kiwei pat ki jylla ruh ki la iakynduh jingeh ha kane ka bynta .
Ka Welcome Light Carpet , kaba la pynpaw na ka sill ba shadien , ka pdiang sngewbha ia ki nongleit nongwan ha ka rukom kaba itynnad .
Nangta ki nongshong shnong ki la pynlong ia ka jingiakhih bad ki la pyrta pyrshah ia ki pulit .
Ki CT scanner mynta ki kham stet , kham thikna bad kham rem dor . Ka jingsted jong ki rukom scan kiba thymmai tam ka long ka jingmyntoi kaba kongsan .
Haba la kem ia u Tilak la set ia u ha phatok bad ym shym la ai jamin ia u .
Ka India pyrshah ia ka Pakistan , ICC U19 World Cup : Mano ban poi sha ka phainal lada jia ba ka washout ?
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka projek Rewa kan pynlong ia ka thain baroh kawei kum ka jaka pdeng kaba kongsan na ka bynta ka bor ding kaba khuid bad kaba khuid ha kane ka phew snem .
Ka seng Congress ka la don ha ka Liang Pyrshah bad ka la ai jingkyrshan ia kane ka jingiakhih .
Hynrei nga tharai ba um dei ban tuklar ia ka jingjied ia u myntri rangbahduh .
Kata ka mynsiem ka long kaba khlain kaba la long kawei bad U Trai . ym don uwei pat uba khlain .
Wat lada ka AAP ka ioh 40 tylli ki seat ha ka parliament ban wan ruh phin don ha ka kyrdan ban dictate ia ka policy .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Bittu Singh uba sah ha Bhati Mines .
Watla ka don tang khyndiat ka jingtip ha katei ka thain , ka la ong ba ka kwah ban tip kham bniah shaphang ka kam umphniang bad la jied ia ka kum ka chairman jong ka komishon bad ka nongpeit ia ka akor ka burom .
La pynlong ia ka jingkhawai khublei ha DAV College ha Bathinda na ka bynta ki khynnah klas XII .
To nang mane ia kine ki bleithaw da ka jingieit , da kaba leh ia ka darshan bad jingmane jong nga ha ka Kali Yuga , ngan pyndep ia ka jingkwah jong ki briew .
Ki shipai ki ai burom ia ki martyr
Ha U Blei ngan iaroh ia ka ktien jong u , ha U Blei nga la buh ia ka jingshaniah jong nga . Ngan ym tieng ia kaei kaba ka doh ka lah ban leh ia nga .
Katba haba u la wan phai sha Persia u Alexander u la tip ba ki nongap ia ka jingtep jong u Seiros Bakhraw ha Pasargadae ki la pyntngit ia ka bad ki la pyniap stet ia ki .
Hajir u CM Raveendran hakhmat u ED , ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka Bep ka peit ia nga . Kong . ka van D . kam ju pynlehnohei ia ka lad ban pynpaw ia la ka jingkwah ha uno uno uba wan shaneng .
Une u nongtied u la thep 167 bad 81 ha ka Vizag .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia kawei ka kali Maruti kaba la tuh na ki kti jong ki .
Ka jingthep vote na ka bynta ka Lok Sabha kaba 17 kan long ha ki hynriew bynta naduh ka 11 tarik u Risaw haduh ka 19 tarik u Naiwieng 2019.
Ngi la ju ujor shaphang kine kiei kiei bad kiwei kiwei , bad ngin dang iai bteng ban leh kumta .
Ai kti ia nga , phin ai ?
Katto katne ka jingiarap kaba ngi ioh ka long ha ka rukom kaba kham rit . Hynrei wat la ka jingsbun katno katno ruh ngi sngewnguh ia ka , em ?
Pynlong ia ki pla kiba kham jem , ong ka CBSE ia ki nonghikai , ki kmie ki kpa .
Hynrei ngin ym shah ia ki .
La shu lap : Ka suinbneng jong ka US ka lap sa 715 tylli ki planet
Ka Kiran Bedi , Lat ka Puducherry kan plie bad sdang ïa ka jinghikai halor ka jinglong nongïalam bad ka jingsynshar ha ka 22 tarik u Nailur ha ka tnad pule saiñ hima sima jong ki skul bah jong ka Panjab .
Ki la pan vote na kano kano ka seng .
Khublei shibun , u Richard Parker . Sngewbha ia ka jingleit kaba chop .
Hadien ki snem , kum ka jinglehkai , la thaw ia ka IP halor ka jingpynbeit ryntih jong ki nongkit liengsuin bad la test ia ka da kaba jop .
La ka long ka jingkhang dam ne ka jingpynmih shipai ha surok , ym shym la shim ia ka jingshaniah ia u Imran .
" " " Nga la sngewkmen bad sngewkhia shibun " " la ong kawei ka kmie ."
U Modi govt u la ' pynjot ' ia ka jingiadei bad ki ri : Rahul .
Nalor kane ka sorkar ka la mynjur ia ka jingtyrwa ban shna ia ki tiar ialeh na ka bynta ki shipai India da ki karkhana India , u la ong .
La kurup palat 400 litar ka kyiad beain .
Kane ka dei ka jingpynkylla kaba kongsan .
ki don ka jingktah jong ka jingpang autism , .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh bapher bapher na ki nongpeitkai .
U la iap ha London ha ka 2 tarik u August 1987 .
Mynta , ngin sa pynlong ia ka kaba kham eh khyndiat .
Ka AASU ka dei ka nongsoi ia ka jingiateh jong ka Assam .
" Nga la ai ia u nongshet ia kaei kaba nga pyrkhat ba ka long ka pisa shi gulden bad nga la ong ia u : " " To buh ia ka jingkylla " " " ".
U Praful Patel u la pynjot ia ka Air India . Dei ban tohkit ha ka kam thok jong ka PMC ruh : Prakash Javadekar
200 ka wan sha Bangladesh .
Khyndiat tylli ki jaka peitkai ki la pynlong wat ia ki jingpyni ba kham heh .
Ki jinglong jong u ha ki phlim ki ju pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai .
Kumno ngi dei ban leh ia ka jingpynwan dur jong U Blei ?
Ha ka por ba pynmih ia ka phlim , u Peters u la pule ha ka kot khubor ba ki nongkyrshan jong ki kot comic kim sngewhun ia ka jingjied ia u Michael Keaton .
Ka la lum jingtip lyngba ki lad bapher bapher .
U DSP u Chaman Lal da pyntikna u ya ini i jia .
Da kaba pyrkhat ia ka jinglong jingman kaba mynta kaba la long kaba bha ia baroh ban sah ha iing .
Oh mynta phi lah ban iaid ?
Ki marpoh khyndew la shim ba ki long ka shyieng tyrpeng na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot bad la shim ba ki long ka spah jong ka Ri .
Ale ! Ngi leit mynta sha Kerala sha Ernakulam ban ia kren bad uwei u samla .
hynrei sngewsih ba baroh ki jingrwai disco jong u Komanda Lewis ki dang im .
Ka jingpyniaid ia ka jingbha bad ka jingpynbiang ia ka bam .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei hadien ba ki dur ba kitei ki arngut ki la sam ha ki social media ki la paw bha .
" " " Nga la kwah ban nang ban tem ia ka violin , u kpa jong nga u la kyntu ban tem ia ka piano ."
La pynlong ruh ia ka jingiaid paidbah da ka lama ha kylleng ka nongbah .
Ngim sngewbha ban kynran dien .
Shim ia kane , ka dei na ka bynta jong phi .
U aktor u Rajpal Yadav u la wan poi sha ka iing sah jong ka heh ka seng Congress ka nongbah Delhi .
Ka CPI ka la pynpaw ba kin ym shah ban bteng ia ka projek .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew katkum ka kyndon 302 jong ka IPC pyrshah ia ki nongpyniap briew ki bym lah ban tip .
Ki jingïalehkai ba man ka por jong ka India pyrshah ïa ka Sri Lanka ki lah ban long kiba sngewtynnad : U Russel Arnold
Kane ka long kum ka jingbym kohnguh ia ki hukum jong ka iingbishar .
Ka la ju jia ha ki snem 1970 bad 1980 ban iakynduh ia kine ki kali ha ki jingdie lilam jong ka sorkar .
" Ha khmih ! Nga la ai bainong ia ki ha kane ka Sngi na ka bynta ka jingiaishah jong ki , kumta ba ki , bad tang ma ki hi , ki long kiba jop ." " "
Hynrei ka la pynpaw bunsien ba ka jingkwah jong ka US ïa ki India kan nang kiew ka jingdon bad ka jingsynshar ha Afghanistan , ka pynsngewkhia jur ïa ka Islamabad .
Songkran ka mut ka jingleit ne jingwan hajan ha ka ktien Sanskrit .
U Collector u la ai khublei ia baroh ki ophisar bad ki nongtrei jong ka mill bad ia ki nongrep .
Kiba iap , kiba iadei bad ka jingshlei um ki la kiew sha ka 25 ngut haduh mynta ka sngi .
Kam ju bam ia ki jingbam ba la shna na ki mrad ne phong ia ki shniuh , ki bniat , ne ki sniehdoh .
Bad ba ka la leh shibun kiei kiei kiba bha .
Tangba kam paw shuh ha ki channel jingrwai .
Hadien ka jingkren u Aumran u la thoh ha ka Twitter :
Ka library ka la dep ban pdiang ia ki kot kum ka Readers Digest bad ka India Today bad ka wad ban don ia ki jingiatreilang kiba thymmai bad kiba bun ki jaka shon kot bad ki kot shimet bad sorkar .
Ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ka la shah pynduna .
Dei ha kane ka sngi ha u snem 1948 ba u Mahatma Gandhi u la hap ha u kuli jong u nongpyniap jong u .
" Ha kaba sdang jong kane ka taiew , ki lad pathai khubor jong ka China ki la ong ba ka jinglong dkhot jong ka India ha ka NSG kan " buh jingma " ia ki jingmyntoi jong ka ri China nalor ba kan ktah ia ka " " nerve ba thymmai " " ha Pakistan . "
Ki IIM ki dei ki jaka pule ba ha khlieh duh kiba ioh ia ka jingburom ha ka pyrthei .
U la ong ba u nongshah kynnoh u la shim pisa haduh 60 hajar haduh 1 tyngka . 40 lak na ki nongshah pynjulor katkum ki kam ba la kular .
Ki nongtrei jong ka kompeni pisa ki la pynbor ia u nongniah bad ia u nongiarap jong ka bus ban hiar bad ki la shim ia ka jingsynshar ia ka kali .
Ki nongshong shnong ki la pynkit mar mar ia ka Anwari bad u Akram Alam sha Guru Nanak Dev Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la iap noh .
Ka jingpynhiar ia ka ram ka donkam beit katto katne ka jingaiti .
Ka sastra Persan ka don ka dor kaba khraw ha ka jingiathuhlypa .
Ki pulit ki la pynkhreh hadien ka rai jong u heh Dera
Ki shipai ki la kam ba ki dang pynlong ia ki kam pynbthei bom surgery , hynrei ki don ki nongshong shnong kiba la ong ba ia ki bom liengsuin la pynbthei khlem da pyrkhat .
U Moses u la ong ha u : ‘ To ai ba ngan bud ia me khnang ba men lah ban hikai ia nga shaphang kata kaba me la nang shaphang ka hok ’.
Kumno kata ka iadei bad ka jinghikai jong ngi na U Jisu bad ka jingbud ia u ?
La register case bad la kem ia u nongshah kynnoh .
Hynrei ym don ba thied ia kata kawei .
Ka video jong u Akash ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
U la kren ha ki nongthoh khubor ha Kolkata .
Hynrei kim shym la sangeh satia bad khyndiat khyndiat ki jingshisha jong ka Baibl ki la ktah ia ka dohnud jong nga bad ki la pynlong ia nga ban kylla .
Kine ki arngut ki la sdang ban iakynduh hadien katto katne por bad ki la iapoikha .
Hynrei ka iingbishar ka la weng noh ia katei ka jingkyrpad .
" " " Ngam lah ban ong balei nga la rai ban kyntait ia ka khusnam " .
Hato phi dei tang ma phi kiba don hangne ​​?
Ki lad pathai khubor jong ka Syria ki la iathuh ba ki don 13 ngut kiba la mynsaw .
U aktor u Nushrat Bharucha un ak ia ka kam kaba ieid jong u Rajkummar Rao , ka Neelu .
Hangno ngi la bakla ?
Ka jinglong jong ka jingpule ruh ka long kaba pher .
" " " Ngi pyrshah ban pyniadei ia ki kam lehnoh bad kano kano ka jaitbynriew ne niam ba kyrpang . "
Ka imlang sahlang jong ki dur ba iaid baroh kawei ka dei kaei kaba ngi pynlong ia ka .
U nongmihkhmat ka India sha China u Vikram Misri u la ong ba ka CPEC ka iehnoh ia ki jingeh ba kongsan halor ka jinglong trai ri bad ka jinglong trai jaka jong ka India .
Ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ka long kaba ju jia : 60 percent na ki kynthei US ki dei ki nongshah lehbein , ong ka jingwad bniah .
Kata ka la long tang kaba nga donkam ban iohsngew .
Ha kajuh ka por ka tnat ka koit ka khiah ka la rai ban thied 20 tylli ki mashin RTPCR bad 30 hajar tylli ki tiar test khnang ban pyniar ia ka jingtest COVID .
Pynrung ia kane katto katne kiwei pat ki jait jingdeng .
U Vikram Ravichandran u dang sdang ban ak phlim nyngkong eh bad ka phlim Trivikrama .
U nongjop jong ka World T20 u Robin Uthappa u la pynpaw ba u la don ka jingpyrkhat ban pyniap ialade hapdeng u snem 2009 haduh 2011 .
Ka sur jong ka kynthei ka long kumjuh hynrei ka kham heh khyndiat .
Hynrei hapoh iing la lap ia ki pla thylli jong ka pan masala , ka Khaini bad ka Choona hapoh ki jaka shong bad ki jingshong jong ki MLA bad ki myntri .
Ki nongtrei ha Haryana Roadways ki sangeh treikam , pyrshah ban ai jingbit ban shim bus sha ki nongïalehkai shimet .
Ha ka jingïalang baroh kawei , la khmih lynti ba kan pynduna ïa ka jinglut jingsep bad kan pynbha ïa ka jingsuk ban leh ïa ka kam khaii , da kaba kan ai jingmyntoi ïa ki kam khaii jong ka ri India , Korea bad Turkey .
Hapoh kata ka sorkar , kawei ka niam kaba shisha kan long ka bor ban pyniatylli ym ban pyniakhlad .
" " " U PM jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh u la ai jingkren ha ka jingialang jong ka Republic TV U Myntri Rangbahduh mynta ka sngi u la ai jingkren ha ka jingialang jong ka Republic TV ha Mumbai . " " "
Ia kine kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka hospital shimet , ha kaba la ong ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jur bha .
Ban pyntreikam ia kane da kaba suk bad da ka jingktah kaba long briew , ka Odisha ka aiti ia ka bor jong ki nongsynshar District sha ki sarpanch ha la ki jong ki jong ki jaka synshar , u la bynrap .
Kum ka jingmih , ka la don ka jingjia kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh 7 . 5 percent ka jingkiew ha ka jingmih .
Kawei pat ka lad kaba kongsan jong ka bording ka long ka bor ding .
Ka jingkyrpad ka la ai jingmut ba na ki lai ngut ki dkhot ha ki komiti ba peit ia ka longïing longsem ym duna ia ka arngut ki dei ban long ki kynthei bad uwei u dei ban don ia ka Masters ha ka kam imlang sahlang .
U la ong ba la shim khia pyrshah ia ki pulit kiba la lap ba ki donkti ha ka jingbym leh ia ka kamram .
La pynlong round ia ki nongpan jingpan bad la weng noh ia ki .
Khatduh eh , ka jingpynjot ia ka sniehdoh jong u ka nang jur palat .
Ka bos ka la iaid na Kondagattu sha Jagtial .
U Shri Injeti u la ong ba ka long ha ka jingmyntoi jong ka karkhana ban pynrung ia ka jingiakhun ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka .
Ha ka tynrai , ia kine ki kali elektrik la pyndonkam da ka jingstad ba thymmai tam jong ka Mahindra Electric .
Lah ban pynduh noh ia ka National Assembly da ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ka aktress ka la paw bha ha ka jain blue jong ka .
Ka iing , ki nongbah kiba stad , ki jaka ieng rel , ka um , ka leit ka wan , ki lynti rel , ki kad lieng duriaw , ka bor ding kynthup ia ki mar ba lah ban pynthymmai , ki jingtei bad ki jingshakri IT , ki tiar ilektrik , baroh ki long ki bynta kiba don jingkyrmen bha ha ka ri jong nga .
Ngam shym la lah wat lada nga plie ha ka por 8 : 00 a . m . !
Ka jait jingpang kaba mih haba u briew u sngewtynnad ban iaid ha ki jaka kiba jrong ha kaba ka jingdon jong ka oxygen ka duna .
Mynta ka sngi la pynlong ia ka jingialang jong ka Samrala Saanjh Kendra hapoh u khlieh duh jong ka seng Samrala Saanjh Kendra mynta ka sngi .
" " " Da ka u mut ia ka Anatolia bad ka Hima Persia kaba iapher na ka Greece bad ka Ijipt " " ".
Ka Kerala bank kan long ka bank kaba ar kaba heh tam ha ka jylla bad ka jingdon jingem ha kaba tei pat ia ka Kerala , la ong u CM .
" " " Ka jingshongkha bun tnga , ka ain khanglad ia ka jingshongkha khynnah . " " "
Nga la dei ban don ha Paris shibnai mynshuwa .
Ha kiei ki mat phin sa pynleit jingmut ?
U la pynpaw ia ka jingbym sngewhun jong u halor katei ka mat .
Ia kane ka phlim la pyni da u Mahi V Raghav bad la ak ruh ia ka phlim ka Jagapathi Babu , ka Anasuya , ka Suhashini , u Rao Ramesh bad kiwei kiwei kum ki nongkyrshan .
U nongmihkhmat jong u Samudragupta uba la tip ruh kum u Vikramaditya u la jop ia ki jaka ba heh jong ka Malwa , Gujarat bad Kathiawar .
" Ka Hotel Blackstone la ai kyrteng " " Ka Hotel ki Nongmihkhmat " " .
U la ong ba la buh ia ka jingkitkhlieh jong ki heh ba dei peit halor katei ka mat .
Shisngi shwa ban niew vote , 22 tylli ki seng pyrshah ki la buh jingkylli ia ka jinglong ba lah ban shaniah jong ki mashin thep vote bad ki la dawa ba dei ban khein shwa ia ki slip jong ki nongthep vote .
O phi kiba don ka jingngeit ! Wat shim ia ki bym ngeit kum ki paralok ha ka jaka jong kiba ngeit . Hato phi kwah ban ai ia U Allah ia ka jingpynshitom kaba shai pyrshah ia lade ?
Ka jingsam ia ki marpoh khyndew katkum ka grid bad kiwei kiwei .
Ka jingwan sha ka cafe . . . ka jingpynkylla ia ki cake . . .
Nga lah ban rung sha kiwei pat ki ktien bha .
Ka dei tang ma ka ka dkhot kaba trei ha ka iing ka sem .
Hadien ka Priyanka Chopra , ka Madhuri Dixit ban pynmih ia ka phlim Marathi !
Ka jingpynbna rong saw jong ka Interpol pyrshah ia u Nirav Modi ka lah ban long shen
Man la u snem ka pisa ka long Rs . 1 . 55 lak la mang bad pynlut .
U la pynmih ia ki jingbthah ban ai jingsumar kaba biang ia ki briew kiba mynsaw .
Ki nongbah kiba rit ki pyniasoh bad ka jingshakri liengsuin hapoh kane ka skhim .
" Ka phlim jong nga ka kren shaphang ki jingeh bad ki lad ki lynti jong ki khnang ba ka India kan long ka ri kaba khlain bor ha ka pyrthei ", la ong u Raghuraj .
U Shah u don mynta hapoh phatok ha Tihar .
La pyntip sha ki pulit shaphang ki jingpyniap briew .
Ki lum ki ker sawdong ia ka county shaphang mihngi , shaphang mihngi bad shaphang sepngi .
U myntri rangbah ka Himachal u la ong ba ka jylla ka la dep ban iatreilang bad ki pulit ka Punjab ban tehlakam ia ka jingkhaii tuh ia u drok lyngba ki jingtreikam ba iatreilang .
Ki Councillor ki la ujor ba ka jingpynbiang um kam long kaba biang ha ki bynta jong ka sor .
Kane ka dei ban pynkhuid .
Kumta u la sah khlem lad shuh lait noh tang ban risaiñ noh na ka sorkar .
Ngi la tip ia kaei kaba ngi la leh bakla bad kumno ban pynbeit ia ka .
Tang namar ba ka Railways ka la leh bakla shispah snem mynshuwa kam mut ba ka lah ban leh biang kumta , ong u nongap khlaw uba la bitar lep .
Kine ki jingkyrpad , pynban kim shym la lah ban pyndep .
Ia ka jingleh la shim katkum ka kaiphod jong ka . . .
Ka 15 tarik u August ka dei ka sngi laitluid jong ngi .
Ki nongialam jong ki 14 tylli ki seng Pyrshah ki la deng ia ki jingdeng kti kiba lieh ha ka por ba u President Ram Nath Kovind u ai jingkren ha ka jingialang jong ka Parliament .
La kem ia u da ki phareng hadien bad la phah ia u sha phatok .
U Bennetts u la sdang ban wad bniah mardor ia kane ka jingpang , da kaba pyndonkam ia ki lynti iaid kjat bad ki jaka ba plie sawdong ki ophis sor jong ka tnad ban buh ia ki langbrot kiba donkam na ka bynta ka jingwad bniah .
U Sushil Kumar u president ka PTA u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Lane lada phi la shongkurim lypa kumno phin lah ban pynbun ia ka jinglah ban shem ia ka jingkmen kaba neh ha ka jingshongkha jong phi ?
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Omung Kumar , katba u Bhushan Kumar bad u Sandeep Singh ki la kyrshan ia kane ka phlim kum ki nongpynmih phlim .
Ha ka snem 1880 la ai kham bun ki jaka ia u Nawab Ahsanullah ban buh ia ki lynti iaid kjat harud ka kper .
hynrei kane ka 3 ka pyni ia ka 300 .
Na ka bynta ka elekshon la buh haduh 3200 tylli ki jaka thep vote bad yn pyndonkam kumba 4000 tylli ki mashin EVM .
Ki pulit Mumbai kiba la palat ia ka 55 snem ki la kyrpad ban shong khop ha la iing , namar ba 3 ngut ki pulit kiba la palat ia ka 50 snem ki iap na ka jingpang coronavirus .
Mynta ka Anushka ka dang bunkam ban pynphriang ia ka phlim ban sa mih jongka kaba kyrteng ka Sui Dhaaga ryngkat bad u Varun Dhawan .
Ka jingialehkai kaba ar kan long ha Indore ha ka sngi Thohdieng .
Ia ka kyrteng bad ka dak jong ka seng sain pyrthei jong u ym shym la pynbna .
Uwei u dei ban leit shabar bad wad ia ki .
Ka SatishDhawan Space Centre ka la rai ban trei bad ki nongtrei kiba donkam eh ban lait na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Lada u nongleh jadu u kwah ban pynher ia ka bol ding sha u nongshun , u dei ban pyndonkam ia ka Detach Fire .
be tang ha ki jingmih kiba ka ai .
Baroh ki sdang ha ka 1 tarik u August .
" " " Ka NCP ka la ialeh pyrshah beit ia ka BJP . "
Ka la long kaba sbun bad kaba sumar . Ha kawei ka sngi ha klas , nga la leit ban kylli ia ka jingkylli .
Ka jingthmu ka long kajuh , wat la katta ruh .
Ki don katto katne ki jingïakynad ha kaba ïadei bad ka tnad bishar jong ka US , hynrei kam don kum kata ka nuksa ban ieng lyngkhuid pyrshah ïa ka jingsynshar paidbah .
Wat ki khynnah skul ruh ki don ka sap bad ka jingangnud ban thaw thymmai .
Kane ka jaka mynta ka la kylla long ka jaka khwai dohkha jong ki nongbeh mrad na Taiwan , Thailand , Malaysia bad Burma , kiba rah noh ia ki dohkha , ki shniuh , ki jingbam duriaw bad kiwei kiwei .
Kine ki la shah kem ha ki khyndiat sngi mynshwa namar ba ki la thmu ban pyniap ia u nongthoh K S Bhagwan ha iing jong u ha Mysuru .
Sa katno shuh shuh ka sorkar u Modi kan thok bad ialam bakla ia ki paidbah ?
" Khlem jingtieng , u Ioannis u la pynpaw pyrthei ia kita ki nongialam kiba arsap : " " Phi ki khun ki bsein , mano ba la pyntip ia phi ban phet noh na ka jingbitar kaban sa wan ? "
Ngi don ka lynti rud duriaw kaba 7500 kilomitar .
Ha ka thain mihngi jong ka Paraguay , 217 ngut ki dkhot jong ka jaidbynriew trai ri Ava Guarani dang shen ki la wan hiar bad ki dak jingpang kiba kynthup ia ka jingpang jyrhoh bad jingpang khlieh .
" Haba kren shaphang ka jingjia , u Arjun Kapoor u la ong " " Ka dei ka blind date ba nyngkong jong nga " .
Ka Turkey ka dei ka ri Muslim kaba palat pud .
U dang iakynduh ia ka jingbishar ha ka iingbishar jong ka Delhi .
Ka elekshon kan long ha ki 121 tylli ki nongbah .
Da kaba iatreilang bad ki kompeni bad ki kolej ha India bad shabar ri , ki nongthaw jingmut jong ngi kin pynkhih ia ka jait jinglong pyrthei kaba pher .
Katno ka por ka la shim por ban pynlong ia ka kaiphod ?
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ko phi kiba ngeit , to dem khrup ha ka jingmane , To mane ia U Trai jong phi bad to leh ia kaba bha khnang ba phin ioh ia ka jingjop .
U la pynlut pisa shibun ha ki bad u la iaroh ia ki da ka burom baroh .
Kane ka aiom lehkmen ka pynkiew ia ki jingdonkam bad kumjuh ruh ia ka jingpynlut .
Wat ki katto katne ki jingthaw mrad ruh ki pynpaw ia kum kata ka jingstad , namar U Blei u la thaw ia ki kiba stad da ka jinglong tynrai .
" " " Bad na ka bynta kane ko Nongkren ba donburom , nga ai khublei shibun eh ia phi bad ia baroh ki Dkhot ba donburom jong kane ka iing dorbar ba donburom na ka bynta jong nga bad ruh na ka bynta ka ri India baroh kawei . " " "
Ia ka jingiada ia ki marpoh khyndew la pynsuk da ka tnad khaii pateng bad ka marpoh khyndew jong ka skulbah kaba la iarap ban ioh hynriew tylli ki patent bad 59 tylli ki jinglap la pan jingbit ban ioh jingmynjur .
La kem arngut namar ka jingtuh thuk thuk
Ha ka sngi Thohdieng , u myntri kam poh iing jong ka Pakistan u Chaudhry Nisar Ali Khan u la kyntait ba ia ka jingmih jong ki kynhun yn nym lah ban pynkhuid tad haduh ba ka sorkar India kan ai ia ka jingpynthikna da ka jingthoh ha kaba iadei bad ka jingshngain .
Ban jer tang katto katne : Ka Tura Times : Ka Tura Times ka dei ka kot khubor phareng kaba nyngkong eh kaba la pynmih na Tura .
Kane ka dei ka rekod bad ka jingkhein ka kham heh 2 shah ban ia ka jingkhein kiba la shah pynkynriah jaka namar ka jingshah thombor bad ki jingialeh .
U la ialehkai 133 sien lynter na ka bynta ka MI shwa kata .
Ka la ong ba ka sorkar Bangladesh ka dang buddien bha ia ka jinglong jingman kaba la nang kiew ha Iraq , bad ka tnad ka dang iatreilang bha bad ka Embassy jong ka Bangladesh ha Baghdad .
Da kum kane ka jingïohi jngai kaba shai , ngim donkam satia ban don ha ka kyrdan ban kren ïa ka jingrwai kaba jrong jong ka lada tang .
Ki briew kiba bun ki la khot ia u ban ai khublei ia u .
Mumbai : U aktor Kunal Khemu u la shah dain kuna halor ka jingniah bike khlem helmet .
Ka jingmih na ki jingtreikam ba la ioh na ka bynta ka quarter ka long Rs . 8 , 421 Cr kaba pyni ia ka jinglah ban pynurlong ia ki thong ba la buh ha kaba kut jong u snem .
Ka Hayate thymmai jong ka Suzuki India kan don ha ki phra tylli ki rong kiba itynnad ban jied .
Kumta la rai ban pynlong ia kane ka jingiamir jingmut bad ki .
Ki don tang 7 haduh 8 tylli ki jaka pule kiba treikam mynta .
U kpa jong u Ranbir Singh u la iathuh ha u doktor ba u Gulshan u la pynmynsaw ialade .
Ha ka nongbah jong ka ri , ka ksiar jong ka 99 . 9 na ka shispah bad 99 ngut . 5 percent ka jingkhuid ka la sdang ha ka taiew kaba kham heh ha ka dor 33 , 200 bad 33 050 tyngka na ka bynta 10 gram .
Hato kine ki jingjia ba sngewsih kim biang ban pynkhih ia ka jingsngew ?
Upload ia ka dur bad ka jingsoi jong phi .
Ia ka jingeh jong ka Kashmir ym lah ban pynbeit da u Goli ne u Gali .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong u ED .
La tip ia ka kum ka Premium Plus ha Canada .
Ka pyrthei kaba dap tang da ki jingjied kiba suk kan pynlong mraw ia ngi ha ki daw .
Ki jingtap ba la khang ki don ruh ka bynta ha ka mukotduma jong ki jingpynkylla ha ka BCCI , ka mukotduma jong ka Rafale , bad ka mukotduma kaba pan ban pyndam noh ïa ki FIR ha ka mukotduma jong ka Bhima Koregaon .
Preview : Ka jingialehkai kaba 14 jong ka IPL 2015 : Ka Kings XI Punjab pyrshah ia ka Kolkata Knight Riders ha Pune
La tei ia ka ha ka snem 1270 bad ka dei ka iingmane kaba rim tam ha Europe kaba dang pyndonkam haduh mynta .
Ka sorkar ka la bthah ia ki secretary jong ki panchayat ban khot ia ki jingialang na ka bynta ban pynlong ia ka kynroh jong ki kynthei .
Ki la sam ia ki dur ba la pynkynmaw ha ki twitter jong ki .
Ki shabi ba kyrpang jong phi kin ym shah pynthut .
Ka pisa kaba long Rs . 35 klur la mang na ka bynta ka KILA . Kane ka kynthup ia ka Rs . 3 klur na ka bynta ban pynlong ia ki camp mon sngewbha jong ki samla pule na ka bynta ban thaw ia ki buit shnong bad ki rukom pynroi kiba mynta .
La ujor mukotduma katkum ka ain NDPS pyrshah ia u da ki pulit Sampla .
Hynrei namar ka jingjur jong u slap ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ia kine ki dur la buh ha ka file ba rieh ha ka kompiwtor kaba tang ka website kaba dei hok ka lah ban ioh .
Ka sorkar Rajasthan ka la mynjur ia ka jingtyrwa jong katei ka kompeni ban buh ia ki kor pyntrei bording jong ka sngi ha Jaisalmer , Bikaner , Jodhpur , Jalore bad ha Barmer .
Ka lah ban long ba phi lah ban sngew pher .
Ki heh sorkar ki la pynthikna ia ki ba kin ioh bai lutksan .
Nga bet ia ki ha Badr .
Peit , u shu pyndonkam da ka mashin stencil bad ka mashin Underwood .
Lada u la iap , ka long kaba lah ba ka mukotduma kendo kan jin da la kut noh khlem ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki don 38 ngut kiba mynsaw bad 30 ngut kiwei pat kiba jah rngai .
U Mohanbabu u la jop kum u aktor bad kum u nongpynmih phlim .
Namar ba la buh por ia ki jingpynmih phlim ha ka por ba la buh ryntih , u Karan u la sangeh noh ia ka jingshon dur ia ka phlim ' Kandha ' hadien ka por ba la buh por nyngkong .
Hadien la lap ia ki met iap da ki nongtong dohkha na katei ka thain .
Hynrei kumno lada u ai ia kata ka jingkular wat shuwa ba un kylli jingkylli ia phi shaphang ka jingkoit jingkhiah jong phi ?
Kine baroh ki long shi bynta jong ka jingialeh kaba kham heh kaba dang iaid halor u namding Jupiter jong ki shipai , uba ka shipai suin ka la ong ba ka dei ban long ka kamram jong ki .
Ka don ka jingdonkam kaba khraw ia ka jingkylla kaba mut .
ka sharak kaba khuid , ki sharak jong ka , wat ki sharak ban pynbeit ryntih , ki tiar jong ka baroh , ka umphniang na ka bynta ka jingshai , .
Kum ka Republic kaba la don 70 snem ka jingshemphang , ngi la jop ban ialeh pyrshah ia ki jingeh bapher bapher bad ngi la jop ia ki katto katne ki jingeh .
Kiba bun ki tyllong jingshai ki pynmih ia ka jingshai ha kiba bun ki wavelength bapher bapher . ka spectrum jong ka tynrai ka dei ka jingsam kaba ai ia ka jingkhlain jong ka ha kawei pa kawei ka jingjrong jong ka wave .
Ki dei ki nongwanrah umphniang olib, u Don Ciccio.
Man la u snem phi wad ki lad ki lynti ban pynduna ia ka khajna da kaba leh ia ki jingbei tyngka bapher bapher kiba khlem khajna .
U long uba iadon bynta shibun ha ka kam jong u .
Ka ‘Oru Kadhalan’ ka kular ban long ka thma jong ki jain kiba rit tam .
Ka la kylla long ka riew pawnam ha ka pyrthei .
Kawei ka jingmyntoi kaba khraw kaba ka IMPS ka ai ka long ba phim donkam ban iaid lyngba ka jingpynrung ia ki jingtip jong ka bank jong ki nongsiew man ka por ba phi kwah ban pynkylla pisa .
Mumbai : U ak phlim Shahid Kapoor u dang pynphriang ia ka phlim drama kaba dang wan jong u kaba la tip kyrteng kum ka Rangoon watla u don ia ka jingpang khlam .
Operation Black : Ka Pakistan ka dang trei ban pynkhyllem ia ka sorkar u Modi .
Ki nongshong shnong ki la sngewnguh ia ka jingshimkhia jong ki samla pule .
La aiti ruh ia ka jingthoh jingkynmaw sha ki bor synshar district halor kane ka bynta .
Ngi dei ban pynthikna ba ka por jong ka kompiwtor jong ngi ka long kaba biang .
La tyrwa ia ki nongrep ban ioh jingiarap 50 percent na ka bynta ban pyndonkam ia kane ka rukom bad ia kane ka rukom la pyndonkam ha ki 5,000 tylli na ki 7,500 tylli ki kor ot lang ha ka jylla , la pyntip u Pannu .
U Ghani u la bynrap ba kum ka jylla bad ka imlang sahlang ka Afghanistan ka la pyni ia ka jingkitkhlieh , ka jingsngewrit bad ka jingshlur ban shim ia ki rai kiba eh ban sdang ia ka jingiakren iasuk beit beit bad ki Taliban .
" " " Nga bud ia ki jingbthah jong ki doktor ."
