" " " Kumta haba ngi don ka jingbam bad ka jainkup , ngin sngewhun ia kine kiei kiei ."
Ia ka jingheh jong ka jingkhluit jong ka tduh jong ka jingpynphriang la pyniaid da kaba pynkylla ia ka jingjrong jong ka jingkhih jong ka bor ding ilektrik ha ka por ba pynkhih ia ka bor ding ilektrik .
Ka Farmonova ka la ioh katto katne ka jingithuh ha ka pyrthei hadien ba ka la ak ha ka phlim Baikonur jong u snem 2011 ba la pyniaid da u Veit Helmer .
Hadien baroh , kaei ka jingmyntoi ?
Ka ju don ka jingkiew dor kaba 5 percent , 20 percent , 50 percent ha ka ri jong ngi katto katne por mynshuwa .
Ynda u la leit sha Tamil Nadu un sa kynthoh ia uwei u briew .
Tip ia ka khynnah kaba don sha ka liang kadiang ?
Haba shim bynta ha ka jingiatai , u Manoj Tiwari u BJP u la ong ba la pynrung ia ki jingdawa ba heh tam jong ki jaitbynriew kiba kylla shynrang ne kynthei ha kane ka Bill .
La iohi ia ka jingieit jong u ha kaba u la thaw ia ka pyrthei kaba biang bha ia u briew ban im .
Ngi don u Modi mano ba dei u kyrtong PM jong phi ?
Kumba la leh mynshwa ia kine ki National Lok Adalat yn pynlong ha kylleng ka ri ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , ki iingbishar ba ha khlieh duh , ki iingbishar ba ha khlieh duh , ki iingbishar distrik bad ki iingbishar ba ha ka kyrdan Taluk .
Haba uwei pa uwei u Nongsakhi u la kyntait ban leh kumta , la shoh jur ia u .
Ka iingbishar ka la ong shuh shuh ba dei ban pynshlur ia kine ki jait jingshongkha namar ba ym don pud ia ka jingieid .
Ha ka jingïakren bad ka kotkhubor Der Spiegel , u Myntri ka tnad pla tyngka jong ka Germany u Wolfgang Schuble u la ïanujor ïa ka jingbym lah siew jong ki Greek bad ka Lehman Brothers kaba la pynmih ïa ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha u bnai September 2008 .
Khublei shibun ba phi long U .
Ka jingitynnad kaba kongsan jong ka duriaw ka dei ka kut kaba don hajan jong ka .
U la ong ba ki sngi jong ka sorkar Congress ha Punjab ki la kut noh .
Em , nga la leh ia kane ia ngi baroh arngut .
Ki pulit ki la ioh kurup T.40 lak tyngka na ki nongleh kam sniew .
Hato ki don ki jingshah kynnoh pyrshah ia ki ?
Ka BJP ka la pyrkhat ban pynhap noh ia u .
Nga la kylli ia ki balei ba ngam shym la test kham mynshwa .
U dang pule ha ka skul pdeng , ha ka klas kaba phra , ha ka por ba ki kmie ki kpa jong u ki la iap .
Ka jingkyrpad jong u Modis ka la wan pyrshah ia kane ka jingjia .
Kane ka bynta ka don ia ki jingtip ba bniah shaphang kano kano ka jingpynphai khajna ba la siew na ka bynta ka snem jingkhein .
Hynrei ka Pakistan kam shym la lah ban ai kano kano ka sakhi halor ka jingkynnoh jong ka haduh mynta .
Ki Portugal ki la seng katto katne kiwei pat ki jaka shong jaka sah , ki kut bad ki jaka khaii ha shilynter ka rud duriaw Angola , khamtam eh da kaba khaii ia ki mraw Angola na ka bynta ki kper .
" " " Ka India ka dei ban pyni ia ka jingpyrkhing bad ha ka jaka kata kan pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir namar kata kan kham bha ia ki " " u la ong . "
" " " U PM jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri un leit sha Uttar Pradesh ha ka 16 tarik u December 2018 U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un leit sha Uttar Pradesh , ha ka 16 tarik u December 2018 . " " "
" Hynrei thikna ba phi la don ha England katto katne por ? " " "
Kawei ka lad ka long da ki shynrang kiba don ar kynthei kiba ioh pang na ka jingiadei bad kiwei pat ki shynrang bad nangta ki ioh pang ia ki kynthei kiba ki iakynduh .
La pynkit noh ia ka sha JP hospital , ha kaba la pynbna ba ka la iap .
Haba ki nongtrei jong ka RSP ha ka jingialang kaba la long ha Dhaka ha u snem 1969 ki la thaw ia ka seng kaba thymmai kaba kyrteng ka Sramik Krishak Samajbadi Dal u la ioh ia ka jingkyrkhu bad jingkyrshan jong u ia kata ka seng .
Peit katto katne ki nuksa kumno ngi lah ban pyni ba kumta ngi pyrshang ban long kiba hok ha kiei kiei baroh .
Ki bahaïing jong u ki kynnoh ba ïa u bad kiwei pat ki shynrang kiba la ïohi ha ka video la rah ha ki pulit bad la shoh ïa ki .
Ia kine ki jinghikai yn sa pynlong man la u bnai .
" Ka Kangana ka la kylli ia u nongthoh khubor " " Hato nga la bakla da kaba shna ia ka phlim ? " " "
Ngi kwah ban buddien ia ka jingiaid shaphrang jong man la ka projek la ka long kaba rit ne kaba heh namar ngi don ka jingkitkhlieh ha ka Parliament bad ki paidbah , la ong u Prabhu .
Ka la sngewtynnad bha ia ka teknoloji jong ka juk mynta .
Halor ka GST ngi dang trei ia ki jingiakren bapher bapher bad ki jylla .
La ai burom ia ka kum ka nongthoh jong ki katto katne ki kot ha ka ktien Urdu .
Khyndiat eh ki jaitbynriew ki la iehnoh ia ka dak jong ka jingsngewnguh jong ki .
Ha ka jingïaid lynti jong ka elekshon , ym shym la lah ban pynbeit ïa kawei ruh na ki jingeh .
Phi lah ban ai ia kata ?
Hato ngi thaw ia ka nongrim na ka bynta ka jingkiew jong ka jinglong nongsynshar ?
U Myntri Railway um shym la pynbna ia ki rel thymmai ! !
Kumba 500 ngut ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingialap .
kaba ai jinghikai kam ha ki bynta jong ka jingpynbha pat ia ka mariang , .
Uwei u briew u la pynitynnad ia ka pyrthei jong u da ki .
Kine ki ar tylli ki jingthoh ki pyni kumno U Jehobah bad ki Nongsakhi jong u ki pyntngen ïa ki briew ha kine ki por ba jynjar .
Ha kane ka rukom ki snam jong u Akbar ki don ar tylli ki kynhun ba pawnam jong ka Asia, ki Turk bad ki Mongol.
Hadien kumba 900 snem , ka la jia ka jingmihpat kaba jngai khyndiat shaphang shathie jong ka Shunem shabar ka shnong Nain .
Ha ka jaka kata , phi ai jingmut ba ia ki jingiakhih pyrshah thma kiba khraw ha kane ka ri lah ban pyniadei kumno kumno bad ka kyrdan ba la bat da ka sorkar pdeng .
Ha ka jingmut jingpyrkhat , ki daw kiba lah ban long jong ka jingpang ki kynthup ïa ka jingktah jong ki jingïakynduh ha ka por khynnah bad samla bad ki jingjia kiba mynta hapoh u briew shimet bad hapoh ka jingïadei kaba mynta .
La antad ba kan don ka jinghap slap kaba jur bha haduh kaba jur bha mynta ka sngi bad lashai ka sngi ha Mumbai bad ki jaka ba marjan .
Katkum ka jingong jong ka riewstad pyrkhat pyrdaiñ jong ka Montreal ka long kaba kongsan ban buh ïa ki pud kiba shai halor ka jinglong jong ki khynnah .
Ka jingthep vote ka la sdang ha ka por 7 baje mynstep bad kan kut ha ka por 5 baje janmiet .
Na ka bynta kane ngin hap ban pynleit jingmut kham bun ha ki jingthmu na ka bynta ban pynroi ia ki sap bad ka jinghikai kam ha ka Jylla .
Ka lashai ka la shim por slem ban wan .
Positive India : Ki samla Jaipur ki kylla long ka jingkyrmen ia ki khynnah Thalassemia ha ka por ba khang khyrdep ia ka coronavirus
Lada ka Bangladesh kan bat nyngkong , ka Pakistan kan shah pynduh noh .
Ka Australia ka la don ka plan , ki la bat skhem ia ka bad ki la pyntreikam bha ia ka .
Ka video ka dei na ka rud duriaw Myrtle ha South Carolina .
Ki nongialehkai jong ka Bhutan ki long ka Tashi Peljor ha ka jingiakhun shimet jong ki shynrang bad ka Dorji Dema ha ka jingiakhun shimet jong ki kynthei .
Hynrei kim buh jingkylli ia ka jingshisha ba la khot ia ki . Ki dohnud jong ki ki bthei da ka jingkmen bad jingsngewnguh .
Wat la u la long bunsien kum u MP na Amethi , u Rahul Gandhi um shym la sngew donkam ban thied ne ban ai wai ïa ka ïing hapoh ne hajan ka konstitwensi jong u .
Hynrei u la pynlyngngoh ia baroh man ka por .
Lane lehse jong ka jinglong kaba kongsan .
Ka jingpeit bniah ia ki projek ka dei ka kam kaba iaid beit .
Ka DMC ka don palat 2,000 tylli ki jingthiah ba la ai laisen bad 3,000 ngut ki doktor ba iatreilang .
Em , kam dei ka thma nuclear hapdeng ki ri kiba khlain bor , wat la kata kan long ka jingma kaba shyrkhei .
Ka jingmut kaba phylla ka la wan ha nga katba nga dang peit ia ka jaka pyniap briew .
Ka jingpynbna ba la shna ia ki kyndon pynkylla dor ban pynrung ia ka jingmut jong ka jingthew bad jingpyndonkam ia ki jingtip ba bun snem ban pynduna ia ki jingshah mudui halor ki mat pynkylla dor .
Ia ka pateng jong u Sheikh la ioh pateng da u khun jong u u Farooq Abdullah bad ia ka diengduh la aiti sha u khun jong u u Omar Abdullah .
Ki nongwan hadien ki la sngewsih shibun .
Ki jingkhang jong ka ki long kiba la shna bha .
Katto katne ngut ki myntri ka sorkar pdeng kynthup u Amit Shah myntri kam pohiing ka jylla bad u Lat ka West Bengal u Jagdeep Dhankhar ki la pynpaw da ka jingbitar halor kane ka jingjia .
Ia ka jingshakri jong ki nongthep vote online la tyrwa khnang ban pynduna ia ki jingeh .
Ka sorkar sor ka thmu ruh ban buh ia ki nongap pahara ha ki jaka ba dum ha kylleng ka nongbah jong ka ri .
Ka ong ba ngim tip ei ei .
Ki pulit ki la register case bad ki la kem ia arngut ki briew ban tohkit .
Ka spah snem kaba 16 bad 17 ka pyni ba ka hok pyrshah ia ka jingpynrem ialade ka iadei bha bad ka dur jong ka juk pdeng , kaba la don bynta ha ka jingiada pyrshah ia ka jingbym lah shah niam .
Baroh ki la long ki paralok kiba bha kumta .
" " " Ka jingbamsap ka long kum ka jingpang kansar ."
Ki kyrtong jong ka TDP bad ka Congress bad ki riew shimet ki la weng noh ia lade na ka jingiakhun kaba plie lad ia ka jingjied kaba ia mynjur lang ia ki kyrtong jong ka TRS .
Ka card shongkurim jong u Akash Ambani bad ka Shloka Mehta ruh ka la paw bha namar ka jingriewspah jong ka.
Ka Skul jong ka Ri Mihngi bad Ri Africa .
Kaei ka rong kaba phi kham sngewtynnad ?
" Kum ka nuksa , ka hukum " " burom ia la u kpa bad ia la ka kmie " " ba la kdew ha ki Ghosts kam dei tang kaba shisha ne kaba bakla . "
Ka kyntien Grik ba la pyndonkam ban pynkylla ia ka noun Hebru gan , kaba mut kper , ka long ka paradeisos .
U la ong ba ka sorkar kam shym la pynjlan ia ka jingkhot ia ka president ka Congress ka Sonia Gandhi .
Ia kane la iathuh da u Myntri Rangbah ka jylla u P . K .
Ka la shim por ia phi tang shi bynta jong ka sekhon ban pyniap ia u paralok jong phi .
U soh jong u jingthung Clitoria ternatea u long uba lah ban bam .
Ngi la siew kylliang ia ki da kata namar ka jingbymsngewnguh jong ki . Hato Ngim siew kylliang ia ki bym sngewnguh ?
Nga la ai ia ka ka jingphuh samrkhie kaba tyngshain da ka jingsarong .
Ki la aiti ia ka met jong ka ha ki .
Bun ki khlur ba pawnam jong ka Bollywood ki la don lang ha kane ka sngi .
Ym don ba iohi ne wad ia u .
Ia ka ain pynrung kyrteng ia ki jingkha , jingiap bad jingshongkurim la pynjari da ka iing dorbar thaw ain jong ka pdeng ha ka snem 1886 .
Ha u bnai Nohprah 2006 ka kot khubor jong ka ri America bad ka jingpyni telebishon jong ka America ki la pynpaw ia ka thup jong ki hynriew tylli ki jingphylla ba thymmai kumba la jied da ki hynriew ngut ki nongbishar. "
Hato u syntiew jong nga u don ha ka jingma ban jah noh kloi ?
Ka India ka dei ka Jylla kaba don tiar nuclear .
Kine ki arngut ki don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Bansuri .
Ka shakri ia ka Lumding bad ki jaka ba marjan .
Ale ! Pynbeit ia kata ka shit mynta !
Ka ri America ka don ia ka karkhana shna jingbam stet kaba heh tam ha ka pyrthei , bad ki jaka bam stet jong ka ri America ki don ha palat 100 tylli ki ri .
Ka jinglong kaba paw da ka jingheh bym thikna jong ki kjat
Kiei ki briew bad mano ba lah ban trei kum ki Arbitrator ?
Ki mar ba la tip bha jong ka ki kynthup ia ka soklet dud .
Ka dei ban leh da kaba ryntih .
Ka Bank Pdeng jong ka Nigeria ka batai ia ki karkhana rit bad ki karkhana pdeng ha Nigeria katkum ka jingdon jingem bad ka jingdon ki nongtrei kiba trei .
Man la u snem ha ka sngi jong u Andrew Bakhuid ki shipai ki ia lum bad mynjur ia ki jingpynlut .
Ka tiar ba pynshong nongrim ha ka EMG lah ban pyndonkam ban synshar ia kiei kiei kiba iaid , kum ki robot kiba iaid ne ka thuk thuk ba pyndonkam da ka bording .
ki jaitbynriew Homo sapiens ki paw ym da ka jingkhlain ha ka met , ka jinglong shlur bad ka jinglong ba ialehkai , hynrei ki paw da ka jingtbit kaba kham bha ha ka imlang sahlang bad ka jinglong kaba kham sngewtynnad ban iatreilang .
Ki dang dei ban sdang .
Ia kane la batai ha ka Lynnong II .
Kane ka jingshah rai pynrem hapoh ka Code ka pyni ia ka jingdonkam jong ki nongiashim bynta ha ka kriket ban iatreilang bad ki jingtohkit , la ong u General Manager ka ICC u Alex Marshall .
Lait na ka phlim Bharat , yn iohi ruh ia ka Katrina Kaif ba kan ak kum ka kynthei ba hakhmat eh ha ka phlim Sooryavanshi ba la ak da u Akshay Kumar .
Ki nongbam miet ki mih na ka krem ​​man la ka janmiet .
Bad dei na kata ka daw ba la pynlong ia ka kum ka met kaba don 3 ngut ki dkhot .
" Ka KPCC ka pan jingpynshai na u Shashi Tharoor na ka bynta " " Ka jingiaroh ia u Modi " " "
Ha ka sngi jong ka Riti Synshar , u president ka jylla u Devender Singh Rana u la ai burom ia u nongshna ia ka riti synshar ka ri India u Dr BR Ambedkar .
Ki seng jong ki nongpyniaid surok ki la kynnoh ba ka Sorkar Jylla ka pyrshang ban pynmyntoi ia u nongkit mar shimet da kaba shim wai ia ki bos shimet .
La thaw ia ki da kaba pyniasoh lang ar ne palat ki dak stem .
Ka jingtei ia ka Kalai Arangam Bathymmai ha Omandurar Government Estate Campus ha Chennai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 61 . 00 Klur ka dang iaid .
U Ahmed u Moth u la shah pyniap .
Bad kynmaw balei ba u Samson u lah ban leh ia kum kine ki kam ka mynsiem U Jehobah ka la treikam ha u . Kum ki Khristan mynta , ngim khmih lynti ba ka mynsiem jong U Blei kan ai ia ngi ia ka bor met kaba kyrpang .
Ia ki samla pule kiba la tbit bha ha ka pule puthi la pynkup burom da ki sertiphiket bad ki takma .
U Principal jong ka skul u P . K . Dhillon , u la ai khublei ia ki nongjop .
Ka pynbna ia ka jingieit jong ka ia u Will bad kam thmu ban iehnoh ia u .
Lane ka lah ban long ba kito kiba ngi pule bad ki kim da kiew bha . Kiwei pat kiba ngi iarap ki lah wat ban phaidien noh na U Jehobah .
Ngin pynmih 175 GW ka bording na ki tyllong bording ba lah ban pynthymmai haduh u snem 2022 , ha kaba 100 GW kan long na ka bording sngi .
Ha Pakistan u PM u shah set phatok namar ba ka kyrteng jong u ka paw ha ki kot ki sla jong ka Panama .
Ka Religare ka don 51 percent ha ka JV katba ka Invesco ka don mynta 49 percent ka jinglong trai .
La khot ia ka kynhun FSl bad ka kynhun kulai ban tohkit bniah ia kane ka jingjia , u la ong .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ki dang pynkhyllem ia ki lyngkhot maw rong saw, khnang ban thaw ia ki lyngkhot lyngkhai kiba rit ban rah noh... kum ki jingpynbyrngia ba donbok, " " " " la ong u Professor Darvill.
U Nicky u shem ba ka jingpynkylla ktien ia lade ia kaei kaba u la iohsngew bad pule ka iarap ia u ban kynmaw ia kiei kiei .
Kane ka dei ka jingpynjari kaba pyrkhing tam ia kano kano ka ri ha kawei ka pateng , la ong u Haley ha ka dorbar hadien ka jingthep vote .
La ai jingmut da ki katto katne ba U Blei u la thaw ia ka pyrthei , u la buh ia ki briew ha ka pyrthei , bad nangta u la iehnoh ia ki ban pyniaid ia la ki jong ki kam .
Hynrei ngi hap ban burom ia ka rai jong ki iingbishar .
Ka Kew ka kynthup khamtam eh ia ki kper hi bad ia ka shnong rit kaba don sawdong .
Ka All India Radio ka la pyniaid ia ka jingshakri ha ka ktien Parsi la 75 snem mynta .
Ban ai jingmut ia ka Sorkar shaphang ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ki khynnah ba shah lehbein .
Katto katne jait ki khniang jingpang kiba sniew ha ka sniehdoh ki pyndonkam ia ka jingpynkhreh kum ka rukom jong ka jingpynkylla met khlem lyer .
Ki jaitbynriew trai ri trai muluk kum ki khasia bad ki manipuri ki hap ha kane ka upazila .
Saw ngut ki lehnoh ruh ki la iap hadien ka jingialehkai suloi kaba la slem bha .
Ka tnad WCD ka la pynlong ia ka National Consultation on Child Protection mynta ka sngi ha nongbah New Delhi .
U Panchanan Kanungo u myntri pla tyngka barim ka jylla ka Congress ka la pynieng ia u.
U Ubaidullah u dei u nongbud jong u Nawab Abdul Latif bad u Sir Syed Ahmed Khan .
Nga sngewkmen shibun ba ka jingialehkai kaba heh kum kane kan long ha India .
Hynrei ki don ki jingsngewkhia kumjuh .
Hooid , u la iathoh bad kawei pat ka aktress shwa ka Kajol bad ka long kaba thikna ba ym bun kiba tip shaphang jong ka .
Ka jingpynlait paidbah kan long ha ka Flipkart ha ka por 12 baje mynsngi .
Ha ka jingshisha ka pynkynmaw ia ngi ia ki scooter paddock ba ju pyndonkam ha ka Formula One bad MotoGP .
Ka Banda ka dei ka nongbah bad ka board jong ka Banda ha ka jylla Uttar Pradesh , India .
Ka ruh kam don kano kano ka shini .
Bad ka jingaiei jong u kam kut tang hangta .
Bad ka jingithuh ia ki dur khmat ka long kaba kongsan bha ia nga ban long uba iadei para briew .
Da kaba pyrkhat ia ka bha ka miat jong ki nongrep ka Jylla la shim ia ki sienjam ban seng ia ki jaka rep jingthung jong ka Jylla ha baroh ki District .
Baroh ngin sa ioh ia ka jingrkhie kaba khatduh .
Ka la pynmong ia ka dohnud jong u kpa jong nga, wat la katta ruh.
Ia kane ka mill la sdang ha u snem 1982 bad la pyndep ha u snem 1986 .
Nangta u la batai ba u ngeit ba ia ka jingkmen lah ban ioh da kaba hikai , ne pynbeit ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud .
Ha kajuh ka por u Rawat u la kynthoh ruh ia ka BJP ba ka pyrshang ban pynkhyllem ia ka sorkar ha Karnataka .
Bad kane , ha ka liang ka magnesium .
Ki long kiba jem ha ka por lyiur bad kiba khriat ha ka por lyiur .
ha Mumbai ki jaid Muslim kiba mynta ki long kham bun ki jaid Dawoodi Bohra , ki Khoje bad ki Muslim Konkani .
Kumjuh ruh u William u la don hynriew tylli ki mukotduma ba la register pyrshah ia ka kyrteng jong u katba ka Sunny bad ka Amanpreet ki don kawei kawei .
U Salman Khan u kyntu ia u Arhaan Khan ban pynpaw ia ka jingshisha shaphang ka iing ka sem jong u sha u Rashami Desai .
U la kylla long u nongshna bad nangta u la sdang ban iarap ia ki paralok ban ioh ia ki eksamin rung sha ki skul ba pawnam jong ka ri India .
Ki kam pynkhlain ba la leh ha Vaada .
Para , nga ruh ngan wan ryngkat bad phi .
U Cristiano Ronaldo Jr u ​​dei u khun nyngkong .
Katto katne ki kot khubor ba pawnam shaphang ka pisa tyngka kum : Ka kot khubor ba pawnam , ka kot khubor ba pawnam , ka kot khubor ba pawnam bad ka jinglong jingman jong ka kam ki long kiba la pynmih paidbah .
Ïasoh ka China bad ka India bad ka US ban buh por thymmai ïa ka Pakistan .
Katkum ka khubor jong ka New York Times , katba ki dang mih na iing bishar , ki Thomas ki dang bat kti . Ki ut khlaw jong ka Australia
Ka Western Railway ka la rakhe ruh ïa ka sngi ‘ Swachh Aahar ’ ka phang kaba thmu ban pynbiang ïa ka mariang kaba khuid bad kaba khuid ha ki jaka ai jingbam hapoh ka jingïaid lynti ba kyrpang halor kane ka phang .
Nga la sngewsih ia ka jingim bad ka jingngeit jong nga ha ka jinglong briew ka la jah noh .
" Ki mashin sorkar ki shah pyndonkam bakla . " " "
Ka mut ba ka kompeni kan hap ban bei tyngka kumba T.500 klur na ka bynta kane ka projek .
Hato phi lah ban mutdur ia ka pyrthei khlem ki hospital , ki jaka buh met iap bad ki jingtep ?
Ka long ka bynta kaba pynsngewsih .
Myntri ka tnad pla tyngka u P . U Chidambaram u la ong ba u la iakren bad arngut na ki lai ngut ki heh bank halor kane ka mat .
Ki jingkylla kiba kham shyrkhei ruh ki lah ban jia .
Pynlong ia ka kmie jong phi ban sngew kyrpang ha kane ka sngi jong ki kmie
U Nitish Kumar myntri rangbah ka Bihar u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingiap jong ki khynnah ha Muzaffarpur .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki arngut bad ki la kem ruh ia ki , katkum ka ejahar ba la ujor da katei ka longkmie .
La lah ban leh ia kaei kaei kaba kham bha .
Katkum ka jingong jong ka tnad ka koit ka khiah , ka tyrwa ia kane ka jingpynkylla khnang ban iaid ryngkat bad ka jingkylla jong ka por bad ka teknoloji .
Katto katne na kine ki jaka shakri ki la nangroi sha ki shnong rit .
U Virat Kohli u dang iai bteng ban long u nongtied ba tbit tam ha ka pyrthei , katba u dang iai bteng ban ialam ia ka India sha ki kyrdan ba thymmai ha ka kriket pyrthei .
Ha kane ka jingjia ym shym la don ba mynsaw .
Ki jingshah kynnoh pyrshah ia u Abu Hamza ki kynthup ia hynniew tylli ki jingshah kynnoh ba u la kyrpad ban pyniap briew bad lai tylli ki jingshah kynnoh ba u la pyrshang ban pynmih ia ka jingshun jaitbynriew .
Ka jingpeit bniah jong ki doktor jong katei ka khynnah hangne ​​ka la pynthikna ba ka la shah lehbein .
Ki khynnah skul jong u ki la kylla long ki khunswet .
U la ong ba ka Congress ka iaid sha kano kano ka lynti hapoh ka jingsynshar jong u Rahul Gandhi .
Balei ba bun ki jingjynjar ha kane ka pyrthei ?
Nga la dap 11 snem ka rta , bad wat la ka long kaba phylla , ki jingpyni dur ki la hikai ia nga khatduh kumno ban teh ia ka tie jong nga .
Ki tiar kiba kham bun , ha kajuh ka por , ki pynlong ia kawei pa kawei ka liang ban paw ba ka nang kham sniew bad kaba byrngem ia kawei pat . kumta , ki briew ki sngew ba kim kham shngain ban ia kaba mynshuwa .
Kan ym long ka jingpynpaw pyrthei ban ong ba ki jingshakri ki long ka thylliej jong ka ioh ka kot jong ka pyrthei ha ka spah snem kaba 21 .
" " " Ngi sngew sarong haduh katta katta ia ka rukom lehkai jong ka Team India ha Australia ."
Ka Hansika bad ka Karishma ki long ki nongjop ha ka CBSE .
Mumbai : Ka jingkylla jong ka aiom ka lah ban ktah jur ia ka sniehdoh bad ki shniuh .
La pyrkhat ruh ia ka jingdonkam kaba kongsan ban mynjur ia ka liengsuin kit liengsuin kaba ar na ka bynta ka Navy .
Ïakhih ki nongrep : Kem ki pulit ka nongbah Delhi ïa ka Priyanka Gandhi bad kiwei kiwei ki nongïalam ka Congress
Ka jingthmu jong ki ka long ban pynsngap jar ia phi .
U don ha ka dur kaba bha shisha ha kane ka por .
Ka jingleit jngoh jong ki PM kan wad ia ki jaka ban pynpoi sha ki ri Arab sha ki ri Arab bad ruh ban pyniar ia ki jingiatreilang ha kane ka thain .
Ka Kabir Singh ka la long ka phlim ba nyngkong eh jong u Shahid Kapour ban kamai T.150 klur ha ka box office.
Ka la iehnoh katto katne ki poim , ki khana , ka kot lyngkdop bad bun ki kot lyngkdop ki bym pat dep .
Ngi la ioh ia ka jingkmen ban iarap palat shiteng phew ngut ki briew ban aiti ia la ka jong ka jingim ha U Jehobah .
Ka jingjop ia u kyrtong ba nyngkong jong ka BJP u Bhupendra Chaudhary bad u kyrtong ba ar u Dayashanker Singh kan long kaba lah lada ka party ka don 58 ngut ki MLA .
Hooid , u mraw uba sniew u la wan na ka kyrdan jong u mraw uba iaineh .
Ka la sngewtynnad ia ka chemistry ha ka por ba ka dang pule ha ki skul heh , ha kaba ki don ki klas ba kyrpang jong ki khynnah shynrang bad kynthei .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Sukhbir Badal uba dei u president ba shipor jong ka seng .
U nongpyniaid jong ki centre u Fazle Rabbi u la ong , Ym don mano mano ba wanrah jingkynnoh ia nga .
Ka jingtei ia ka iing na ka bynta ka jaka hikai karkhana sorkar ha Aruppukottai ha ka Elaka Virudhunagar ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 2 . 01 Klur ka dang iaid .
Ka jingbym lah ban jied ïa u nongïalehkai ba ar ha ka Test ba nyngkong ha Edgbaston ha Birmingham ha kaba ka madan ka la ai ïa ka jingkylla bad ka jingïalehkai ka dei ka jingbakla .
Ka jingdon ia ka mynsiem kaba jemnud bad kaba jemnud kam mut ba ka kynthei Khristan kam don jingmut ne ba ka jingpyrkhat jong ka kam long kaba kongsan .
Kawei ka lad ban tei ia ka Gobekli Tepe ka long ba da ki hajar ngut ki nongkhwai dohkha kiba dei na ki kynhun bad ki jaitbynriew bapher bapher kin iatreilang ha ka por kaba jrong .
Ka TDP wat la ka dei ka nongpyrshah ba kongsan hynrei ka la pynmih ia ka jingpynbna ban iada ia ka sorkar Congress .
Ka khlaw kaba rben bha kaba dei ka bynta jong ka jaka ri mrad jong ka Periyar , sawdong jong kane ka tempi la tip kum ka Poongavanam .
Haba ka jingkwah ban pynleit jingmut kumno U Jehobah u sngew halor kum kine ki nongrim ka synshar ia ka jingim jong ngi , ka jingim kat kum ki nongrim ka kylla long ka jingleh kaba iaid beit . U Jeremaiah 22 : 16 .
Ka jingpang ka lah ban saphriang lyngba ka um kaba la jakhlia .
Ki paralok jong u kim lah ban ktah ia ka jingkhang .
La pynmih ia ka shithi sha baroh ki nongsynshar bad ki Deputy Commissioner jong ka Sorkar Punjab ha kaba iadei bad kane .
U McG uba ka kyrteng bashisha jong u ka dei u Joseph McGinty Nichol ruh u dang wanphai biang ban pyniaid ia kane ka phlim .
Kiwei pat ki nongrwai jong ka ri Sepngi kum ka Grateful Dead , ka kynhun rwai ba phylla , ka kynhun rwai ba sngewtynnad , ka Move bad ka Traffic kim slem shuh ki la pynrung ia ki jingktah bad ki tiar tem jong ka ri India , bad ki la pynrung ia ki nongrwai jong ka ri India .
Hynrei , ngin ialeh pyrshah ruh ia ki kam lehnoh da ka jingkhlain jong ki jinglong jong ngi bad ka jingaiti jong ngi ia ka jinglong briew .
Katto katne ki jingdonkam jong ka kamra klas jong ka Microsoft ki la kylla long shi bynta jong ki kynhun jong ka Microsoft ha ka Office 365 jinghikai .
Ka la ong ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la dep ai jingiada na ka jingshah kem ha ki hynriew tylli ki mukotduma hynrei ka jylla ka la register sa lai tylli ki FIR pyrshah ia ka .
Ka jingpyndonkam khlem da pyrkhat bha ia ki dawai pyniap khniang ka pynjot ia ki jingthung ruh .
Ki don shibun ki nongialehkai kiba tbit bha hangne ​​shabar , u la ong .
U Bana u niewkor ia u Vyasa , u Pravarasena , u Bhasa bad u Kalidasa namar ba ki long ki nongthoh poitri babha tarn ha ri India .
Ngi hap ban sam ia ka b squared .
U Sharif , u Modi u lah ban iakynduh ha Washington ha u bnai ban wan .
Kaei kaba lah ban long kawei na ki daw jong kane ?
Kumta mynta ba nga la don 4, 000 tyngka ha ka thliew , nga la leh ar tylli kiei kiei .
" " " Wat ma ki ha ka kam jong ki ruh ki la hap ban leh ia kajuh ka kam kaba ngi leh ."
Ngi kut jingmut ban trei ha ka jingshai bad ka ain bad ka riti synshar , la ong u Asaduzzaman Mia .
" Kham mynshwa u Director General ka Hydrocarbons V. K. Sibal u la ong " " Ka kynhun CAG ka la pyndep ia ka kam audit " " ".
Kumta , pynsuk ia ka jingim jong phi da ka kam bank , kaba sngewsih ka long ba ha ka jingshem jong nga ym tang ha America hynrei ha kiwei pat ki ri , kin ym long kiba iaineh ha phi .
Ka Nima Rashedan ka la ïathuh ïa nga lyngba ka email ba kiba bun ki lad pathai khubor jong ka Iran kim kheiñ snep ïa ka jingdonkam jong kane ka jingshah thombor .
Lym kumta shen ka Bengal kan sa kylla Bangladesh .
" " " Kito kiba bat pen da ki kti kiba eh kum ka jingpyrshah ia ka jingsynshar bakla , la knieh noh ia ka pen jong ki . " " "
U nongkren jong ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka u ianujor ia lade bad ka nongshah leh beijot
La pynngat mukotduma pyrshah ia ki hapoh ki kyndon 323 , 324 bad 34 jong ka IPC .
baroh ki nongrep ha ka Jylla lait noh ka distrik Chennai ki lah ban ioh .
Nga shu trei na ka bynta ka jingkmen jong ka .
Namar ki shipai kiba mynsaw ki donkam jingiarap , bad u shipai uba la shah pynmong ha ka jingbthei bom un pynslem ia ki kam shipai tang kumba u nongshun u kwah .
U la shah set ha phatok Tihar .
Ki pulit ki kyrpad ba kino kino kiba iakynduh ia utei u briew ki dei ban phone ia u 911 bad ban long kiba husiar bha .
Ka Centre kam shym la pyndep ia kino kino ki jingkular ba ka la ai .
Mynta namarkata , ka long kaba donkam ban lah ban tip ia ki jingthew jong ka circuit kaba iaryngkat bad u transformer la ka long na ki jingtip ba la shna lane da kaba pynlong ia ki katto katne ki jingpyrshang .
Hynrei u Myntri Rangbah u la pyrshah ia kane ka jingmut .
Kan sa mih ha ka 19 tarik u Lber .
Ki jingshakri rel Metro kin dang sahkut .
Ki kam runar pyrshah ia ki kynthei bad ki khynnah ki la nang kiew , u la kdew .
Ki jingjia kum ka ding , ka jingtwa slap , ka jinghap slap bad ka jingkylla ka suinbneng ki pynlong ia ki pud jong kine ki jaka bad ia ka jinglong ryntih jong ki dieng bad ki khlaw lyngkha .
Ka jingshisha ka long ba ka jaitbynriew rong saw ka mih na u Kush , ym na u Kanaan .
Bad mano ba tip ? Uwei un ai laisen ia kane ka teknoloji
La kem ia u heh jong ka tnad sam tv jong ka Republic ha ka kam thok TRP
" Ym don GST kaba treikam ha kum kine ki jingbam ba la ai khlem jingsiew " " "
Namarkata ka NavIC kam shaniah ha kano kano ka model ban wad ia ka jingbakla jong ka jingkhlain bad ka kham thikna ban ia ka GPS .
U la shakri kum u Chair ne Dkhot jong kiba bun ki Komiti Myntri .
U Farhan Akhtar u la iathuh ia ki jingtip ba bniah halor ka jingiakhih kaba la jia ha Mumbai .
Na ka por sha ka por kane ka Site ka lah ruh ban kynthup ïa ki link sha kiwei pat ki website .
Ka jing ring phlim ka la sdang naduh ka 21 tarik u August 2014 ha Vienna Austria bad la pynkut ha ka 12 tarik u Risaw 2015 .
ym shym la jubab nangta bad
Da ki phew snem , ki kam lehnoh ki la shim ia ki hajar ngut ki jingim . Ka jingsngewthuh ha kylleng ka pyrthei shaphang kane ka jingma ka la nang kiew bha hadien ki jingshah thombor ha ka nongbah New York bad ha Washington , D . C . , ha ka 11 tarik u Naitung 2001 .
Ki lah ban pyndonkam ia ka jingshem jong ka ri ba marjan ka India na ka bynta kane .
artylli ki thuk thuk kiba don katto katne ngut ki briew ha ki
Ka jingkiew ba shisha jong ka GVA ka pyni ia ka jingkiew kaba kum kata na ka 5 . 6 percent ha ka shibnai kaba nyngkong sha ka 6 . 1 percent ha ka shi bnai kaba ar .
Ki arngut ki hynmen ki la khang ia ka dukan jong ki kum kiwei pat ki sngi ha ka miet jong ka sngi Thohdieng bad ki la leit phai noh sha la iing .
Nihal, ka baieit. . . ka don ka jingmut ia kaei kaba ngi leh .
Bad pynban katba nang pynbun , .
Namarkata , nga don ka jingmut ba ka hukum ba la pynrem jong u nongbishar ba la nang la stad jong ka 20 . 03 . 2009 kam lah ban pynneh .
Ka World Cup kan long hapdeng ka 30 tarik u Naitung bad ka 14 tarik u Jylliew ha kaba yn sa pynlong 48 tylli ki jingialehkai .
Hangne ​​ki don ki nombar na ka bynta ki katto katne ki nongbah kiba heh ha ri India :
Hynrei u riew shemphang ha ka iew ka hat u Brcker u ong ba ka jingwan buhai shnong sha Germany ka don jingmyntoi na ka bynta ki ri trai ri ruh .
U myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la kyrpad ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi ban pynbna ia ka sngi 550 jong u Guru Nanak Prakash Purab kum ka sngi jong ka jingiaishah jong ka ri baroh kawei .
Gulaab Gang : Ha ka sien kaba nyngkong ki aktres ka Madhuri Dixit bad ka Juhi Chawla ki la iatreilang ban shna ia ka phlim crime drama kaba la tip kyrteng kum ka Gulaab Gang .
U long uba isynei tam .
290 Ka jingpynbeit ha kaba iadei bad ki katto katne ki jinglut bad ki penshon .
Kumta ka jingieit kan ym duh , ne kan ym kut .
Ka jingpeit bniah ia u virus ka la sdang ha ki kad liengsuin hynrei la buddien ruh ia ki khappud ba plie hapdeng ki ar tylli ki ri , u la ong .
" " " U long u nongialehkai kriket uba stad bha kumjuh ."
Shisien nga la hap ban leit sha ka kamra sumar kyrkieh namar ka jingshah ot kaba jylliew .
Nangta la pynkhuid ia ka set jong ka target .
Ka la don ka jingkiew kaba phylla ha ka jingdon ki skul heh bad ki kolej , da kaba pyndap ia ka jingdawa kaba nang kiew na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la batai ïa u Mahendra Singh Dhoni kum uwei na ki nuksa ba kongsan jong ka mynsiem jong ka ri India bathymmai , ha kaba ka kyrteng longïing kam pynlong ïa ka lawei jong ki samla .
Ka AAP kam kyrshan ia ka jingmut jong u Imam Bukhari .
Ngi donkam ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Tang ka TDB ka don palat 2 000 ngut ki nongtrei .
Kine ki jingialang ki dei ban sdang ha ka por bad ki dei ban long kiba ai jinghikai bad kiba lyngkot , hapdeng 10 bad 15 minit .
Thaw komiti ka BJP ban jied ia u kyrtong president
U Babruvahana u la shimti ha ka jaka jong u kpa tymmen jong u kum u nongsynshar jong ka Manipur .
Hato phim tip kaei kata ?
La ai ruh ia ki jinghikai ban pynthymmai ia ka jingtbit bad jingtip jong ki nongpynmih symbai , ki nongdie symbai bad ki nongrep kiba don bynta ha ka jingpynmih symbai ba la pynskhem .
U Vijay Sethupathi bad ka Trisha kiba la ak ïa ki bynta ba kongsan ki la ïoh ïa ka jingïaroh kaba khraw na ki nongpeitkai .
Kumta ka jingpang tyrha ka wanrah ia ki jingeh kiba khraw ia ki nongpang bad ia kiba ha iing ha sem jong ki .
Thep kyrteng ka Maneka Gandhi na Sultanpur Lok Sabha konstitwensi
Ka jingleh ban wad ia ka jingshisha shaphang kaei kaei .
Ki dukan , ki iew ki hat , ki jaka khaii ki dang khang bad ki kali ki la jah rngai .
" Kaba sngewtynnad ka long ba ka kyntien Grik na ka bynta " " map " " ka mut shisha ban " " pyllait noh " " " ".
ka la iaid lait ia ka 23 , 000 ha ka sien kaba nyngkong .
U la batai ia ki kum kiba pyrkhing , hynrei kiba ieit .
" " " Ka rukom synshar jong u President la ai jingmut , nga pynrem ia ka ."
lyngba ka la pynmih ia kane ka memo harum :
Ka jingïakynad halor ka jaka , ka jingkylla man ka por jong ka sorkar ha Uttar Pradesh bad ki jingïakhih jong ki trai jaka ba la shim na ka bynta kane ka projek ki la byrngem ban pynslem ïa ka lynti ïaid liengsuiñ .
Ka Michelle Obama ka la ther tyngeh ia ki jingkren jong u Trump kiba pynjah burom ia ki kynthei .
Ki nong India ki pynkhreh na ka bynta ka jingrakhe ia ka sngi riewlum jong ka UAE
Ka kyndon ba la buh lypa ka long ba la khang ban lehkai lymda la ai bor da ka sorkar thain jong ka jaitbynriew ba kyrpang .
Ka dei ka Dr Fariha Bugti kaba dei ka Director India ha ka Ophis kam bar ri jong ka Pakistan .
" Ka la bud haduh lai snem ha ka " " jingshah set tohkit " " . "
Hapoh ka Riti Synshar jong ka Ri India kaba la treikam ha ka 26 tarik u Nailar 1950 ka bor thaw ain ka shong ha ka Parliament .
Ka icing ka iarap ban pynduna ia ka jingsma .
Kiba bun ki tnum la ker da ki jingthaw marwei marwei .
U Arun bad u paralok jongu u Shivu ki la bret ia katei ka metiap ha kawei ka jaka kaba kyrpang hajan ka Lava Kusha Park kaba don ha Kumaraswamy Layout bad ki la lait phet noh .
U Rahul bad u Hardik Pandya ki la shah sneng bad shah pynshitom namar ka jingkren lyndet jong ki shaphang ki kynthei ha kawei ka jingïakren kaba la tip kum ka Karan Johars Coffee With Karan .
Lait na ki model BMW , ka Mini jong ka kompeni Germany jong ka ri Bilat kan don ruh ïa ki mar bapher bapher ha ka jingpyni .
To ngin peit ia kawei pa kawei na ki .
Dei na kane ka daw ba ka LTTE kam lah ban shah ia kano kano ka jingiakren , jingiakren ne jingkynthoh , khamtam eh na ka seng kaba pyni ia ka lad kaba shisha .
Kumba la kular da u CM u Arvind Kejriwal haba pynbna ia ka polisi EV kaba pawnam , ka sorkar Delhi ka la pyllait ia ka khajna surok ia ki kali ba pyndonkam da ki battery .
Ki Bulb LED ha ka jingsiew kaba Rs .
Da ka jingplie ia kane ka bynta mynta ka Delhi Metro network ka la jrong haduh 314 kilomitar ha kaba ki don 229 tylli ki metro station .
Hynrei ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ka la kylla .
ki senior jong phi kin sngewnguh ia ka kam jong phi .
Lait na kaba ai dawai pyniap khniang khlem jingsiew , lehse ka la dei ka por ba baroh ki nongpang dengue dei ban ai jingsumar khlem jingsiew .
Ka Australia Ka Shynrang Ha Ka Test Perth
Ki pulit ki la lah ban kem ia utei u nongleh kam sniew katkum ki dur ba la ioh na ki CCTV .
La shim ba kawei pa kawei ka jait dieng ka don la ka jong ka jinglong bad ki jingai kiba kyrpang .
U Goldberg u la ioh ia ka jingiarap ban ialehkai na ka bynta ka kynhun ialehkai phutbol jong ka skulbah Georgia ha kaba u la shakri kum u nongialehkai ba shadien .
" Ngi long kiba lah bha ," " u la ong . "
Kham mynshwa la ïohi ruh ïa ka Aktor Bollywood ka Anushka Sharma ba ka la ot ïa u shniuh jong u tnga jong ka , u Virat Kohli ha kawei ka video .
U ngeit ha ka synshar paidbah , ka jinglaitluid jong ki kot khubor , ka hok ban pyrshah bad ka jingburom ia ka riti synshar bad ka jingiaishah .
Ki seng bapher bapher ki la pynjari ia ka jingkhang .
U Vivek Oberoi un long u khliehduh jong ka phlim biopic shaphang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ha kaba ka jingshon dur jong ka ka dang iaid shakhmat .
Ki khubor ba la buh lypa ki bym pat lah ban pule ha ki X sekhon .
Lada ka um ka la don mynshuwa ha ka dur jong ka um , te ki jingkylli kiba sngewtynnad ki mih shaphang ka jinglong jong ka pyrthei bad ka jingkylla jong ka .
Kata ka long kaba uno uno u nongsynshar u lah ban kyrmen , ka jingsngewhun jong ki briew jong u .
Ka Law Commission ha ka kaiphod kaba sawphew ar jong ka ka la bishar bniah hato dei ban bat ne em ia ka jingpyrshang ban pyniap ialade kum ka kam runar .
Kumta , u Modi u long uba thikna .
Kumba ka long mynta , ka dor bai bylla kaba rit tam ba la buh da ka Centre bad ki jylla ka long na ka bynta ki nongtrei kiba ioh haduh T.18 hajar shibnai .
Ka khubor ka long ba . . . ka jingai ba kynja Blei . . ba wan na ka . . . ka bor kaba kham halor hynrei na la ka jong ka jingmut jingpyrkhat .
Lah ban ong kumjuh shaphang ka jingïadei ha ki kamra ïakren ha ka Internet bad kito kiba buhrieh ïa kaei kaba ki long . Salm 26 : 4 .
Ka jingthep vote ka dei kawei na ki kamram ba kongsan jong ngi .
Ka Team India kan ïalehkai lai tylli ki ODI bad katno tylli ki T20I ha ka kylla miet jong kane ka jingïakhun .
Kiba bun ki nongiakhih ki dei na ki jylla ba shatei lam mihngi jong ka Punjab bad Haryana .
Ka thma bah ba ar ka la pynkylla lut ia kiei kiei baroh .
La thmu ban plie ia ka pipe thymmai ha u snem 2004 ka ban kit ia ka umphniang na ka thain shathie jong ka Chad sha Cameroon ha ka rud duriaw sepngi jong ka Africa .
Ka IMD ka la ong ba hapoh ka jingktah jong ka jingbeh jong ka eriong , ka jaka kaba rit ka la mih halor ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Odisha , ki jaka rud duriaw jong ka West Bengal bad ki jaka ba marjan bad ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Bay of Bengal .
U Ayushmann Khurrana u don ka jingieit kaba jur bha bad ka tnga ba ieid jong u ka Tahira Kashyap.
22 ngut ki briew ki la iap haduh mynta .
U la khlad noh ha ka 1 tarik u Risaw 1990 .
Ka la kiew biang sa shisien ha kane ka taiew .
La siat ia u pulit ha Ferguson
Ki briew ki la duh jingshaniah ha ki seng sain pyrthei .
Ki sim duriaw kiba iaid halor ka dewbilat kaba sngem ha rud duriaw
" Ka la thoh , " " Kane ka long kaba Sngewsih shisha !"
Ka sorkar jylla ka la dei ban pynjlan ia ka por ban pynrung kyrteng .
Hato kam dei ka jingpyrshah kaba paw shai ?
Kine ki bynta jong ka durkhmat kin long kiba stad ban pynbeit iwei ia iwei pat lyngba ki sensor kiba stad , ki nongpyniaid bad ki rukom pyniaid , khnang ba ka jingialang baroh kawei kan leh kum ka durkhmat kaba marwei .
Baroh arngut ki khlur komik ki la kyntait ia kane .
Ka mynsiem jong ka ri India ka don ha ki briew jong ka .
Nga long ka Jingbitar U Blei !
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ki jingkulmar kiba heh ha Gujarat .
Ka kjat , kata ka long ruh ka unit jong ka jingjrong .
Hynrei ka kham bun ban ia ki dip .
Nga la ong em man ka por .
Ki jingkylla ba ju long kiba bha bha nga pyrkhat ha ki bot
U General Manager ka ICF U Sudhanshu Mani u la ïathuh ha ka PTI ba ka la lut haduh T.100 klur ban shna ïa kane ka prototype bad ka jingpynmih hadien kan pynhiar ïa ka jinglut .
Ha kane ka phlim la ak da u Akshay Kumar , u Paresh Rawal , u Nana Patekar , u Anil Kapoor bad ka Katrina Kaif ha ki bynta ba kongsan .
" " " Ka kot khubor jong ki briew " " la pynshong nongrim ha " " ka sla jong ki briew jong ka por . "
U la bthah ba ia ki jingshna jong kine ki projek dei ban shna ha kata ka rukom ban ai jingmyntoi kaba khraw tam ia ki nongshong shnong .
La bud sa ka jingsiat suloi bad ki jingbthei bom .
Katba kawei ka bynta jong u lyoh ka nang tyrkhong ka la sdang ruh ban khih namar ka jingpynneh ia ka jingkhlain jong ka angle bad ka jingshit ryngkat bad ka jingkhluit kaba nang kiew .
Ha ka snem 200 C . E . , la ong ba ka jaka ka la long kaba la thylli . Mynta ka Babilon ka dang sah ha ka jingjot .
Hato baroh ngim shym la leh ia kata ha kawei ka por .
Hei , ngan sa iohi ia phi hangta .
Hynrei ka kompeni kam shym la pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ka jingbei tyngka na ka bynta katei ka pdeng .
Ka scene na ka Dena Paona 1931 ka phlim Bengali talkie kaba nyngkong eh .
Hynrei ka jingpyrshang jong u ka la paw ba ka long kaba lyngkot .
Bathinda : U nongialehkai hockey u Rajwinder Kaur na DAV College hangne ​​u la shah jied ban leit sha ka India camp .
1853 : Halor ki Khla jong ka Amazon .
Kine ki dang ïatreilang ruh bad ka Korea shatei lam mihngi .
U Parrikar u la shah pynbam smai ha ka sien kaba saw kum u Myntri Rangbah ka Goa ha ka sngi thohdieng da ka Lat ka jylla ka Mridula Sinha ha ka nongbah jong ka jylla Panji .
Ka kynhun jong u PJ Joseph jong ka Kerala Congress ka la mad ia ka jingeh hadien ba ki nongialam ka Congress ki la dawa ia baroh ki seat lait noh tang kawei ha ka thain dorbar thawain jong ka Kottayam .
U Modi u dei u myntri rangbah duh jong ka ri India , um dei tang na ka RSS bad ka BJP .
Ngi hi ngi dei ban sumar na ka jingduh noh ia ka jingieit ba nyngkong jong ngi ia U Blei .
Ia ka jingrwai la thaw da u Ben Surendar bad ia ki kyntien la thoh da u Sreekumaran Thampi .
Ka kolej mynta ka ai ia ka prokram pule ha ka kam kompiwtor .
Ki liengsuin Rafale ki wan poi ha India
Ngin sa iakynduh lashai ha ka kad liengsuin .
Ka BSE ka la ioh 617 ngut. 71 point ha ki lai tylli ki jingialang ba la dep .
Ka sorkar bad ki pulit ki ialeh pyrshah
Hadien kata , ka sngew ba ka la shah pynrem bad ka mad ia ki jingsngewsih bapher bapher .
Ha ka snem 1918 ka All India Muslim League bad ka Indian National Congress ki la kyrshan ia ka jingdawa ia ka hok jong ki kynthei ban jied vote .
La ujor pyrshah ia palat 60 ngut ki briew .
Baroh ki tiar gym kiba donkam ki don hangne ​​.
Bad kumta ki nongrep ruh ki leh kumjuh .
Ia ki jingtip ba bniah halor ka eksamin Mains yn sa pynbna shen ha ka website ba thikna .
Kiba bun ki nongsynshar ka BJP ki la pyrshah ia ka jingtyrwa jong u SDM ha ka jingdon lang ka Jyani .
U briew u rahbor ia 2 ngut ki khynnah kynthei ban khein ia ki kum ki khun kynthei , la kem ia ki .
KA JINGPYNBNA ka paw ha man la ki jaka ha ka jingthaw jong ki Blei . Ka cell yeast kaba suk , kum ka nuksa , ka long ka jingphylla jong ka jingpynbeit .
Ha ka jingiakren ha kane ka por u la ong : Ban poi sha jrong ka la kylla long ka dujok kaba kham sngewtynnad shibun ban ia kaba sah hangta .
Pynlait paidbah ia ka Logo jong ka Labour Bureau u Shri Santosh Gangwar u ong ba ka Data Base ka long kaba donkam bha ha ka Policy making .
Ym don ba hiar ia u nongjop !
Hato don na kata kaba sawa kum kaba la tip bha , kum kaei kaba la jia hapdeng ki katto katne ha ka balang jong phi ne kaei kaei kaba phi la don bynta ?
Ki nongiasaid ain ki la kynthoh ba u Kasab bad u Ansari kim dei ki nongphetwir namar ba ki don ha ka jingpeit jong ki bor synshar ka India .
Ka jingduna pisa bad ki jingmih na ka lyer :
U Arjun u la pynkhihwin biang ia ka Katrina Kaif, ha kane ka kynti u la pynkhih ia ka pose da ka oar.
Pyrkhat ia ka Sri Lanka Cricket ban sdang ia ka T20 League ha u bnai August 2020.
Ka Facebook kaba khot ban pyllait noh ia ka ruh ka la mih .
" " " Napdeng ki briew kiba phylla kiba nga la iakynduh , ka Rajini sir ka long kawei na ki ."
Bad phi lah ban pyndap ia ki pin ha ki .
Ka India ka la buh thong 281 kaba ki nongpyniaid ki la beh suk .
Ka PADH ba la mane jong u Baghvaan Krishna ka long namar ka jingïatylli jong ka sobjek la shem ba ka long kaba ïahap bha .
U la ai jingmut ba ka sorkar kan wanrah ia ki jingtyrwa kiba thymmai hadien ba ka la weng noh ia kine ki ain kiba la pynmih jingiakren bad ban phah sha ka komiti ba ieng ha ka iing dorbar thawain ban bishar bniah .
Kawei pa kawei ka jingsma ka don ka jingktah kaba pher ha ka met .
Ka Delhi HC kan pynbna ia ka rai halor ka jingkyrpad jong u Rakesh Asthana mynta ka sngi
U Sibal u kdew ia ka jingtyrwa jong ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ban phah ia ki byrti sha u Manmohan Singh ha ka por ba ki shipai India ki la shah khrai khlieh ha ka Pakistan ha ka por ba synshar ka UPA .
U nongak phlim ba pawnam u Ashutosh Rana un long u nongkren ba kongsan ha kane ka jingïalang .
Ki mar ba la tyrwa ha kane ka ri South America kin long ki Passion Pro , Glamour , Hunk , Thriller , Karizma ZMR bad Karizma R , ha ryngkat ka scooter Pleasure .
Ha ka kut ha Susa la don uwei u Jiw uba kyrteng u Mordekai u khun u Jair u khun u Shimei u khun u Kish na u jait Benjamin .
La lah ban iada na ka jingshah pynjulor ha ka liengsuin hadien ba la bthei ka ding
Ïa kane ka SIT la ïalam da u Additional Chief Secretary u Sanjay Bhoosreddy , bad kynthup ïa u ADG Hariram Sharma bad u DIG J . U Ravindra Gaur kum ki dkhot .
Bad ha ka synshar paidbah jong ngi kata ka jingkitkhlieh ka shong ha ka ophis jong u myntri rangbahduh .
Ki ar ngut ki la iap , lai ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden .
14 ngut ki la khlad bad 98 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah bos ha Sindhupalchowk district jong ka Nepal .
" " " Katkum ka BBC News Online , ki jingjia kiba kum kine ki ju pynlong ia uwei u briew ban iap na ki daw kiba iadei bad ka radiation . " " "
U Zaheer Khan un mihkhmat ïa ka tnat ïalehkai pace bowling ha kaba u Munaf Patel , u Praveen Kumar bad u Ashish Nehra kin long kiwei pat .
Ki la wad bniah ia ka histori jong ka Africa na kata ka jingpeit .
U Antony bad ka Kleopatra ki la pyniap ialade .
Nga hap ban buh jingbam ha ka miej .
Kam long kaba lah ban pdiang ia kane ka jait jingsngewpher jaitbynriew ia u samla uba la theh shibun ka sniehdoh na ka bynta ka jingjop jong ki kynhun ialehkai jong ka ri Germany .
" U nongialam ba rangbah jong ka seng India bad u dkhot ka Rajya Sabha u Ahmed Patel u la ther tyngeh ia ka sorkar ba la ialam da u PM Narendra Modi bad khot ia ka kum ka " " ka jingpynshitom bein shimet kaba kut " " .
Ki 299 ngut ki MP ki dei ban biang ban pynthikna ia ka jingbun paid kaba skhem , ka la ong .
La pynngat lai tylli ki mukotduma pyrshah ia u Mirza Abbas ha ki pulit jong ka Ramna .
PYNMIH ÏA KA PUNJAB ÏA KA DAWA ROTAVIRUS BAN AI ÏADA ÏA KI KHYNNAH SAMLA
Ka complex ka don palat 500 tylli ki longïing kiba sah ha ka .
Nongpynmih : Shipra Publications , New Delhi .
Ia une u aktor yn sa iohi ba u ak ia ka bynta jong u nongialehkai kriket uba pawnam u Kapil Dev ha katei ka phlim .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep , ki don 19 587 ngut ki nongpang kiba la koit .
“ Ka jingbakla ka long kaba sngewsih ”, ​​u la thoh ha ka twitter jong u .
Kawei ka sien ar ka long ar .
Ka kolej ka la sdang ia ki jinghikai ha ka rep ka riang ha ka kyrdan ba pdeng ha u snem 1976 .
Hynrei ki pulit ki ong ba wat ma ki ruh ki hap ban bud ia katei ka jingkhang .
Uno uno uba rahbor ia u khynnah bad set ia u da ka jingthmu ban dawa bai lutksan un shah pynshitom da ka jingshah set phatok shi jingim ne jingshah pynshitom iap .
Phi lah ban shalan shabar ri , bad ka India ka jia long ka nongshalan khaw kaba pawnam , bad ka nongshalan kaba kongsan ia ki katto katne kiwei pat ki mar bam .
Nalor kata , u la iatreilang ruh bad katto katne ki aktor ba pawnam na ka TV ha kiba bun ki phlim jong u .
Hynrei u Joint secretary general jong ka seng Khelafat Andolon u Mujibur Rahman Hamidi u la kam ba ka seng ka la pynbeit lut ia baroh ki jingiakajia ha ka seng .
J : Ngi la trei shitom ban ai kam ai jam ia ki nongbylla sngi .
Hadien , ki nongsynshar kiba sngur kin sa sngewthuh ia ka jingbym myntoi jong ka jingkhang dih duma bad ha ka jaka kata kin pynkylla ia ka khaii pateng bad rep duma sha ki kam sorkar kiba kamai pisa .
U kpa tymmen jong u bad kiwei pat ki senechaux . .
Ka tempi ka plie ha baroh ki sngi .
Ia ka tynrai jong katei ka jingshah thombor ym shym la tip da ki bor pyniaid bad ki la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki jingtip ba bniah jong ka grant ba la mynjur na ka bynta kane ka jingthmu na ka bynta ki 5 snem ba la dep la ai harum :
La bthah ia ka komiti ban aiti ia ka kaiphod hapoh saw sngi trei , la ong ka Farhana Syed ka ophisar ba iadei bad ki paidbah jong ka NHRC .
10 , 000 tylli ki Seng Nongpynmih Nongrep kiba thymmai .
Kaei kaei kaba pahara bad pynim ia u cable na .
Ki khynnah ki la rwai , ki la pyni ia ki jinglehkai bad ki la duwai .
La register mukotduma katkum ka ain NDPS pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jingiatylli na ka Seng jong ki Nongtrei .
Ka Sorkar jong ngi ka shimkhia pura ban pynkhlain ia ki ain treikam bad ban pynthikna ia ka jingbud ryntih jong ki na ka bynta ban pynthikna ia ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei jong ngi .
Kumta ngi sngewthuh ba la shim ia ka rai sain pyrthei ban pyllait ia katei ka lieng , la ong uwei u nongpynbna khubor na Sweden , uba la shim ia ka jingkren jong u heh jong ka Stena Bulk u Erik Hanell .
Ka sniehdoh jong u ka la shah pynjulor .
Ka hydrogen ka iarap ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka engine hynrei ka bynta jong ka CNG ka pynthikna ba ka jingmih lyer ka long ha ka kyrdan ba la tehlakam .
La lap ia ka met iap jong u samla India ba la jah na ka wah London .
Ha ka kylla miet kaba ar kaba sniew , ka India ka la thaw kham bun ki lad ban pynïakhaid , hynrei kam shym la lah ban pynpra ïa ka jingïakhun jong ka Japan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit jngoh ar sngi sha Lucknow ha ka 28 bad 29 tarik Nailar .
U Modi u lah ban leit sha Japan ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jylliew ha kaba un pynim biang ïa ki jingïadei barim jong u bad u Myntri Rangbahduh ka Japan .
Balei ka long kaba katkum ka Jingthoh Bakhuid bad kaba shisha ban khmih lynti ba ki lok kiba la shongkurim kin don ki jingeh teng teng ?
" Ka Alia Bhatt ryngkat bad ka para jong ka Shaheen bad u nongthaw jingrwai u Ankur Tewari ki la rwai ' Ik kudi ' na ka phlim jong ka " " Udta Punjab " " katba ka Priyanka Chopra Jonas ruh ka la rwai ia ka poim halor ka jinglong jingman kaba mynta ."
" Nga la ioh jingpynbaptis , bad mynta nga la sngewbha ." " "
Ki riew shemphang ki la ong ba lada ka jingkhih kaba heh 6 ha ka Richter scale ka pynkhih ia katei ka jaka , ka dam kan don ha ka jingma .
Ki jingkhang ki la pynlong ia ka jinghiar kaba jur ha ka jingwanrah ksiar nabar ri .
Kiwei pat ki nongai pisa kiba ka Tata Motors ka la ïateh bad ki kynthup ïa ka Tata Motor Finance , ka ICICI Bank , ka Axis Bank bad ka Punjab National Bank .
Ka aktress ka Sunny Leone ka ong ba ki nongpynbyrngia ki pynlong ia ki paralok kiba sniew tam namar ba kim ju don .
Kiba bun ki sim ki don ki jait bniat bapher bapher .
U Virat Kohli u la leh ia kane ha ka Test kaba ar ha SCG bad u la shah dain kuna 50 percent na ka bai ialehkai jong u .
Donbok ba ym shym la don ba mynsaw , u la ong .
Ka lah ban don ka daw jong ka jinglong ba shyrkhei jong ka bad ka Prayag .
Ki nongtrei jong ka kali kit nongpang 108 ki pynim ia ki nongniah trok
Ka la die haduh 11 935 tylli ha u bnai Iaiong 2014 .
Nion ha ka link ba beit na ka bynta ka jingmih hangne ​​.
" U nongkren Mandarin u lah ban ong , u Canton u Shanghai , bad u Hokkien , hynrei baroh saw ngut kin sngewthuh ia u dak ban mut " " uwei " " .
Ka CDS kan don ka bor ban bthah ia ki lai ngut ki heh shipai bad ban thaw ia ki hukum theatre kiba thymmai na ka bynta ka jingpynkhreh kaba bha tam ha ka liang ki shipai lada jia ba don ki jingialeh pyrshah .
Hynrei ha kaba iadei bad ka jingpeit bniah hapoh iing , ki jingtyrwa ki kynthup ia ka jingpeit bniah kaba kham pyrkhing da ka iingbishar .
Ngim ju kren bein ia ka , bad ngim ju kiar pura na u nongleh kam sniew .
Ka Airtel TV app ka don ha Google Play Store , Apple App Store na ka bynta ki nongshim bynta jong ka Airtel ba kin ioh ban download .
U Muhammad u dang phet rieh mynta .
Ym duna ia ka 60 ngut ki briew kiba la jah rngai hadien ba ka lieng ka la ngam jyllop ha rud Yemen
Kawei na ki jait ka donkam ia ki thliew ban shna ha ka board .
Kham hadien ka jingjop kaba nyngkong jong ngi kawei ka bynta jong ka Press ka la sdang ban theh um khriat , da kaba tuid da kaba tuid , halor ka jingsngewtynnat jong ki paidbah .
Kumta , nga kyrmen ba phin rakhe mynta ka sngi , bad nangta lashai , nga kyrmen ba phin iadon bynta bad nga ban leit sha ka kam , ka la ong .
Ki la pynmong wat ia u khun rit jong ka .
U la long u briew uba stad bha .
U la ong ba ka sorkar jong u kam kwah ban shim kano kano ka rai ban ialeh kyrkieh ia katei ka jinglong jingman kaba hadien ka buh jingeh shibun ia ki nong Delhi .
Ngan sa kren shaphang ka jingshna ia ki turbine , ki turbine hydraulic hadien hynrei ka long kaba donkam ban buh jingkynmaw ia ka lynti iaid jong ka um hapoh ka lynti iaid jong ki runner ne ka lynti iaid jong u rotor .
Ka ophis ai jingtip jong ngi ka don marjan bad ka ophis post .
Hadien u la paw biang ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Syria kum u nongialam jong ka kynhun ki nongialehkai bar ri bad u la kylla long u nongialam ba rangbah hapoh ka IS .
Nga pdiang sngewbha ia ka jingsoi ia ka Plan Treikam jong ngi 2020 .
U Myntri Rangbah ka jylla u la pynbna ia kane . . .
Ka jingiakop iatai nia ha SD College
Hapoh kumba shisnem , ka ri America bad ka ri Bilat ki la pynlong 279, 114 tylli ki liengsuin , kiba la kit kumba 2 tylli . 3 million ton ki marbam , dewiong , bad kiwei kiwei ki mar sha ka nongbah .
Ka series , la kan jia ne em , shano kan jia , kumno kan jia , yn sa rai tang hadien ba la dep iakren , lada satia ki jingiakren ki jia .
Ka powder Prickly Heat ka long kaba donkam bha ha ka por lyiur .
Ka NCP bad ka Congress ki la ioh 54 bad 44 tylli ki seat ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ngi pyniaid ia ka skhim ai jingsumar pang kaba heh tam ha ka pyrthei bad pynthikna ba baroh ki lah ban ioh .
Ka jingïada ka kham bha ha ka jingïalang ban ïa ka jingpynkoit , kumta kumno phi lah ban ïarap ïa u khun jong phi ban don ka jingmut kaba stad bad kaba tip bha shaphang ki dawai pynbuaid ?
Ia ka phlim la pyniaid da u Raj R bad la pynmih da u Sri Adhikar .
Ngi khot ia ki Shri Rambhakts ban ai sngewbha ia kum kine ki pla nar sha ka trust .
" " " Nga la iakren bad u Myntri Rangbah ka Uttar Pardesh bad bishar bniah ia ka jinglong jingman ha Mathura ."
Ka sorkar Rajapakse ka pyniap ia ki riew paidbah ki bym don pop .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ther tyngeh ia ka BJP halor ka jingkynnoh ba ka sorkar Trinamool Congress kan shah rem ha kane ka elekshon jylla .
U ngeit ba ka thma kam lah ban pynbeit ei ei .
Mynta u snem , ka phlim Hellaro ha ka ktien Gujarati ka dei ka phlim ba plie ia ka phlim India .
Ka jingjop bad ka burom ka wan ha kito kiba pyrshang da ka jingshlur bad jingshaniah .
Ki kmie ki kpa Khristan mynta ruh kumjuh ki shim khia ban pynbiang ïa ki jingïalehkai bad jingïasyllok kiba bha na ka bynta ki khun jong ki .
India vs South Africa : U Virat Kohli u la pyndep 50 tylli ki test kum u captain ha Pune hato u dei u skipper ba tbit tam jong ka India ?
Ka don ka wave na ka bynta kano kano ka party .
Palat 30 ngut ki nongleit nongwan kiba leit ha katei ka bus ki la mynsaw .
Ka jingthmu ban rakhe ia ka World Food Day mynta u snem ka long ban pyni ia ka jingshimkhia jong ngi ha ka pyrthei ban pynurlong ia ka thong ban thaw ia ka Zero Hunger World ha u snem 2030 .
Ka nongrim ba nyngkong eh jong ka Mother Teresa shabar ka ri India la sdang ha u snem 1965 .
Ki samla kiba la pyndep ia kano kano ka jait jingpule ki lah ban apply ia kane ka jingpule .
Ka wahduid Jang ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba khraw .
Nalor kane , lai tylli ki projek pyntrei um jakhlia la ai jingmynjur ba la pynkylla ha Begusarai , Hajipur bad Munger ha Bihar ha ka jinglut kaba la antad ba kan long Rs . 230 . 06 klur tyngka bad Rs . 305 . 18 klur bad Rs . 294 . 02 klur tyngka .
" " " Ngim shym la leh ei ei kaba bakla bad ngim shym la shah pynrem ."
U Narendra Modi, myntri rangbah duh ka ri, u dang leit jngoh ia ka Singapore .
Ia ki jingpynkhein lah ban pynshitom da kaba set phatok bad dain kuna haduh 10 million tyngka .
Nga la long marwei bha kum u khynnah .
KA SKHIM BAN PYNBNA IA KI SUROK HA KI SUROK 150 La pyntreikam ia ka prokram kaba bniah ban pyndep ia ka jingpynbha ia ka jingtrei jong ka surok baroh kawei hapoh ki jaka treikam jong ka sorkar pdeng ha kane ka aiom lyiur .
Ym shym la lap ba don uwei ruh na ki nongtrei kam awria uba don ia ka jingpang HIV .
U Williams u pynpaw ba uwei na ki paralok ba jan tam jong u uba ieit ia ka jingrwai u la kut noh ha kajuh ka rukom .
Lai ngut ki paralok jong u ki la shah kem .
Ka dur jong ka Paris ruh ka paw kum kawei na ki jaka jong ka jingialehkai .
Ki jingbam ki la kylla long ki jingbam ba stet .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka polisi IT ka long ban sdang ia ka jingpynbna paidbah kaba la pynleit jingmut bha ban pyni ia ka jylla kum ka jaka IT kaba itynnad .
Kaba kham pawnam ka long ba ka bynta jong ki phone ba rem dor ha ka ri ka dei kaba la synshar da ki phone kum ka Xiaomi bad ka Realme .
Bun ki shim ia ka lynti kaba suk bad ki ialam ia la ka tnga sha u doktor , khlem da sngewthuh ba ka shu donkam ia la u lok ban sngewthuh ia ki jinglong , ki jingsngew bad ki jingkhuslai jong ka .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki heh ophisar jong ka tnad ka kolshor .
Wat iehnoh ia ka smartphone jong phi ha ka jingcharge baroh shi miet namar ka jingcharge palat ka lah ban pynlong ia ka smartphone jong phi kaba dud lane wat ban pynhiar ia ka battery bad pynsniew ia ka jingtreikam jong ka .
Ngin sa bishar ia kaei kaba la jia bakla .
" U la ong ba un kyrshan ia ka jingkhihwin jong ki nongrep " " . "
Hadien kata ka kmie jong ka kynthei ruh ka la pyniap ialade .
Ki ram ki bym don kano kano ka jingpynskhem .
Ka BJP ka tip ba ka jingjop ha ki bypoll ha baroh ar tylli ki seat ha Maharashtra ka long kaba kongsan bha .
Ha kawei pat ka liang , kiwei pat ki lah ban sngewhun shibun ia kaei kaba ki la dep leh bad kim iohi ia ka jingdonkam ban nang kiew shaphrang .
Ka seng kriket jong ka Panama ka dei ka nongmihkhmat jong ka Panama ha ka seng kriket jong ka pyrthei bad ka dei ka dkhot ba ïasoh bad ka la long dkhot jong kata ka seng naduh u snem 2002 .
Ki jingdonkam kum ka umbam umdih , ki surok , ka jingpyniadei , ka leit ka wan , ka bor ding iing bad kiwei kiwei . ki long kiba donkam na ka bynta ka karkhana bad ka ioh ka kot .
Ha Uganda u Stanley bad ka Esinala Makumba ki la long ki nong ai mynsiem ia ka iing ka sem jong ngi .
Ngan ym leit bniah shaphang kaei kaba la pynlong ia nga ban shim ia ka rai , hynrei ngin shu ong ba ka dei kaba iadei bad ka kyiad , sikret , kiwei kiwei ki jingdih bad kawei ka kynthei .
Ka jingkheiñ ka long ba lada ka jingïakren ka ïaid shakhmat ha ka rukom kaba bha , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u lah ban leit sha Pakistan ha u snem ban wan ban ïashim bynta ha ka jingïalang jong ka SAARC .
Haduh mynta ka HBS Hospital ka don 20 ngut ki Nurse bad 44 ngut ki Doktor ha ka thup jong ka .
Ka jingpynlait ram kam dei ka kam kaba bakla lut .
Jari gan , lane ki jingrwai sngewsih , kiba la pynshong nongrim ha ka jingjia ba sngewsih ha Karbala , la rwai ha ka por Muharram da ki nongrwai kynhun .
" " " Ngi la don katto katne ki por ha kaba ngi la duh ia ka jingpyrkhat jong ngi ."
Khublei shibun ia ka shithi kaba dang shen jong phi sha ka Website jong ka pyrthei .
Aiti noh ka Pakistan ia u jawan BSF ba la shah kem
Ka jingpynkylla kaba heh na ka bynta ki tiar shna ïing ka lah ban ïarap ban batai ïa ka jingkwah brai jong ka China ïa ki tiar shna ïing .
Ka jingthied jaka ha ka kyrteng ki kynthei .
Ka thoh ka tar ka la long ka lad ai mynsiem bad jingpynkylla kaba ju wan biang ia ka Malani .
Ka iingbishar ka la rai ruh ba ka Pakistan ka la pynkhein ia ka hok jong ka India ban leit jngoh ia ki nongmihkhmat hadien ba la kem ia u Kulbhushan Jadhavs .
Ia kane ka jingpynkylla la wanrah ha ka Khyrnit kaba Shiphew jong ka Riti Synshar .
Nga la kut jingmut ban ym pynsngewsih shuh ia u kum kata . Bad wat la u Steve u la sngewsih hynrei u la rai ban ym ailad ba ka jingshongkha jong ngi kan rngad noh .
" Kan shongdor tang arphew hajar tyngka ia phi hynrei kata kam long ei ei haba ianujor bad ka nam jong phi." " "
Ka jingiarap jong ki Pulit kiba donkti ka long kaba duna bha ha ki Nongmudui Paidbah .
" " " Ki kad liengsuin , bad ki liengsuin , ki long kiba lah ban saphriang bha namar ki long ki jaka ba jan , ba la khang bad ki briew kiba bun bad kiba iaid kai , " " ong u nongwad bniah ba hakhmat eh u Christos Nicolaides . "
Ka kynhun ki nongmihkhmat jong ka Ri India ka la ïakynduh ïa ki nongmihkhmat ba pawnam na ka kynhun ak phlim pyrthei ha ka sngi kaba lai jong ka Toronto International Film Festival 2019 .
Halor kane u la kdew ba ka Tnad ka la kyrpad ia ki sorkar Jylla ban thung ia u nodal officer na ka bynta ban kyntiew bad pynsuk ia ki kam ring phlim ha ka jylla jong ki .
Kan sa kut noh shen .
Ka jingpynmih ia ki scooter elektrik jong ka Ather ka la kut noh ha ka karkhana ha Bangalore : Hangne ​​ki don baroh ki jingtip ba bniah
Ka lah ban sawa kum ka jingsngewsih hynrei ka jingshisha kam ju long kumba ngi kwah ban iohi ia ka .
Ki la pynbna ba ka jingiakhih jong ki kan dang iai bteng haduh ban da urlong ia ki jingdawa jong ki .
Ka Chennai Super Kings ka la leh ia ka kam kaba khraw ban khanglad ia ka Royal Challengers Bangalore .
Ha ka khyllipmat ba ki pynthikna ha ka jingpynbna jong ki ba ki jingdawa jong ngi kin urlong , ngin sa weng noh ia ka rai jong ngi ban iakhun pyrshah ia u Modi , bynrap biang u Ayyakannu .
U la bthah ia ki heh sorkar ban sdang noh mardor ia ka jingtrei halor ka jingshim jaka .
Hato ki 125 klur ki nongshong ri kim dei ban don ka mantra ban pynthikna ba man la ka sienjam jong ki ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri .
Kitei ki phra ngut kynthup ia ki khun ksiew bad uwei pat u khynnah rit la shim na ki jaka bapher bapher ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Goa hadien ba uwei na ki u la phla ia katei ka kam runar .
U Javadekar u la ong ba ha ka jaka ban kylli ia kito kiba thoh ia katei ka shithi ki seng pyrshah ki kylli kumno ka la mih sha khmat .
Phi sah ha Daka ?
Ka dor jong ka jingpynshitom ha ka jingieit .
Ka China ka la pyrshang ban pynkylla ia ka jinglong jingman da kaba buh ia ki jaka rieh bad buh ia ka ktem ha ki jaka kiba la don hapoh ka jingsynshar jong ka India haduh mynta .
Ka dei ban long kaba la pynbeit .
Kaei ka Artikl 9 jong ka Riti Synshar Japan ?
Ujor FIR pyrshah ia u director ka Kamasutra 3D ka Sherlyn Chopra.
Baroh arngut ki dang pule ha ki skul heh ha ka sor Maryland ha kata ka por .
" Ka AITA bad ka jinglong synshar donbor jong ka , bad ka jingsynshar jong ka ki long kiba mynsaw ia ka lawei jong ka tennis India " " la ong u Bhupathi .
Okay , to ngin peit ia kane ha kawei pat ka liang .
Ka skulbah jong ka skulbah Rajshahi kaba la tip kum ka IBA RU ka dei ka skulbah kaba pawnam ha Bangladesh .
Kane ka ain jingkhuid jingsuba ka pynpaw ia ka jingstad kaba la kham shakhmat ia ka por jong ka .
Ka don sa kawei pat ka laiñ jong ka jingpynshisha kaba kdew sha ki thliew um : u Kpa tymmen ba khatduh jong ka jingim , lane LUCA da kaba lyngkot .
Kumta ki nonghikai ki hap ban pynbiang ia kane ka jinglut na ka bainong jong ki .
Ka kynthei , samla la shah tan na iing .
Ka twitter ka donkam kham bun ki lad ki lynti ban thaw ïa ki kyndon kiba thmu ban ïakhun pyrshah ïa ki jingkren beiñ ha ka saiñpyrthei ha ka platform jong ka , ong u CEO u Jack Dorsey .
Hynrei ka jingduna pisa ka long ka jingkhanglad kaba khraw .
U PM Modi u la thombor ia u Rahul Gandhi bad ia ka Sonia Gandhi halor ka mukotduma jong ka National Herald .
Kumno phi la ju shna ia kaei kaei kaba itynnad kumne ?
U hynmen jong u Mumtaz, u Pervaiz Nasir, u dei u nongpynmih phlim.
Hynrei kawei pat ka kynhun ka la hiar thma ïa ka ïing jong u ha kaba u Abdul Munim bad ka khun jong u ka Maisha ki la mynsaw .
Ki la dep ban duh noh ïa u Shikhar Dhawan katba u Bhuvneshwar Kumar u la sahkut ha ka jingïalehkai namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng na ka bynta artylli ki jingïalehkai .
Kumjuh ruh mynta , U Jehobah u sngewkhia shibun eh ïa kito kiba shah pynshoi ban bud ïa kiei kiei kiba ki pyrkhat ba ki long ki jaka ri jingri kiba kham jyrngam ha kane ka pyrthei .
U Bill Bishop u nongthoh jong ka kot khubor Sinocism u la kynthoh ha ka Twitter :
Ka Delhi HC ka la pynsangeh ia ka hukum ban khanglad ia ka Future Retail ban iaid shakhmat bad ka jingiateh bad ka Reliance
Ka tab kaba thymmai ha kane ka application , ka WhatsApp Status ka ailad ia ki nongpyndonkam ban iasam ia ki dur , ki video , ki GIF bad wat ia ki jingthoh .
Na ka bynta ban pynbiang biang ia ka bording , ka Sorkar Tamil Nadu haduh mynta ka la siew pisa haduh Rs . 1 . 65 klur sha ka bording jong ka jylla Kerala .
Ka um ban khleh ia ka doh .
Kiei ki jingmyntoi jong ka prokram long dkhot ?
Ia ka jingsngew hapdeng ki paralok doktor jong u Frist la pyni da ka seng doktor jong ka California kaba dang iakynduh ha ka jingialang bah ha ka sngi Nyngkong ha Anaheim .
Ki nong Kerala ki sngewtynnad ia ki jingbam ba thiang bad ba thiang
Ka Enforcement Directorate ka la bthah ban thung arngut ki ophisar na Jammu bad Delhi na ka bynta ka kam drok kaba dang iaid shakhmat .
Kata kan iarap tang ia u ban pyniar ia kata ka dur kaba u la ioh ha ki jingleit jngoh ia u sha Australia bad New Zealand .
La ap ia ki jubab jong ki jylla kiba dang sah .
Kane ka jait ka long kaba bha tam na ka bynta ban shet , ban shet bad ki jingbam jhur .
IPL 2020 : Ka kynhun ïalehkai ba pura jong ka Kings XI Punjab
Phi dei ban shem ia ka jingkmen ha ka jaka kaba phi don !
Uwei u kontraktor jong ka Guru Gobind Singh Refinery u la ioh ia ka shithi dawa pisa na u 30 lak tyngka .
Ka jingleh ia ka jaitbynriew ka mut ba ia u nongbei tyngka napoh ri bad nabar ri la leh mar katjuh .
Kano kano ka rai kaba dei ban shim yn sa shim tang hadien ka jingiakren bad ka Congress , la ong u Pawar ha ki nongthoh khubor .
Ka jinglong jingman ha Kashmir ka dang iai bteng ban long kaba shyrkhei .
Da ka jingiarap jong ki rangbah ophis , baroh ki kam kin sa dep ha ka por kaba biang .
Ka la ioh ia ka jingsngewnguh na ki paidbah .
Ki temple kum ka temple Meenakshi Amman ha Madurai bad ka temple Nellaiappar ha Tirunelveli ki long ki nuksa kiba bha tam jong ka jingtei jong ki temple jong ki Pandyan .
Ka Mamata Banerjee ka dei ka nongsynshar kaba la tbit bha bad ka tip ia ka sain pyrthei jong ka West Bengal kum ka tyrpeng jong ka kti jong ka .
Hato phin iehnoh ia ka kam jong phi ha Nadigar Sangam ?
Mynta ia ka 21 tarik u Naiwieng la rakhe kum ka ' Sngi jong ka Ktien Kmie jong ka Ri ' ha kylleng ka pyrthei .
Kata ka long kaba don jingmut , u la ong .
Shisien u Govindan u dang iaid ha ka tyrpeng jong u Raman haba uba nyngkong u la pynpaw ia ki jingtip ba bniah jong ka plot .
Yn leh ia ka DNA test ban ithuh ia u briew uba la iap .
Ka kynhun jong ka India mynta ka don ha ka kyrdan kaba 18 hapdeng ki ri Asia .
Ka Mexico ka dei ka ri kaba pyniap briew bha ia ki nongthoh khubor .
Bad kane ka la long ka por kaba jynjar tam ha ka jingim jong nga .
Ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim ki ngeit ba ia ki dohkha la wanrah na ki rud duriaw kiba jngai da ki nongkhaii .
Kumno shaphang ki dkhot jong ka niam Khristan kiba don kumba 1, 700 million ngut ?
La kha ïa u Doggart ha ka longïing kaba ïalehkai ha Earl’s Court ha London , u khun rangbah jong u nongïalehkai Graham Doggart .
Ka bus paidbah kaba ieng ha ka jaka ieng bus ha ka por miet .
Ki khniang kiba kha khun thymmai ki don ki bniat , bad ki lah ban her .
Ka BJP kan pynlong ia ka jingiakhih ha baroh kawei ka ri halor ka jingkiew dor jong ki mar ki mata
U Karna bad u Arjun hadien ka jingpyniap thma ia u Drona , u Karna u kylla long u nongialam jong ka kynhun shipai Kaurava .
Ka OnePlus 6 ka dei ka OnePlus kaba nyngkong eh kaba don ia ka rong shadien .
Kaei kan jia lada kawei ka kynthei ka iathuh ia ka jingshisha shaphang ka jingim jong ka ? kylli ka myllung Muriel Rukeyser .
Ka lah ban long , ha ki katto katne ki khep , ban sah ha iing slem palat bad ban ym pynroi ia ka jinglong rangbah bad ka jingtbit kaba donkam ban im hi dalade .
Hooid , dang shen nga la pyndait ia ka TV card bad ka kompiwtor jong nga .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki nong India ki shah thombor .
Ka jingkhihwin ha surok ka la pynmynsaw ia 4 ngut
balancing mind da kaba ym shun ia kaei kaei , khlem khmih lynti ia kaei kaei dei u briew uba shem ia kiei kiei kiba bha .
Katto katne ngut ki dkhot ba rangbah jong ka NCP bad ka Congress kim shym la don ha ka por ba thep vote .
Ka Panchkula kan leit thep vote ha ka 15 tarik u Lber bad ka jingniew vote kan long ha ka 19 tarik u Lber .
Ka Sunny Leone bad u kurim jong ka u Daniel Weber ruh ki la wan ban ïashimbynta ha katei ka jingrakhe .
Katto katne ki nuksa jong ka dor kaba thikna ki long ka khajna jaka bad ka bai wai ba la siew .
Ka kyrteng jong ka iing jong ka Google 1
Ka Abigail ka tip shaphang ka jingkynthoh kaba eh jong ki tnga jong ka bad ka leh kloi bad da ka jingstad ban pynsngewbha ia u Dabid da kaba phah ia ka jingbam kaba sngewrit .
Kyntait ka Congress ia ka result jong ka exit poll jong ka Kerala
Ki bynta jong ki jingbam dohkha ha ki jaka bam Argentina ki kham long kiba heh , bad ki dohkha ki kham heh ban long ki jingbam ba ju bam .
Bad kane ka dei ka fraction kaba ym dei , hynrei ngan iehnoh ia ka kum .
Hadien san phew snem ka jingkiew shaphrang , ki jingangnud jong ki briew ki nang kiew beit ba ka ri India kan long ka ri kaba la kiew bha .
Ia ki hukum la pynmih ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki paidbah nongshong shnong .
Ka Ophis ka pyntreikam katto katne ki skhim na ka bynta ka tnat MSME , ia ki jingtip ba bniah jong ki la pynrung bha ha ka kot lyngkdop .
U nongaiktien jong ka General Atlantic u la kyntait ban kren eiei .
Ka tiar na ka bynta ka India kaba khraw ka long ka jingkhuid .
" " " Ngi sdang ia ka party kaba thymmai ."
Ym don ba tip ba ka la iap , haduh ba ki bilor dud ki la lum lang shabar ka jingkhang jong ka .
Nga sngewkmen shibun ba nga la leh ia kata . ka ong .
Ka jingtip ba shadien : Ka tnad ka koit ka khiah ka la iakynduh ia ki katto katne ki jingleh beain jong ka MCI khlem da khein ia ki kyndon jong ka IMC Act , 1956 bad ki kyndon ba la thaw hapoh jong ka .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
La set ia ka ha ka iing syiem Aga Khan ha Pune .
Ka jingbishar kan sdang biang ha ka 27 tarik u Risaw .
Ka la long ka jingshem kaba phylla ban trei bad u Ranveer Paaji .
Kine kin dei kijuh ki engine kiba pynkhih mynta ia ka Seltos SUV ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ia kane ka dorbar la pynduh noh .
Lada ka phlim kam long kaba bha bad wat lada phi don ia u Mr Amitabh Bachchan ha ka ruh kan ym treikam .
Ka la don ka jingïapher kaba khraw ha ka jingïateh kular ha ka policy hapdeng jong ngi arngut .
Ia kane ka kali Datsun 312 la die ruh ha Korea .
Ka Bangladesh Bank ka la pynmih ia ka Circular kaba thymmai hynnin ka sngi ha kaba la ai ia ka 1 tarik Jylliew kum ka tarik ban pynmih ia ka ha kaba iadei bad kane .
Ka lah ban iaid watla da ka jingiarap, kumta ka long kum ka mobile.
Ka jaka sah : Ka ophis jong ka pule puthi jong ka thain , Killinochchi .
U Lewis u la shah pynbna kum u nongialehkai ba tbit tam bad kumjuh ruh kum u nongialehkai ba tbit tam ha ka Series .
Kumjuh ruh ngi ju ai bam ia u roti ba khatduh ia ki kulai .
Na kine ki 17 tylli ki case 11 tylli ki la lah ban pynbeit .
Peit ia ka jingkren ba pura jong u Amit Shah hangne ​​.
Nangta u Swami Haridas u la tih ia kata ka jaka , u la lap ia u mot bad u la tei ia ka tempi na ka bynta jong u .
Sayani Gupta : Baroh shi katta nga kwah ban rwai ha ki phlim jong nga .
Ka dei ban long ka jingpyrshang lang jong ngi bad ka jingkular lang jong ngi .
Ia ka jinglong jingman la ju bishar bniah beit ha ka kyrdan jong u Myntri Rangbahduh ka ri India .
U Kumble uba dei u kapten barim ka India u la tyrwa ban iehnoh ïa ka kam kum u coach rangbah hadien ba la ïakhun ïa ka ICC Champions Trophy namar ka jingïapher jingmut kaba ym lah ban pynneh bad u kapten u Virat Kohli .
Shisien u la ong em ia ki lad pathai khubor .
Lada ki mrad ki bam ia ki plastic ba la bret ha ki jaka bret jaboh , ka pynsniew ia ki shyieng jong ki bad ki iap da ka jingiap kaba sngewsih .
U nongthoh ba tbit u Syed Shamsul Haq u la plie ia kane ka tamasa kum u kongsan ha ka por mynstep .
Ha kajuh ka por la iathuh ba u president ka seng Congress u Rahul Gandhi u la shah pyntip halor kine ki jingjia .
Ka teknoloji digital ka dang pynkylla dur ruh kumno ban pynpoi ïa ki jingshakri kum ka koit ka khiah bad ka jingpule , kaba ïarap ban pynkiew ïa ka jingim kaba kham bha na ka bynta ki million ngut ki nong India .
Kum kine ki sienjam la shim ba ki long kiba donkam lada ka Seng Socialist ka dei ban pyni ialade kum ka lad ban ialeh pyrshah ia ki Gaulist ha ka elekshon jied president bad nongthaw ain ha u snem 2007 .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta lang da u Lat ka jylla u Ch Vidyasagar Rao , u heh pulit ka Maharashtra u Datta Padsalgikar bad u Commissioner jong ki pulit ka Mumbai u Subodh Kumar Jaiswal .
Ka leh ia ka kam kaba bha shibun jong ka .
U la dawa ban iehnoh ia u Lokesh kum u MLC .
U MS Dhoni u la leit sha ka jaka ai jinghikai jong ka CSK .
Ka jingbuh pisa jong ka India ka kiew 5 . 69 bn sha ka 487 ngut . 23 klur
Ka rukom san bad ka jingstet jong ka jingkoit jingkhiah , pynban , ka iapher ha ki thain bapher bapher jong ka pyrthei .
Ngi long kiba la khreh na ka bynta kano kano ka jingshah thombor : Indian govt .
Ka Congress ka la pyrshah ia ka jingthaw ia ka PM CARES Fund bad kham mynshwa ka la ther ruh ia ka Centre namar ba kam shym la pynpaw ia ki kyrteng jong ki nongnoh synniang sha katei ka fund .
Uei une u Khun Trai Ri ?
U la pyntip ba shen yn sa buh sa 50 tylli kum kine ki ben ha kajuh ka complex .
La pyndonkam ia ka da ki katto katne ki longiing szlachta ha ka Hima Poland bad ka Ri Poland .
Ki fluid ruh ki long kiba kongsan bha .
Ka jingpang kaba jur ka la long barabor ka jingma .
" U " nongialam ba kynja mynsiem " jong ka kynthei kaba la shongkurim " u dei u tnga jong ka ."
Katba u President ka Congress u Rahul Gandhi un ai jingkren ha ka jingialang ha K . R .
" " " Ngi kwah ia ka jingpynbeit kaba suk ia ka jingeh baroh kawei ."
Ka IMO ka buh ia ki kyndon pynmih lyer na ka bynta ka jingshalan
Ki don ki jait sim bapher bapher kiba kynthup ia ki sim Cassowary , ki Vulture , ki Turkey , ki Parrot , ki Peacock , ki Heron bad kiwei kiwei .
La pynlong ia ka jingialang ban kyrshan ia ki jingpynkylla ba dang shen ia ka ain long nongshong shnong ha Maharashtras Nagpur .
U la kyrshan ruh ia ka seng saffron ha Punjab pyrshah ia u Captain Amarinder Singhs Congress hynrei kata kam long kaba bha ban pynlong ia ka ban jop .
Ka tnad engineer jong ka sor ka la ong ba mynta u snem ki surok ki don ha ka jinglong kaba sniew tam ha kine ki saw snem ba la dep .
Ki don ki jingmut bapher bapher kumno ki briew kiba mynshuwa ki pyndonkam ia ka ding ban shet doh .
U la thep ruh 44 tylli ki nongtied ha ki 44 tylli ki inning ba la thep .
Baroh ki tnad yn bthah ban ai ia ka kyrdan jong ka seat katkum ka jingdonkam .
Da kaba wanrah ia ki sha Mangalore , ka nongbah jong ngi kan ioh jingmyntoi na ka rukom pyniaid ia ki jaboh jabaiñ kaba la test da ka por bad kaba la pynbeit ryntih , la ong u Abdullah A . U Rehman , u Nongseng jong ka APD .
Ha India mynta , ka don ka jingduna ha ka jaka ai jinghikai kaba biang ban pyntbit ia ki nongshet jingshet kiba don ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Uwei pa uwei u nongtied u leh ia kiei kiei da kaba pher .
Ka iew ka don kumba 500 ngut ki nongdie jingdie .
U Davis u la ioh 7 ron ha katei ka jingialehkai .
Ka elekshon ka la long ha ka sngi U Blei .
Palat 200 ngut ki briew ki la leit rieh tngen hangtei .
Ka jingjop ha ka series ha u snem 196667 ka dei ka sien kaba nyngkong jong ka South Africa pyrshah ia ka Australia .
Ka la pynleit jingmut ha u nongbishar ba thymmai ha New York .
U Para u la pynliem ia u kyrtong ka BJP u Sajad Ahmad Raina .
" " " Ngi ha India ngi la iadei bha bad u President Trump ."
Na ka bynta ban seng ia ka Data Retrieval Lab , ka Sorkar ka la mynjur ia ka pisa kaba long Rs . 21 . 37 lak tyngka .
Ki nongïakhih Shaheen Bagh ki thoh shithi sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh , pan jingtohkit halor ka ‘ jingpynkynriah jubor ’ , ‘ jingpynjot ’ ïa ka jaka ïakhih .
Hooid , ki kyndon jong ka jinglong rit paid ki iapher ha kylleng ka pyrthei .
U la pynbna ruh ba ki nonghikai kiba la pyndep ia ka rukom thungkam jong ka Navodaya Vidyalaya kin ioh appointment hadien ka Lockdown .
Ka Madhya Pradesh ka la leh bha haduh katta katta naduh ba sdang ban pyntreikam ia ka Amrit Yojna ha ki 34 tylli ki nongbah kiba don palat ia ka shi lak ngut ki nongshong shnong .
Ki seng bad ki seng Hindutva kum ka Shiv Sena ki la kyntu ia ka Centre ban wanrah ia ka ordinance ban tei ia ka temple Ram ha Ayodhya .
Mynta ba ka jingieit jong u ruh ka la duh noh .
Hato u Rahul Gandhi un jubab halor kane ?
Ki pulit ki la kem ia kitei ki arngut ki Dalit shi sngi mynshwa halor ka jingkynnoh ba ki la byrngem ban pyniap ialade ong u nongiakhih hok longbriew manbriew u Ashok Shrimali .
Kiba bun na kine ki samla pule ki dei kiba sah ha ka thain Mumbai .
Namarkata ngi donkam ban shaniah ha ki kyndon jong U Jehobah .
Kumno ngi lah ban pynskhem ia ka jingkut jingmut jong ngi ban iaid ha ka lynti U Jehobah ?
Kaba sngewsih ka long ba ka jingbun ki doh halal ha America kam kiew sha ka kyrdan kaba ka jingngeit jong nga ka khot .
Ka sorkar ka mang 25 000 klur tyngka man la u snem ha ka mang tyngka na ka bynta ki projek pyntuid um .
U Rohit u la pynlut por ruh shibun bad u coach jong ka Inda u Bharat Arun .
Ki don 8 ngut kiba la iap bad 48 ngut kiba la mynsaw .
" Ka jingnoh synniang jong u sha ka ri India ka long ka bym lah ban thew . " " "
Mynta lada don kiba riam ban long kum ma nga , .
Ki la ong ba ka BRTA kam don eiei ban leh , hynrei ban pynlong ia ki katto katne ki Mobile court ha Dhaka bad Chattogram .
Ngi lah tang ban pynbeit ia ka ktien Hindustani da kaba pyrkhat ia ka ri India ba shatei bad da kaba pyrshang ban pynmih ia ka ktien kaba iadei na ki jingpher jong ka ktien Hindi bad Urdu .
Da ki tiar nuclear lah ban pynduh jait ia ka jingbun briew jong ka ri bad ia ka ioh ka kot jong ka lah ban pynduh pyndam noh tang hapoh shisngi , khlem kano kano ka jingialeh pyrshah .
Hynrei ki briew ki bishar ia ngi da ki jingthmu babha jong ngi .
Ka China ha kawei pat ka liang kam shym la pyni dak ei ei ban pyniakhlad noh na ka jingialeh pyrshah jong ki shipai .
Ka jingshngain kaba kham bniah ka long ka bynta kaba kongsan tam .
Ym don uwei ruh na ki nongtrei ne ki nongleit jingleit uba la poi ha Puerto Viejo .
Ka kynhun jong ka Pakistan ba la ialam da u myntri ka tnad ka ioh ka kot u Hammad Azhar u la iathuh ha ka jingialang ba ka Islamabad ka la kiew bha ha ki 20 tylli na ki 27 tylli ki mat .
Hei sweet kaei ka kyrteng jong phi ?
U Ashok Gupta , uba dei u nongap pisa jong ka Haryana Rice Association , u la ong ba ka jingduna ka jingmih bad ka jingshalan kaba kham bha sha Iran bad kiwei kiwei ki ri jong ka Gulf ka la pynlong ia ka jingkiew dor jong ki marbam .
Dang shen la ïohi ba u umpire ka India u Paschim Pathak u la deng ïa ka helmet ha ka por ba ïakhun ïa ka Vijay Hazare Trophy hapdeng ka Kerala pyrshah ïa ka Railways .
Ka la long shisha kaba eh shibun .
Ia ki jingtwa la lap kumba 750 meter shaphang shathie lam mihngi na ka jaka ba kongsan jong ka jingshah tynrah liengsuin .
Ka jingiathuhkhana shaphang u Harishchandra , u syiem India ba pawnam .
Kine ki dei ki por ban im .
Ki coach ba kongsan ruh kin don ki jaka shong ba la buh kyrpang .
Ngi la , namarkata , ithuh ia ki prokram pynpoi bording ha ki nongkyndong kum kawei na ki prokram ba kongsan jong ngi da kaba pyrkhat ia ka jingdonkam jong ka jingpynroi ia ki nongkyndong .
U myntri rangbah u la ai jingduwai ruh ha katei ka temple .
Ka seng sain pyrthei ka dei ka seng kaba trei mon sngewbha jong ki nongshong shnong kiba ngeit ha ka jingmut jingpyrkhat , ka prokram bad ka jinglong nongialam jong ka seng .
Ka sha bad ka kophi ngam shim ba ki long kiba donkam na ka bynta ka koit ka khiah .
La buh por ban poi sa ar tylli ki liengsuiñ ai jingïarap .
Ngi donkam ruh ban pynbiang ia ki jingdonkam kiba biang na ka bynta ki jaka pynbeit bad pynbeit pud da kaba ai ia ki jaka kiba biang , ki briew bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Bad ynda ki la ioh ia kaei kaba ki kwah , kin kwah ba un leit noh . Kum kane ka jinglong ka pynpaw ia ka jingbym don jingtieng ia U Blei .
U President ka Congress u Rahul u iakhun na ki ar tylli ki seat Amethi ha Uttar Pradesh bad Wayanad ha Kerala .
Balei phim shym la bud ia ki jingbthah jong phi khun ?
" " " Ngi la rung sha ka juk thymmai jong ka jingkhuslai " " la ong ka nongthoh khubor ka Harriet Green ha ka jingthoh jong ka ha u snem 2008 ha ka kot khubor The Guardian . "
Hynrei ka lynti ka dang jngai .
La iathuh ba ki Pulit ki dang tohkit bniah ia kane ka kam .
La ai jinghikai ruh halor ki jingpynkylla ba thymmai , ki circular bad ka jingpynbna hapoh ka GST sha ki nongshah hikai ha ka por ba ki shah hikai .
Ka la dei ban long Rs 1 . 09 lak klur tyngka .
Ha kaba sdang jong ka jingpule , ki nongiashim bynta ki la ai jingtip bniah shaphang ka jingpang jong ki , ka jingbam , ka rukom im , bad la shim ia ka snam ban thew ia ka jingdon jong ka vitamin D .
Nga pynbna ha phi ia ka khubor babha jong ka jingkmen kaba khraw kaba ki briew baroh kin ioh .
Kumno katto katne ki buh por ia ka jingpule Baibl man ka taiew na ka bynta ka Skul Pynpaw ?
Pyniap ialade u samla pule ha Bokaro
La dep ban kem ia 6 ngut ha katei ka kam .
Ngi buh hakhmat eh ia ka jingshakri bakhuid jong ngi kaba kynthup ia ka jingpule Baibl , ka jingduwai , ki jingiaseng Khristan bad ka jingshakri .
Baroh ki jaitbynriew la tei halor kum kine ki dak kiba rit .
Ki myntri bad ki nongwan ba kyrpang ba la ialam da u myntri u EP Jayarajan ki la pdiang sngewbha ia ki ha khmat ka jaka mih .
Da ki spah ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha ki jingiakhih .
Ki kyndon ba dang shen jong ka pyrthei shaphang ka jingpang sniehdoh ki la thaw ruh ïa ki kyrdan kiba hapoh ka kyrdan jong ka jingpang sniehdoh ban pyni ia ka jingbteng jong ka jingma ryngkat bad ka jingpang sniehdoh kaba kham heh ha ka kyrdan kaba thikna .
Ka jinglong jingman jong ka jingkhuid jingsuba jong ka Delhi ka long kaba sniew bha bad ka Delhi ka la khia bha da ki jaboh jabaiñ .
Ki la siat iap ia ki arngut ki lehnoh ha katei ka jingiakynduh .
U nongialehkai kriket barim jong ka ri India u Yuvraj Singh
U nongiasaid ain jong u u la ong ba u thmu ban ujor .
Ngi long ka hima kaba rit hapdeng ki jylla kiba khraw , Ko Syiem .
Ia kiba bun ki bynta jong kane ka phlim la ring ha Los Angeles , Pasadena bad Malibu , California .
U nongaplai u la ioh marks bha ha ka aptitude test .
" " " Kane ka dei ka India bashisha jong ngi ."
Kata kan ialam sha ki jingjop kiba kham bha , u la ong .
" Nga la ong biang biang ba nga long uba kloi ban pdiang ia kano kano ka jingai jingmut na ka bynta ka jingmyntoi ki nongrep." " "
Hynrei u Trump bad u Kim kim shym la jubab ia ki jingkylli na ki nongthoh khubor .
Khlem ka jingmih pisa , wat la ka jingmut ne ka rukom treikam jong phi ka long kaba bha katno katno ruh , phi lah ban shah pynduh noh .
Ka AAP kam shym la lah ban ktah than ha ka por elekshon bah .
Ka Lavanya ka la ujor mynshwa sha ki Pulit ha kaba iadei bad kane katto katne sien .
Ha kaba kut u Aamir Khan u la mih nyngkong eh ha ka telebishon .
Balei la wanrah ia phi shane ?
Ka sorkar jong ki ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingthok bad ka jingphet seng bad ka la hap kum ka lyngkhot lyngkhai jong ki kot , la ong u Surjewala ha ki jingthoh ba la thoh ha ki tweet jong ki .
Ka jingsngew riewlum jong ka teknoloji ka dei ka lad ban sngewthuh kumno ka teknoloji ka ktah ia ka imlang sahlang bad ka kolshor jong ka jaitbynriew .
Ka Law Commission ha ka kaiphod kaba 42 jong ka ka la bishar bniah ia ka jingkylli hato ka jingpynshitom ban shah set phatok shi jingim ne shi snem ka dei ka jingshah set phatok .
Ym pyrshah ia ki shipai , hynrei pyrshah ia ki briew ki bym don pop .
Kaei kaba la pyni da kaba shong hapoh la u jong u dieng sohjew bad u dieng sohjew ?
Ki paidbah ki la ker sawdong ia ka kali jong ngi .
Bun ki im da ki jingktah kiba hadien . Kiwei pat kim lah ban im .
U Purnendu Dastidar u la khring ia ka sha ka kynhun jong ka jingkylla jong ka Mastarda Surya Sen .
na ka bynta kawei pa kawei ka hajar tyngka ne ka bynta .
Ka dur da u Andre Deak bad la pyndonkam hapoh ka CC BY 2 . 0 ka laisen .
U Manish Pandey u la wanphai biang sha ka form ha ka jingialehkai ha u No 4.
Kiba bun ki briew kiba rit paid ki kwah ban im ha ka jingsuk .
ft . area la pyndep da ka tnad treikam paidbah ha ka dor Rs . 63 lak bad la plie da u Myntri Rangbah ba donburom ha kata ka por ha ka 15 . 9 . 2015 lyngba ka jingialang video .
sha ka jingwad kum ki jingmih jong ka jingwad hi .
Ka don ruh ka jingtieng ba ki nongshah kynnoh ki lah ban pyniap ia ki nongshah pyniap ban iada ialade .
Hadien ba la ker kut ia katei ka jaka , ki lehnoh ki la siat ia ki bor pahara kaba la pynmih ia ka jingialehkai suloi .
U shu pyrkhat ia kaei kaba ngin sa wad bad nangta da kaba jemnud u la weng noh ia kita ki dak baroh .
La pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah . Phi lah ban kynmaw ?
Hynrei ki don ki dak kiba bha na ka bynta u Obama ruh kumjuh .
Ka kyndon 370 kam pher .
U trai u la ong ba ki battery kiba shongdor palat 1 lak la tuh da ki nongshah kynnoh .
Nalor kata , bun ki treikam ha ki jaka sah briew .
Dang shen ki la don ki khubor shaphang ka Anushka Sharma ba ka don ia ka dur kaba iasyriem bad ka nongrwai na America ka Julia Michaels .
Arngut ki kynthei tymmen na Morocco ki teh ia ki jainkup jong ki hapoh ki ryndang jong ki
La pdiang burom ia u da u Principal ka kolej u Rajinder Pal Kaur Sidhu .
Ka kaiphod ka la ai jingmut katto katne ki lad ban weng ia kane ka jingeh .
Ki don ki jingmynsaw ha ka liang kadiang jong ka khmat jong ka .
U CEO jong ka IT Grids u D Ashok u la phet rieh.
U ngeit ha ka jingpyllaitluid jong ki kynthei bad u la ialam ia la ka tnga sha England shibun pyrshah ia ka jingshah kynthoh ha ka imlang sahlang .
Ka trailer jong kane ka phlim ka la mih dang shen bad ka la pynmih katto katne ka jingkynthoh hapdeng ki paidbah .
Ngi dei ban leh aiu lada ngi iohi ha lade ia ki jinglong kiba sngew sarong bad kiba kwah brai ?
La khmih lynti ruh ba kane ka phlim kan ïakhun pyrshah bad ka samla jong u Ranbir ka Alia Bhatts kaba nyngkong eh ha ka RRR .
" La ju khot ia u ha ka ktien tynrai u " " Khlur Kulai " " kum u khlur uba shai tam jong u Canis Major , ka kynhun khlur " " " Kulai Bakhraw " " ".
U la khlad noh ha katei ka jaka namar ka jingmynsaw kaba jur bha , la iathuh ki pulit .
Ki kmie ki kpa ki long ki nonghikai bad ki nongpyniaid kiba bha tam ia ki khun jong ki .
Shisien ba ka jingpynlong shimet ia ki jingshakri paidbah ka la treikam pura , ki bynta kiba heh jong ki paidbah kin shah pynduh noh ia ka jinglah ban ioh ia ki jingdonkam ba kongsan jong ka jingim .
Kane ka wanrah ia ki jingjia aksiden kiba rit .
Hadien baroh , ki Nongbishar ha ka kolej ruh ki dei ki briew , u ong .
U sohjew u la mih na ki nongshet jingshet kiba wan na ri Greece kiba la pyrshang ban pynïar ïa ki nongthied jong ki da kaba ïaid shabar jong ki rukom shet jingbam ba rit paid jong ki jaitbynriew.
Da ki spah ngut ki nongtong dohkha na Belgium ki la pynlong ia ka jingiakhih ha Zeebrugge ha ka 23 tarik u Naitung , da kaba dawa ban pynhiar dor ia ka gas bad ban sam shi ton ki dohkha khlem jingsiew sha ki paidbah , la iathuh ki pulit katei ka thain .
Lai taiew shuwa ka Khristmas ka iew Khristan ka plie ha Marienplatz bad kiwei kiwei ki madan ha ka nongbah , ha kaba die ia ki mar Khristmas bad ki mar bam mar dih .
Ka karkhana bad ka rep ka riang ki dei ki ar tylli ki khmat jong ki paidbah . Baroh ar ki long kiba kongsan na ka bynta ka jingroi jingpar jong ka ri baroh kawei .
Kawei pa kawei ka kynhun ka la ialehkai bad kawei pat ha ka kynhun jong ka shisien .
Ha kum kine ki por ka jingmane ka don ki jingduwai ne ki jinglum ad pacem .
Lehse u la shah ialam bakla ha ka kyrteng khatduh jong u Mikes .
Katkum ka rai jong ka iingbishar , ka jingialeh pyrshah ha ka sain pyrthei ka dei ka daw jong ka jingpyniap briew .
" " " Uwei pa uwei u nongthep vote u kwah ban iohi biang ia u Narendra Modi kum u Myntri Rangbahduh ."
Kham bunsien , uwei u nongshun ne u mrad khlaw ba la pyni ha ka screen ha ka jingshisha u pyni ia ki katto katne ki nongshun bapher bapher kiba lah ban long ki jait bapher bapher .
Kumta ka mynsiem ka long kaba heh bha .
Nga la pynmynsaw ia lade bad nga la hap ban wan biang .
Ban pynlong khuid ia ka dohnud jong ngi , ngi dei ban long kiba khuid na shapoh bad ban pynroi ia ki jingieit bad ki jingkwah kiba khuid .
U nongñiah Sumo u Sachin u la khlad noh ha katei ka jaka bad u Rahul bad u Rakesh , u Rajesh , u Sudhir bad u Amit na ka shnong Kohla ki la mynsaw jur .
Ki nongsiew khajna ba thymmai ka India hadien ba la khang note .
Ka Kashari UK Pynmih Warrant Pyrshah Ia U Nirav Modi , Ka Jing Kem Ka La Jan : Ki Tyllong Tyllong
Khlem artatien kine ki dulir lum mawsiang kiba itynnad ki long ka jingburom ia ka jinglah ban pyniadei dur jong ki nongshong shnong jong ki bad ia ki jingthung jingtep kiba mih hangta .
U ADGP u la ong ba ki pulit kin sa ujor shen ban weng noh ia ka jamin ba la ai lypa ia u Moosewala da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Chairman Presidium ka party u E . U Madhusudhanan .
U Arun Jaitley kum u myntri pla tyngka um shym la leh ei ei kaba kum kata .
U la long u nongialam shipai uba don sap bad uba la nang la stad ha ka jingkhein jingdiah bad kumjuh ruh uba la nang ban pule ha ka ktien Persia bad Marathi .
U khaled mashud manager ka kynhun jong ka Bangladesh u kren shaphang ka jingshah siat ha mosque
Ki Station Master ki don ia ki jingtip ba bniah shaphang ki doktor , ki jaka sumar bad ki hospital , ki Sorkar bad ki riew shimet kiba don hajan ka station , khnang ba ka jingshakri jong ki ruh lah ban ioh ha ki por ba kyrkieh .
Ynda u tnga jong ka u la wan phai , u la lap ia ka met jong ka kaba la sahkut ha ka fan ba la buh ha ka tnum .
" Ngi tip ba U Blei u la kren ha u Moses. Hynrei ia une u briew ngim tip nangno u wan." " "
Kumta , nga la rai ban sangeh noh bad shaniah ba baroh kan iaid beit .
Ka jingialeh ka dang iaid shakhmat hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh .
Me bret noh ia ki bymman baroh jong ka pyrthei kum ka sboh : namar kata nga ieit ia ki jingphla jong me .
U heh jong ka Delhi Congress u Subhash Chopra u la ong ruh ba baroh ki exit poll kin sa pulom noh .
U nongpynmih phlim u Suresh Babu u dang ïakren bad kawei ka ïing pynmih phlim kaba heh na Bollywood bad un bei tyngka ïa ka ha ka ktien Hindi .
Ka liengsuin ka la sdang ban kiew sha bneng .
La sdang ia ka prokram da ka jinglehkmen Saraswati .
Ka Mumbai kan duh noh ruh ïa ki rangïalehkai ba pawkhmat u Ajinkya Rahane bad u Rohit Sharma kiba dei ki dkhot jong ka kynhun ïalehkai ODI jong ka India kaba ïakhun mynta pyrshah ïa ka Pakistan .
La pyllait paidbah ia ka TomTom Start Series kaba lah ban rah ia ka tiar pyni lynti kaba stad ha India.
U la pynrit ia ka jaitbynriew jong ngi , u chink uba sniew !
Katba ngi dang ap ia ka sngi jong ka jingbitar U Jehobah halor kane ka pyrthei kaba sniew , ngi iakynduh ia ki jingtynjuh bapher bapher .
Une u soh u lah ruh ban iarap ban pynhiar ia ka jingkiew snam .
3 : 52 baje janmiet : Ka jingiap ha ka jingjia ba sngewsih ha Mumbai ka la kiew sha ka 81 ngut .
Ki briew ki ju pyrshang ban pynkylla ia lade .
U Shabbir Ahluwalia u la wan sha kane ka jingrakhe ryngkat bad ka tnga jong u ka Kanchi Kaul.
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ka histori jong ki Israel ka long kham bunsien ka jingthoh jong ka jingbymhok .
Nyngkong eh : Ka Deepika Padukone kum ka Romi Dev ha ka phlim Ranveer Singhs 83
Ha ka sngi kaba bud , baroh ki khie dang step .
Ka kaiphod kan sa pynthymmai ryngkat bad ka jingkynthoh jong ki .
U Myntri Rangbah duh bad ka Mrs Gandhi ki la kiew ha ka lieng INS Viraat harud Trivandrum ha lynti sha Lakshwadeep.
U Wright u don ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingmut kiba bun jong ka jingpynroi ia ki jaka sor ba la pyniasoh lang hapoh ka kyntien Nongbah Broadacre .
ha khmat jong ka jingiathuhkhana , .
" U President Josip Broz Tito u la pynsangeh suki suki ia ki jingiakhih da kaba ailad ia ki katto katne ki jingdawa jong ki samla pule bad ong ba " " ki samla pule ki dei hok " " ha ka por ba u kren ha ka telebishon . "
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Kareena bad ka Anupam Kher .
Ka Gametion ka dei trai da u Vikash Jaiswal .
Kane ka sur ka lah ban khring ia ki kynthei , lane lah ban pyndonkam da ki shynrang ban pynbna ia ka jaka jong ki ne ka jinglong ba la pynkhreh ban kha khun .
Ka Indian Railways dang shen ka la khot bid na ka bynta ki projek pynmih bording sngi kiba 47 MW halor tnum iing bad 249 MW ki projek pynmih bording sngi na ka lyer .
Kane ka long I b kaba iaryngkat bad 240 amperes , bad kane ka angle ka long 45 . 57 ka digri .
Uwei u Lieutenant General , uwei u Major General , phra ngut ki Brigadier , lai ngut ki Colonel bad uwei u Major la weng kam da u Rangbah Shipai . . .
Ka Roller Hockey ka dei ka rukom ialehkai kaba la ialehkai ha ka jaka kaba rkhiang da kaba pyndonkam ia ki skate kiba don shaka .
Ka don shaphang sepngi jong ka wah Sabarmati .
Ka iingbishar ka la kyntait ruh ia ki jingujor ba la mudui pyrshah ia ka hukum jong ka Devaswom Board ba ym shah ia ki kali shimet ban iaid lait ia ka Nilakkal .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ka la sangeh ha ka surok .
Nga kwah ban ai khublei ia ki paidbah jong ka Maharashtra kiba la ai ia ka jingbthah kaba shai ia ka BJP bad ka Shiv Sena .
Ka la kdew ia ka jingpyndam dang shen ia ka kyndon 370 jong ka riti synshar ka ri India bad ka jingpyniakhlad ia ka Jammu bad Kashmir .
Phi dei shisha ban siew ia kata ka pisa kaba kham heh khyndiat , pynban .
Ym don ka niam kaba kham khraw ban ia ka jingshakri paidbah .
U Nasrul Hamid u la ong ba ka jinglong jingman jong ka iew ka hat jong ka bor ding ha ka pyrthei ka kylla stet bad ki jingkylla kiba thymmai ki wan bad ki jingmut kiba thymmai .
Ka ego ka don ka jingkitkhlieh ia ka jingsngew ba man ka por ba ‘ Nga long u nongleh ’ ha baroh ki kam kiba u briew u leh .
Ki skhim ki la iohi ia ka jingiashim bynta kaba radbah na ki shynrang bad kynthei .
Ki nym sngewtynnad ia ki kapten kiba don ki jingmut bapher bapher .
Ka dei ka jingbam kaba lah ban pynhiar stet katba ka Casein pat ka long kaba slem ban pynhiar .
Ka PV Sindhu kan ïakhun pyrshah ïa ka Beiwen Zhang ka USA ha ka wat sdang katba ka Saina Nehwal ka bym pat shah jied kan ïakhun pyrshah ïa ka Cheung Ngan Yi na Hong Kong .
Kaba bha tam : Ka la pyndep ia ka kyrdan kaba lai ha ka snem 1974 bad 1982 .
ka jingkhein kaba iaryngkat bad shiphew percent na ka bai wai kaba lah ban pynneh pynsah .
Ki nongmane ha ka tempi Vindhyavasini ha Mirzapur .
Ka jingiap jong ki khyllung ba dang kha ha u bnai Naiwieng ha JK Lon Hospital ha Kota ka la pynlong ia ka sorkar Rajasthan ban shah kynthoh jur .
U Kumaraswamy u la rai ia ka jingmut jong ki .
Ka jingtih maw kam dei ban jia haba iakynduh ne hajan u symbai , namar ka jingma jong ka jingpynjot ia ka jingmih .
Da ka jingiarap katto katne , ka long kaba suk ban pynkylla met katba mon .
Ngi la kyrmen ha u . To ngin sngewkmen bad sngewkmen ha ka jingpynim jong u .
Kane ka dei ka jait jingpynbor digital .
Kata ka jingkynmaw ka sahkut ha India bad wat ka tap ia ka jinglong jong ka .
Kumta , na ka bynta ka lambda da 30 phi lah ban iohi ba ka jingpyniadei ka long kaba biang bha ha 1 . 8 Ka jingkhlain .
Dei ki syiem Kushan bad Gupta kiba la seng ia ki jaka shna pisa hangne ​​.
Ka aktress ka la sam ia ka jingthoh ha ka social media jong ka shaphang kane kajuh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ha ka twitter jong ki sha baroh ki jylla ha la ki jong ki jong ki ktien bad kitbok kitrwiang ia ka jingkmen bad jingbha jingmiat jong ki paidbah ka jylla .
Kum u ophisar distrik jong ka Hooghly u la sdang ia ka Duke Club hangta kaba la thmu ban long tang na ka bynta ki nong India .
Katba ka jingeh jong u sohjew ka long ka jingeh kaba khraw ia ki kam khaii bad ki nongthied nongpet , kane ka phang ka la kylla long ka jinglehkai ha ki social media .
Ka pateng thymmai kaba la nang la stad ka donkam ia ki lad kamai kiba thymmai .
Ki runar ki ju leit sha ki jaka Bengal ha ka por lyiur bad , ha ka jingiatreilang bad ki nongleh kam sniew kiba la hiar pateng na ka thain ki ju pynlong ia ka jingkhaii jong ki haduh ban da poi u slap .
Hangne ​​ka don kawei pat ka lad ban peit ia ka .
U Imran Khan u dei u myntri rangbahduh ba thymmai bad u kren shaphang ka jingsdang kaba thymmai .
Ha ka jingpynmih , ka jingmih bad ka jingmih , ka Nalco ka la pyni ia ka jingtreikam kaba khlain bha ha kaba ka jingmih kaba pura hadien ka GST ka la kiew haduh 92 percent .
Kawei ka video ka dang iaid kylleng kylleng ha ka internet ha kaba la iohi ia u Boney Kapoor ba u pynpra ha madan .
Hiar ki nongpang thymmai ha China , kiew shawei pat .
U Jehobah u kloi ban iarap ia phi , kumba u la iarap ia kiba bun ki parabangeit jong phi kiba wat la kim janai , ki lah bad ki ioh ia ka jingsngewbha bad jingkyrkhu jong U Blei .
Ka Ponnappa bad ka Gutta ki la shah rem ha ka jingïakhun ba nyngkong jong ki ha ka jingïakhun arngut jong ki kynthei pyrshah ïa ki ar ngut ki nong Japan kiba kynthup ïa ka Mizuki Fujii bad ka Reika Kakiiwa .
Nga lah ban leh kumjuh . . .
Ka kad liengsuin kaba jan tam ka don ha Kochi .
Ka imlang sahlang kaba sngewrit ha kaba ki paidbah ha ki jaka bad ki jylla ba marjan jong ngi , kiba lah ban sngew teng teng ia ka jingsngew ba ki long nongwei , ki shah pdiang kum ki parabangeit jong ngi .
Ka ri Bilat ka ju ioh ia ka jingkordor ha ka kolshor jong kine ki sngi ruh .
Ki shipai Russia ba khatduh ki la mih noh na Estonia ha u bnai August 1994 .
Ka High court ka la ong ruh ba , u Rajeev Kumar un shah jamin mardor ryngkat bad ka pisa pahara kaba T.50 hajar lada ka CBI ka kem ia u .
Kane ka jingkulmar ka la pynmynsaw ia 54 ngut ki pulit bad ki ophisar jong ka tnad iada ri bad 23 tylli ki kali ba kyrkieh ki la shah pynjulor .
Kito kiba iaid lait ia ki lynti rel kin shah pynshitom .
U la leh ia ka kam kaba bha .
" " " Ka NBC ka buh ia ka Sked ha ka por lyiur ryngkat bad ka sap bad ka jinglehkai " " . "
Ki khynnah ki rung ha ki tyrpeng jong ki kmie jong ki bad ki bat skhem ia ki .
Ka long kaba pynsngewsih ba ki shipai kim pynthikna tang ia ka jingsuk jong ngi , hynrei ki pynmih ruh ia ki nongjop takma ha ki Olympic .
Ka lah ban pdiang 6 ngut ha ka shisien shong .
U la long u nongpyniaid projek na ka bynta ka mishon Chandrayaan 1 ba la shim ha u snem 2008 bad u nongpyniaid projek ba nyngkong eh na ka bynta ka mishon Chandrayaan 2 .
U BLEI Jehobah u la shah ban rah ïa ki 12 ngut ki briew ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ki 8 ngut ki kynthei bad 3 ngut ki shynrang ki dei kiba don ha ka rta kaba 80 haduh 96 snem ka rta katkum ka khubor jong ka BBC .
yn pyntreikam na ka bynta ban pynthymmai ia ki karkhana shna nar hapoh ka TEXFED . Ka skhim ban pyntreikam da ka jingiarap pisa jong ka NCDC ka donkam 120 klur tyngka .
Ka sienjam kaba 4 : Pynrung ia ka kyrteng kumba la kdew ha ka Aadhaar Card .
Tang shu pyllait ia nga phi psycho !
Kaei kaei kaba nga burom kyrpang shaphang u Ted ka long ba um ju shim sting ïa ka jingïadei jong u bad U Jehobah .
Pynjot Israel ia ka iing sah kaba ar kaba heh tam ha Gaza
Ki nongthaw ain jong ka seng pyrshah ki la wan shapoh ka thliew bad ki la sdang biang ban pynmih ia ki jingpyrta .
Ka jinglong jong ki briew jong phi ka long ka jingmaham ia ngi .
Paralok Mynta ki jaitbynriew ba kongsan jong ka pyrthei ki don ryngkat bad ka India bad ki kyrshan ia ka jingsngew jong ka India .
Ki riew shemphang kin ong ba ki nongïoh jingmyntoi ba kongsan na ki jingpynkylla kin long ki kompeni kiba pynmih ïa ki mar lane kiba pyndonkam ïa kine kum ki mar tynrai , namar ki lad ki lynti kin ai ïa ki ïa ka jingshngaiñ kaba kham bun ha ki iew kiba kyllain .
Ka Jingpule ha ka Longïing Lada phi dei u kmie u kpa , phi dei ban sngewtynnad ban ïarap ïa ki khun jong phi ban ïoh ïa kajuh ka jingnang jingstad kaba phi dang ïoh .
" " " Ngam khmih lynti ba ka jingbym don bynta ki phareng kan pynsangeh ia kano kano ka jingleh . " " "
U secretary ba kongsan jong u PM u la bishar bniah ruh ia ki lad jingiada bapher bapher ba la shim da kiwei pat ki tnad kum ka tnad jong ka liengsuin .
Namar ka jingïalap bad jinghikai jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka pyrthei baroh kawei , da ki million ngut ki briew ki la nang ban mane ïa U Blei da ka mynsiem bad da ka jingshisha .
Ki la sah kum ki paralok ha ka jingim .
Ka kompeni ka la hiar ha ka jingdie da 24 percent ha ka iew ka hat jong ka ri .
Ha kane ka kynti nga la don ha ka liengsuin .
Ka Raje ka la kyntait ia ki khubor ba ka la sdang ban soi ia ka ban pyni ba ka la ioh ia ka jingkyrshan jong ki 120 ngut ki MLA .
Nga la don katto katne ki paralok pyrthei kiba nga ju dih kyiad lang .
Hynrei , ngi la pynduh noh ia kine ki jingpynbeit baroh .
Kata ka long kaba ngi dei ban sngewlehrain kum ka jaitbynriew .
Uei u nong India un ym don ki ummat jingkmen ban iohi ia kane ! , u la thoh ia katei ka video , kaba u la sam ha ka twitter .
La pyllait noh ia u hadien ba ka koit ka khiah jong u ka la nangbha hadien katto katne sngi .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka Royal Society Open Science .
Ngi sngewthuh ba u Shafiq Bhai u ong ia ngi ban siat .
Ngam lah ban siew ia ka jinglut .
Katto katne ki seng pathai khubor bad ki seng pyrshah ki pyrshang ban thaw ia kane .
" Hadien kane ka jingleit jngoh , u PM Modi u la ong ha ka tweet jong u , " Kane ka jingleit jngoh sha USA ka long kaba pynmih jingmyntoi haduh katta katta ."
Ka Chlorine ka kham jied khyndiat , hynrei ka dang iadei bad kiba bun ki nar bad ki bym dei ki nar kiba kham heh .
Ka long kaba khlem khmih lynti bha , u la ong ha ka jingiakren .
U la bha ban leh kumta na ka bynta u Fleance.
Nga la shna dur khnang ban ioh ia ki jingdonkam ba kongsan jong ka jingim katba nga dang bteng ia ka jingpule jong nga .
Ha ka rta kaba 17 snem u la iehnoh ia la ka iing ki kmie ki kpa ha Paris , France ban leit iasoh bad kito kiba ialeh pyrshah ia ki shipai riewlum jong u Francisco Franco ha ka thma bah jong ka Spain .
Hooid kane ka dei ka Mrs. U Brody .
7: 10 sla. m . Ka kynhun shipai 4 ka la poi ha ka jaka ba jia .
Kane ka la pynlong ia ka kot khubor ban khang noh tang hadien .
U la khot bad ngim shym la tip ?
Ha ka iing jong u 'Bigg Boss' , Id iam man ka sngi .
Hadien ba la pyntuid ia ka um shabar , ki pulit ki la ioh ban sei ia ka met iap .
Ka la jied ia kata ka kyrteng namar shiphew kynta shiteng ka long ka jingiapher ka por hapdeng ka San Francisco bad ka Tehran .
Yn pyrshang katba lah ban ai ka jingsiew kaba biang , u la ban jur .
Ka aktor Raveena Tandon ka la pynkhreh ban long ka kmie tymmen .
" " " Lada phi peit ia ki kot standard VI phin shem ia ka jingkdew shaphang u Chhatrapati Shivaji Maharaj bad ki jingjop bapher bapher jong u ."
Ha u snem 1978 u la shah jied ha ka dorbar thaw ain jong ka UP na ka bynta hynriew snem .
katkum ki jingialap ba kongsan jong u ramakrishna u ngeit ' u briew u dei tang ma u hi u blei '.
Hynrei u Chandy u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ka dang thmu ruh ban shna ia ki dukan ba kyrpang na ka bynta ki shynrang bad ki khynnah ha kaba baroh ki mar jong ka na ka bynta ki kynhun ba la thmu kin long kiba lah ban ioh hapoh kawei ka tnum .
Ka jinglong jong ki jingbam ruh ka long kaba phylla .
Ka kit ia ka battery kaba 2 , 900mAh .
Ka Kangana Ranaut bad u Hrithik Roshan ki la don ha ka jingïakynad kaba la slem bha .
Kumta ki don ar tylli ki lad kiba ngi leh ia kane .
Mynta u dang ak ha ka phlim Vakeel Saab kaba la pynmih da u Sriram Venu .
Mynta ka Mahindra First Choice ka don kumba 150 tylli ki jaka die ha ka Ri .
" " " Na ka bynta ka jabieng u briew , " " la batai u Edmond , " " kano kano ka jubab ka kham bha ban ia kaba ym don jubab ."
Ha ka jingleit jong u ia ka kper Priyadarshini , u Thackeray u la iakren ia ki jingtip ba bniah jong ka plan kynmaw burom bad ki tnad kiba la pynkhreh ia ka .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka donkam ban leh ia kata .
Ka jingpynshitom kaba tyngeh ia ki nongpynkhein ia ka jingkhang Jallikattu : Ki pulit
U la leit jngoh ruh ia ki jaka kyntang jong ki Muslim kum ka Mecca bad Madina .
Wat la kane ka dor la khmih lynti ba kan kiew sha ka 4 . 8 per cent ha ka shiteng snem kaba ar , kan dang sah hapoh ka comfort zone jong ka RBI .
Kan iarap ia ki nongrep ban ioh ia ka jingmih kaba bha .
Ki sakhi ki pynpaw ba ka jingshah lehbeiñ ki kynthei ka dei ka jingeh kaba la saphriang kylleng ka pyrthei , ong ka kaiphod jong ka jingpynroi ïa ki briew 1995 .
Ngi la ia kren bad ka Missus bad ka nongkhaii met jong ka .
Pyllait paidbah ia ka ICC ia ka logo jong ka World Twenty20 India 2016
Hato lah mo ban wanrah ia kino kino ki jingkylla kiba bha ha ka liang ka leit ka wan khlem da pynkhlain ia ka BRTA , pyllait ia ka na ka jingbamsap bad pynbun ia ki nongpeitkai jong ka ?
Ka don ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Hadien ka thma Tarain kane ka jaka ka la leit sha ka kti u Muhammad Ghori .
" 2 " " Ngim lah ban ailad " " ! "
Ki jingbymlah kim lah ban niew kum ki kam runar .
Kumba phi lah ban iohi , nga dang don shibun ha ka kam ak phlim , ka la ong .
Shisien ba ki rangbah balang ki la rai ba u nongpule u la biang ban long u nongïalap bym pat pynbaptis , ïarap ïa u ban pynkhreh ïa ka jingkren kaba suk bad nangta leit ryngkat bad u ha ka jingïalap .
Kumno Phin Jubab ? Kaei ka jaka rieh jong Uba hakhlieh tam eh ?
Hynrei , ngi long kiba duk wat haba ianujor bad ki bums ha ri America .
Ibrahim Khaled : Ka sawa kum ki hima longïing ha ka kam bank .
Ka Pakistan ka la ioh ia u myntri rangbahduh ba thymmai .
Ka sorkar barim kam shym la ai jingkyrshan kaba biang na ka bynta ka jingpynroi ia ka Kashi .
" " " Hynrei mano ba dei u briew uba la thied ia ka dur ha ka dor T. 1.80 klur " " u la ong " .
Halor ka jingkylli ha kaba iadei bad ka jingkyrshan jong u Lat ka jylla u Arif Mohammed Khan ia ka CAA , u myntri rangbah u la ong ba u don hok ban ioh ia ka jingai jingmut halor ki mat bapher bapher .
Baroh ar tylli ki shipai ki dei ki bynta jong ka kynhun shipai ba ar jong ka Ukraine .
" " " La aiti lut ha ka jingpule ia ka saians jingkhein " " "
Ia kane ka jingialang la pynlong man la u snem , kham bunsien ha kaba sdang jong u snem .
New Delhi : Da kaba pynkhein biang ia ka jingsangeh iasiat , ki shipai Pakistan ki la siat da ki suloi rit ha shi lynter ka Line of Control ha ka Jylla Jammu and Kashmir Akhnoor district .
Ym don uwei ruh na ki kpa tymmen jong u uba la ioh ia ka kabu ban leit skul .
Ka India ka shong ha ka lynti jong ka jingkylla kaba khraw ha ka digital .
Kumno ngi kren shaphang jong ngi ?
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad pla pisa jong ka jylla Punjab u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingsiew jong ka kam ka dei ka jingsiew na ka bynta ban pyndep ia ka kam kaba kyrpang .
Ka Skul Madras ha Chennai .
Arphew tylli ki kynhun na ka bynta kine ki rapid test ki dang trei bad ki la pynlong palat ar hajar tylli ki antigen test hynnin ka sngi bad ki la lap ia 28 ngut kiba don ia ka jingpang positive .
Na ka bynta kane ka tnad bishar bad ki pulit ki dei ban thaw ia ki ain kiba pyrkhing bha .
U la ong ba u Abdul Rahim u pyniaid ia ka kam khaii drok jong u ha Myanmar , India , China bad katto katne kiwei pat ki ri .
U Ksuid u tip ba u don tang khyndiat por ban pynshisha ia ka jingkynthoh jong u ba u lah ban pynphai kylla ia ki briew baroh na kaba mane ia U Blei .
Ki kot khubor ki dap da ki khubor shaphang ka jingshah lehbein , jingshah tuh , bamsap bad jingshah pyniap briew .
Ka la long ka jingsdang jong ka jingtrei jong u bad ka Yash Raj Films kawei na ki jaka pynmih phlim ba heh tam ha Bollywood .
Nga tip ba phin sa kylli Harry hynrei ngam tip mano ba la tim ia nga .
Bad nangta ngi pynphai ia u 1 ne u 0 katkum ba kita ki ar tylli ki node ki iadei .
Ngim pat lah ban pynskhem ia kata haduh mynta .
Ka AU ka thmu ban pyntreikam ia kane ka jingmut ha u snem 2015 kaba kloi tam .
La seng ia ka ha u snem 1962 , ka WFP ka dei ka lad jingpyrshang ban ai jingiarap marbam lyngba ka rukom treikam jong ka UN .
Ka phlim ka la jop ban kamai 37 . 87 Klur ha ka taiew ba nyngkong .
" Ka Sumio kaba la kdew haneng ka la ong : " " Ka jingmut kaba kongsan ka long ba kim lah ban pyrkhat ia kiei kiei ha ka por ba jngai ."
Kata ka kren shibun shaphang ka phlim hi .
Jymmang 2009 Ka Jingpule .
Ka jingjop ne jingshah rem kam dei tang ka jingthew .
" " " Ngi kyrmen ba ka US kan lah ban leh ia ka bynta kaba bha bad kaba tei ha kaba pynbeit ia ka jingeh kumba leh ki nong China ."
Haduh mynta ngi la shna haduh 350 tylli ki kot sngap .
Ka trailer ba nyngkong jong ki phlim kan sa mih mynta ka sngi .
Ki Netizens Ki Kynthoh Ia U Abdul Razzaq Halor Ka Jingkren Jong U U Bumrah Ba U Dei U Nongialehkai Baby Bowler '.
Ka Kong Banerjee ka la ong ba kam dei ban don ka politik ha kum kane ka jinglong jingman .
Ka tnad ka koit ka khiah ka jingpeit bniah ia ki nongpang ika Virus ha Rajasthan Khyndiat eh ki nongpang ika virus la lap ha Jaipur , Rajasthan .
U myntri ka tnad jngoh kai pyrthei u Ashok Chandra Panda ha ryngkat u MlA Priyadarshi Mishra bad u Mayor u Ananta Naryan Jena kin pynher lama iong ia kane ka prokram
U nongsiat khnam u Jhajharia uba dei u nong India uba nyngkong eh ban khur ar tylli ki takma ksiar ha ka Paralympic u dei u nongjied ba nyngkong eh jong ka komiti jied ïalehkai ba la khlieh da u Justice . . .
Ka RHD ka long ka khubor kaba sniew na ka bynta ka kam ri sniang ha Europe hynrei ka long ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongrep ha Australia , namar ba shi million tylli ki sniang ki la shah pynjot ha ki ar bnai ba nyngkong hadien ba la pyllait ia ka .
Hooid , kane ka dei ka jingïalang shongkurim .
Dawa Panmap paidbah ka BJP na u Rahul Gandhi
Ki la ong ba la bthah ia ka Airtel , Aircel , Vodafone bad Reliance ban khang noh mardor ia ki jingshakri jong ki na ka bynta 72 kynta .
Ka Para jong ka Omar ka la tuklar ia ka PSA ha ka iingbishar ba ha khlieh duh
" U Lokmanya Tilak u la pynksan ruh ia ka pule puthi ”, la thoh u Modi ha ka twitter jong u .
" " " Hynrei ngi dei ban iai long kiba sngur ha ka jingkynthoh jong ngi ia ki jingeh ba la buh ha ngi , " " u la ong . "
Nga la pyrkhat ba kane kam lah ban long .
Kumta u nongkhaii u la mudui pyrshah ia u Rajpal Yadav bad ka tnga jong u .
Kane ka dei ka sur jong ka India , bad phi ieng pyrshah ia ka .
Ki nongthaw ain ki dei ban long kiba sngewthuh bad shimkhia ha man la ka por ia ki jingeh bad ki jingeh jong ki paidbah .
Lada da kaba ai jingshngain ia u ngi kylla long ki nong Pakistan , hato kata ka mut ba kito kiba la pdiang sngewbha ia u Javed Miandad ha iing jong ki , ki kylla long ruh ki nong Pakistan ”, la ong u Fadnavis .
Ka prokram pynthymmai bad pynbha ia ki sor , ka dei ka jingthmu jong ka sorkar u Narendra Modi .
Kane ka liengsuiñ Boeing 777 kaba kit ïa ki 239 ngut ki briew ka la jah rngai 10 sngi mynshwa .
Katto katne ngut ki langbrot ki ieng ha ka lynti khyndew ha ka jaka kaba jyrngam .
Ka lad ban mih na kane ka jaka ka long tang ban iaid lyngba ia ka el Turquino .
Ki nongjngohkai pyrthei na kylleng ka pyrthei ki wan ban peit ia kane ka tamasa ban sakhi ia ki jinglehkai bapher bapher jong ka kolshor .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka seng Nehru Yuva Kendra Sangathan .
Katba dang iaid ka jingialehkai ba khatduh , ki nongkyrshan kynthei ki la mih sha surok jong ka Kabul ban kyrshan ia ka kynhun ialehkai ka ri .
Ka Ramakrishna Mission Institute of Culture ha Kolkata ha West Bengal .
Kaei ka dor jong ngi kane ka jingbishar bniah ia ki kyndon hok jong U Jehobah shuwa ka Juk Barim , bad kaei kaba ngin sa ia kren ha ka lynnong kaba bud ?
Ki test kin don ki jingkylli ba la jied bun jait .
Ka jingdon jong ki spah hajar ngut ki nongiakhih ha ki surok ka long kaba pynsngewsih ia ka sorkar France kumba ka long ia kiwei pat .
La kem ia ki pulit ka Haryana kiba la shah kynnoh leh beijot.
U la pyrshang , hynrei um shym la jop .
Ha ka jingthoh kaba pynsngewsih ha ka Twitter , u Raza u la ong ba kane kam dei ka rukom kaba u kwah ban ïakhun pyrshah ïa kane ka jingïalehkai .
Ki pla punch bunsien ki pyndap da ki jyntang , ki dewbilat , ki jain lyngkhot , ne kiwei kiwei ki tiar , bad ki ju pyndait na ka jingkhang ne pyndait ha ka jaka ieng .
U Tendulkar ruh u don 16 ngut. 5 million ki nongbud ha ka Instagram .
Hynrei ym don kawei pat ka software kaba bud ia ka rukom pyrkhat kaba iahap , lait noh tang lehse ka Bangla2000 .
U la ong ba ka bai skul jong kane ka jingpule ha ki kolej dental jong ka Punjab ka kham bun haba ianujor bad kiwei pat ki jaka jong ka ri .
Ka iingbishar ka dang bishar ia ka jingmudui ban lehbein pyrshah ia u Rahul .
127, ka bynta. 10 haduh 129, ka bynta . 10
Hato phi ki paralok phi peit ia kane ?
Ka jylla Meghalaya : Ki mobile internet ki dang sahteng ha kane ka nongbah Shillong .
PYNBNA U SYIEM THAILAN ÏA KA JINGDUH KI JINGIM HA UTTARAKHAND , Rashtrapati Bhavan : 26 . 06 . 2013
Ka VFX kaba la pyndonkam tang khyndiat eh ha kane ka phlim .
Ka jingthep vote ha Gujarat : Na ki hynniew tylli ki seat , ka BJP ka la jop 6 seat bad ka Congress ka jop ha ki 3 seat .
Ha ka sien kaba nyngkong la pynkhreh ia kum kane ka GR kaba la shna bniah bha ban pynduh jait ia ki nongioh jingmyntoi bym dei .
Ki jingkylli kiba bieit tam na baroh la kylli da ka Mollie , ka masi lieh .
Ki briew kiba don ha ka jingma ban ioh ia u khniang jingpang ki dei ban ioh ia ka jingai dawai .
Ki la siat da ki kuli pynbthei bad ki kuli rubber .
Ha ka jingpyrshang ban pynjem ia kita ki jingsngew , nga ju dih kyiad bad dih drok bad ki paralok band jong nga kiba nga khein kum ka iing ka sem jong nga .
Hadien katto katne sekhon ka Aunt Ruby ka la wan her sha jrong ki step jong ka phyllaw, ka da pyrta shla, Ha u dieng sohjew.
Hynrei ha kaba leh kumta , ki la iehnoh ia ki jingshem jong ki kynthei bad ki la sngewtynnad ban pynlong sngewtynnad ia ki riti dustur jong ka Asia khlem da kynthoh bha ia ki jinglong kpa jong ka .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ki riewkhuid Sufi ruh ka la rung tynrai ha ka khyndew jong ka .
Ki jingpynjari kin khanglad ia ki kompeni bad ki nongshong shnong jong ka US ban thied ia ki mar kiba kyntiew ia ka rukom synshar jong ka Cuba , watla kim khanglad ia ka jingthied na ki riew shimet .
Ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ha ka sngi saitjain ka la pynpaw ia ka jingkyndit bad jingsngewsih kaba khraw halor ka jingkhlad noh jong u aktor Abdul Kader , ong ka khubor jong ka UNB .
U la siew ia nga shiphew sen .
Ha ka sngi thohdieng u pulit constable u Mukul Hossain u la khlad noh bad uwei pat u la mynsaw namar ba ki don ki riew sniew ki bym lah ban ithuh kiba la thombor kynsan ia ki .
Ka dei kawei na ki phra tylli ki dkhot ba pura jong ka UN bad ka don ka bor ban pyntreikam ia ka VETO .
Ka sngi Yoga jong ka pyrthei ka la kyntiew ia ka burom jong ka ri India bad dei ban ai khublei ia u Myntri Rangbahduh u Shri Modi na ka bynta kane , u la ong .
Kaei ka jingktah ia u khunlung ha kpoh ?
Ka jingialang jong ka JWC ban wan kan long ha Shymkent ha u snem 2013 .
Ngi don 21 lak tyngka mynta .
Ki la dawa ba ka sorkar ka dei ban weng noh ia ki ram bad ban pyllait noh mardor ia ka bai lutksan na ka bynta ka jingkyrduh um .
Ngim kwah ban buh jingeh .
" Ki ong , " " Hato ngi dei ban pynphai biang sha ka jinglong tynrai ? "
Nangta u la phai biang da kaba ialeh .
Ka jingshai kaba kongsan jong ki smartphone ka dei ka battery kaba 4,000mAh.
U la sah ha ka shnong Sidhwa jong ka them Banjar jong ka Kullu ha kine ki hynriew bnai ba la dep da ka kyrteng thok .
Khatduh eh , ka jingkylla kaba bha jong ki jingjia .
Ngi la pynkhreh ia ka kaiphod ba pura jong ka jingpynkut skul .
Ki nongialam ki la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane .
U Gupta u pule bniah shuh shuh ia kine ki 128 tylli ki jingjia ban shim ia ka por jong ki jingkynthoh .
U bah Amrit Kaur Gill u la shimti ia ka kam kum u Deputy Commissioner ba thymmai jong ka Fatehgarh Sahib mynta ka sngi .
Ki heh jong ka tnad pule puthi ki pynkhlain arshah ia ka jingpyrshang ban iarap ia ki khynnah skul .
Ngan ong ba ka dong baroh kawei, lait noh tang uwei, ha ka jingshisha ka la long ka khana kaba bha bha jong ka jingiatreilang ha ka thain, la ong u Jaishankar ha kaba iadei bad ka Pakistan.
La ai ia ki ia ki jingkylli ban lap ia ka jingpang bad ki jingtest ia ka jingmut jingpyrkhat ban weng ia baroh kito kiba don kino kino ki dak jong ka jingbym biang ha ka jingmut jingpyrkhat , ki jingduna ha ka liang ka koit ka khiah , lane ka histori jong ki kam runar ne jingdih drok .
Ka Maryam ka la pynmih ia ka video . pyni ia u nongbishar ba u phla ba u la shah pynbor ban pynrem ia u Nawaz Sharif
La shna ia ka kyrteng jong ka jingpang khlam ba shyrkhei na ka bynta kane ka jingpang .
Ka Nashik pdeng kaba hap hapoh ka Elaka Nashik jong ka jylla Maharashtra .
La kumno kumno ngi la don shibun ki por kiba sah jingkynmaw ban pynkynmaw .
Bad ngan ym long satia .
U Dean Galloway u dang pyrshah jur katba u nongtrei jong ka CIA u la bat ia u shapoh kamra shong bad pynbor ia u ban shong ha kawei na ki shuki .
Ha ka jingkren ba la ai ha ka jingiaseng bah jong ki ha ka snem 1942 ha Cleveland Ohio , u nongkren u la ong : Shwa ba kan wan ka Armageddon , ki Jingthoh Bakhuid ki pyni ba ka jingsuk ka dei ban wan . . . .
Hapoh kane ka projek yn pynkhlain ia ki 10 tylli ki Hospital Medical College jong ka Sorkar , hynriew tylli ki District Headquarters bad saw tylli kiwei pat ki Hospital Sorkar da ki tiar bad ki jingtei kiba pawnam ha ka pyrthei .
Lada kim ioh ia ka jingsumar kaba ki donkam , uwei na ki san ngut na kine ki khynnah un iap , la ong u Lake .
Ia ka bam bad ka jaka sah la pynbiang da ki nongshong shnong .
U Myntri u la kren shaphang ki jingthmu bapher bapher kynthup ka jingwanrah ia ka polisi pynmih mar software , ka polisi electronic bad ka polisi pyniadei digital ha kane ka bynta .
Hadien kata ia kaba sah dei ban mang na ka bynta ki jinglut jingsep jong phi man u bnai .
" " " Ym don jingtieng ia U Blei ha khmat ki khmat jong u . . . ."
Mynta ka don ha ka Basilika St Peter .
Ha ka jingjrong jong ka Khlaw Rift Bah ki don ki lum mawsiang kiba don ki dur bad ki jingheh bapher bapher bad kumjuh ruh ki thliew kiba kham rit kiba mih na ki tnat .
U nongdro dur ba pawnam u M. F. Hussain u la long u nongwan jngohkai ba man ka por .
Kiei ki jingtieng kiba u khun jong phi u lah ban don haba u iakren bad phi ha kaba iadei bad ki jingeh jong u ?
Saudi Arabia bamsap bamsap pynkhuid ki jingpynbeit ki jingpynbeit pisa U syiem syiem u Mohammed bin Salman pynkhuid
Ka Tracy Brown ka shong ha Staten Island ha New York ha kaba la kha bad heh la san ia ka .
Hato dei ban ai jingmut kumne ia kine ki mat ?
Ka India ka la pynliem ia ka Kenya ha ka Kabaddi Masters
Ka jingeh ban ring mynsiem teng teng .
Wat nym pynshitom jingmut ban pynduna ia ka jingkhia
Ka lynnong kaba donburom ha ka sain pyrthei India ka poi sha kaba kut , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka bus kaba saw bad kaba saw ka ieng ha ka jaka .
Shiv Sena ka la ioh ia ka lad , bad ki dang leh ia kata .
Ha kawei pat ka liang, la iohi khatduh ia ka Kajol ha ka phlim Tanhaji : U nongialehkai bym pat pawnam bad u tnga jong u u Ajay Devgn .
? Ki kynthei ki don ka bynta kaba kongsan ban leh ha ka roi ka par jong ka ri .
Haba iadei bad ki syntiew , ki jinglehniam tep bad kiwei kiwei ki riti dustur jong ka thain , ki Khristan ki jied bha ia lade khnang ban kiar na ki jingleh kiba ia pyrshah bad ki jinghikai jong ka Baibl .
Hadien ba la ot ia u sohjew , bunsien la shu iehnoh ia ki tnat ha khyndew kum ka sboh .
Nga la leit jngoh ia kata ka jaka bad ka jingeh ka la nang jem .
Te ioh biang ia ka jingim jong ngi .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Kaei ka jingpang sniehdoh bad kumno ka ktah ia ka jingduna khia ?
Shuh shuh u la ai khublei ruh ïa u CM ka Gujarat u Vijay Rupani , u Deputy CM ka Gujarat u Nitin Patel bad ïa u heh ka BJP ka jylla u CR Paatil na ka bynta kane ka jingjop kaba don burom .
Dei na kata ka daw ba ki myntri rangbahduh jong ka ri India kiba bha tam kim pat ju long ki myntri rangbah .
Ka jingkulmar jong u Bofor ka la pynhiar dor ia ka jingsynshar jong u Rajiv Gandhi .
U Hoshi u la shah siat iap ha Rangpur ha ka sngi saitjain 5 sngi hadien ba u nongtrei jingiarap na Italy u Cesare Tavella u la shah pyniap ha kajuh ka rukom ha Gulshan jong ka Dhakas .
Ki Hindu bad ki Muslim ki la shah pyniap .
Ki kot ki sla ba la pyndait ki donkam ban pynshisha .
" U aktor Rishi Kapoor u la thoh ha ka Twitter ia kane ka dur da kaba ong " Donkam ia phi ban iathuh ia nga mano une u briew ? "
Kiwei pat ki thain hapdeng 30 bad 45 shaphang mihngi bad 160 bad 180 shaphang sepngi ha ka duriaw Pacific ki synshar ia u pud jong ka um Kuroshio kaba rkhiang .
U Masih u la wan phai sha India ha u snem 2014 .
Ka long ka mat kaba kongsan bha .
um lah ban ioh biang ia ka pisa baroh kawei da kaba die ia ka jaka , kaba lah ban pynkynriah ne kaba ym lah ban pynkynriah , hapoh ka jingsynshar jong u , lane .
Sngewbha , hynrei ka la don ka jingbakla bad ngim lah ban pyndep ia ka jingkyrpad jong phi . Ngi la log ia kane ka jingbakla bad ngin sa tohkit ia ka .
Ngi pyrkhat ba u la leh ei ei .
Ka niam lamler ka leh kumta . Hynrei U Blei u thmu ban pynduh noh kloi bha ia ki niam lamler baroh mynta .
Ka jingim kan sa long kaba phylla shisha mynta shakhmat .
Hato u Ryan un bitar ne sngewsih , da kaba sngew ba ki rangbah kim shym la pyni ia ka jingburom kaba dei ia u ?
U la kiew stet ha ka kyrdan shipai bad u la kiew kyrdan sha ka kyrdan Lt . Ba kynthup lang .
" " " Ha ka wain ka don ka jingshisha " " , la ong ki riewtymmen ."
Ka jingbei tyngka jong ka India ha ka ri Ambia ka la iarap ia ka jingroi bad jingkiew jong ka ri Ambia .
U PM Modi u la pynïaid ïa ka jingïalang bishar bniah
Dei na kata ka daw ba u Karl Marx u la pynbna ba ka niam ka dei ka drok jong ki paidbah .
Hato ka pyrthei ka nang heh ne nang jem ?
Ka synshar paidbah bad ka jingkitkhlieh , ka jingdon jong ka liang pyrshah kaba treikam bha ha ka iing dorbar , ka jinglaitluid ha ki kot khubor bad ki lad pathai khubor , ka jinglaitluid ban kren , ka tnad bishar kaba laitluid , ka tnad elekshon laitluid , ka tnad hok longbriew manbriew kaba laitluid bad kiwei kiwei .
" " " Ki dur ba sniew , " " kumba la pyndonkam hangne ​​, ka thew ia ka jingpyni ha ki dur , ha ki jingthoh , lane da ka sur ia kiei kiei kiba pynsngewtynnad kiba thmu ban pynmih ia ka jingsngewtynnad ha ka jingshongkha . "
' ' U President u khmih lynti ban iatreilang bad ka Congress ban pynthikna ia ka jingmynjur ia ka jingiateh mynta u snem ' ' la bynrap biang ka kyrwoh .
Ka don ka khlaw raj ha ka jylla .
Kiwei pat ki tiar kiba la pawnam kiba la die lilam ki kynthup ia ka jingpyni ia ki jingdro tynrai jong ka Manipuri , kiba don ka dor tynrai kaba long T.50, 000 , hynrei la die noh ha ka dor kaba T.10 lak .
Kata ka dei ka khaw plastik .
Kiwei pat ki party ki ialam ha ki lai tylli ki seat .
U MLA ba shong jong ka YSRCP Nellore u Anil Kumar Yadav u la jop ia u Myntri Narayana da ka jingiapher kaba 800 vote
Ki jingtip kiba lah ban ngeit ki pyni ba ki kynhun lehnoh ki bei tyngka ha ki iew stock lyngba ki kompeni thok , ki seng ia ki kam thok bad ki pynkylla pisa , u la ong .
" " " Ki don kiwei pat ki briew ban bat ha u number 4 kum u Hardik Pandya bad u Shreyas Iyer kiba la tbit bad kiba lah ban ialehkai ha kata ka jaka .
Hynrei ka jingim ka la long kumba pher bak-ly-bak ha nga .
Kaei kaba bha ka long ba nga dang shu leit jngoh ia u Wilhelm .
Ki pulit ki la ong ba ki arngut ki dei ki samla pule .
U nongak phlim u Robert Downy Jr . ka la jop ia ka khusnam kum u nongak phlim shynrang katba ka Zendaya ka la shah pynbna kum ka nongak phlim kynthei .
Ka Central Committee ka kynthup ia ki dkhot ba la jied na ki jylla bapher bapher bad ki seng paidbah .
Ka Janeshwar Mishra Park ka dei ka park sor kaba treikam ha Gomti Nagar ha Lucknow , India .
Hadien baroh ha ka ri kaba don kum kane ka jingpher kaba khraw bad kaba riewspah , ka jinglong hi jong ka jingtei ia ka jaitbynriew ka khot ia ki kam bapher bapher ruh kumjuh .
Kine ki briew ki ngeit ha ka jingmyntoi kaba kloi .
Mynta u Kulkarni u la ujor sha u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad dawa ban pynngat ha ka ain pyrshah ia kitei ki nongleh kam sniew .
Mynjur ka kynhun myntri ka sorkar pdeng ia ka jingtyrwa ban pynkiew tulop ia ki nongbishar SC , HC .
" Katkum ka jingsngew jong nga , kan suk ban ioh ia ka Ms India ha ka jingkoit jingkhiah " " u la ong .
Nga don ka dur jong ka Surangi bad nga .
U Salman Khan uba la tip kyrteng kum u Bhaijaan um dei u nongwei ha ki nongkyrshan kiba bieit.
Kaba ngi tip ka long ba na u A , ngi lah ban poi sha u C ha ki lai tylli ki step . Te , kata ka long shisha baroh kaba ngi tip .
Nga sngewkmen ba baroh saw ngut ngi la poi khatduh . . .
Ka la wan hajan jong nga .
Ia kane ka jingsam khusnam la plie da u Maulana Abdul Azeez .
Kine kiba la mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Amritpal Singh , Gurpreet Singh bad u Arashdeep Singh .
Kaei kaba ngam sngewtynnad ka long ka jingshah lehbein .
Arngut na kitei kiba la shah pyniap ki la khlad noh ha katei ka jaka katba saw ngut kiwei pat ki la khlad noh na ka jingmynsaw ha Dhaka Medical College Hospital .
Kane ka jingjia ka la jia ha Kusumanagar jong ka thain Vanasthalipuram ha Hyderabad .
Ka Shehla Sherin ka khynnah Class V jong ka Sarvajana HSS kaba don ha Sulthan Bathery ka la shah ktah ha u khnai ha kamra klas .
U secretary heh jong ka seng BNP u Mirza Fakhrul Islam Alamgir ha ka sngi Balang u la kynnoh ba ka Awami League ka la pynlong ia ka jingthmu iakren jong u president ban bat ia ka bor synshar da kaba pynmih ia ka jingbym shongsuk ha ka sain pyrthei .
Ka skul Chaman Vatika ka la rakhe ia ka sngi ka koit ka khiah ha ka pyrthei hangne ​​mynta ka sngi .
Ki riew shemphang , kynthup ia kito kiba na ka liang ka biotechnology , ki la iarap ban jied phra tylli ki jingpang ba pawnam kiba la jyllei ha kane ka thain bad ki lad ban ithuh ia ki da ki katto katne ki jinglong .
Ngim sngewthuh ia ki jingai jingmut jong phi .
Kane ka paw ruh ha ka rai jong ngi ia ka India Bathymmai . Da kaba iaid shakhmat na ka jingiada ia ki nongthied nongpet , ka India ba thymmai kan don ia ki rukom treikam ba bha tam jong ki nongthied nongpet bad ka jingroi jingpar jong ki nongthied nongpet .
Pyndam noh ka iingbishar jong ka Pakistan ia ka jingpynshitom iap ia u Musharaff .
Ka Bank Nifty ruh hadien 7 tylli ki jingshai rong saw ba bteng , ka la hiar bad khang ha ka kyrdan kaba sniew hynnin ka sngi .
La tyrwa ban pynbun ar shah ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha ka ri jong ngi na ka 25000 MW ha u snem 2012 sha ka 55000 MW ha u snem 2017 .
La ong ba kane ka jingtreikam kan long ha ki katto katne bnai .
U Thackeray u la ong ba kane ka sienjam kan ai jingkyrshan ia ka kam jngohkai pyrthei , kan pynmih kam bad kan kyntiew ia ka ioh ka kot .
Da ka jingphla jong u hi , u Sanjay Dutt u la thiah bad 308 ngut ki kynthei .
" " " Mynta ka sngi ngi don ka por kaba khraw ."
Ka jingstad ka don ar tylli ki bynta shabar bad shapoh .
Ia ka kompeni ai jingsumar ia ka jingim jong ka ri India la tip paidbah kum ka LIC .
Katba ka kali diesel ha kaba sdang ka kham rem dor ban ia ka kali diesel , ka umphniang diesel ka kham rem dor ban ia ka petrol .
Balei la rakhe ia ka sngi ?
Ki thong jong u Zul ki dang sah shai .
Ka Jaya Prada kam dei tang ka kyrteng kaba heh ha Bollywood hynrei ka la trei bha ha kiba bun ki phlim Telugu , Tamil , Kannada , Malayalam , Bengali bad Marathi .
U la ioh ia kawei ka degree ha Lahore bad kawei pat na Cambridge University ha England .
Ka Esha ka la sam ïa ki dur kiba itynnad ha baroh kawei ka jingïaid lynti jong ka ha ka jingkha khun ha ka Instagram .
Bunsien ka ju wanrah ia ki jingialeh hapdeng ki arngut .
Ha u snem 1998 , ka jingpyniap briew na ka bynta 100 hajar ngut ki nongshong shnong ka long 2 ngut . 78 .
Ngi tip ba ka don ka lad ban jop ia ka series ha South Africa hynrei ban lah ban leh ia kata ngi tip ba ngi hap ban ai ia kaba bha tam .
U Patel u dei u nongialam jong ka seng Congress uba jrong bha .
Ki arngut ki don shibun kiei kiei kiba dang iaid .
Ia ka kol kaba ar la thep da ka penalty .
Ha kiba bun ki liang , ki jingpher ha kylleng ki jylla ha ki jingmih na ka jingbha jingmiat ki long ka jingpynpaw ia ka jingpher ha ki rukom treikam jong ki tnat treikam bad ka jinglah jong ki jylla .
Tang saw tylli la pyntreikam haduh mynta .
Ar kynhun ki yak ki dang bam dohkha ha kawei ka tduh lum kaba don ka jaka hiar kaba don slap ha trai .
Ha u snem 2008 la pynmih ia ka bitcoin kaba la sdang ia ki pisa digital .
U Kevin u la don ka jingialehkai kaba phylla bad kaba phylla , la ong u Guardiola .
Fuck, ko briew, ngi la ioh ia ki jingeh.
Ngi donkam ban pyrkhat ia ki jingeh ha ka koit ka khiah ruh .
Lah thombor ia ki Maoist bad iap 12 ngut ki shipai CRPF.
Lym kumta , baroh ka long tang ka jingsawa .
