" " " U la khlad noh ha Montecito , California , ba la ker sawdong da kiba ha iing ha sem katkum ka jingong u nongaiktien u Dick Guttman . " " "
Hynrei kine baroh ki long kiba rem dor bad kiba bam por .
Ki don katto katne ki nuksa kiba kum kine .
Ka jingkieng rel kaba jrong tam ha ka pyrthei ha India ka la long kaba khraw
Hynrei la ap ia ka jubab .
Ka bus sor kaba rong saw bad lieh kaba iaid ha surok .
Ka samla kaba itynnad kaba sait kti ha ka kamra shet .
Hadien kane , ka la ujor ejahar .
U don u nongkyrshan ia ki film camera barim ha ka Diesel Internet forum .
Ka Havana Times ka lum lang ia ka jinglong jingman kumne :
Ka jingpynthymmai ha ka liang ka rep ka riang ka ri India ka dei ka jingdonkam jong ka por .
Hynrei kata kam dei ka jingthmu , ong u Postmaster General Louis DeJoy ha ka shithi jong u hi sha ki nongïalam jong ka Democratic congress .
Ka tnad ka rakhe Income Tax ar taiew naduh ka 10 tarik haduh ka 24 tarik Nailar .
Ka BJP ka don ia ki briew kiba biang ban pynieng ia la ki jong ki kyrtong na ka bynta baroh ar tylli ki seat .
Ka la kynnoh ruh ba tang 60 percent ki briew ha ka jylla ki ioh ia u khaw pdeng .
Ym kum kiwei pat ki jait mrad kiba la jan duh jait , kine ki mrad kiba khlain bad kiba bun ki shna ia ka jaka kaba neh ha ka mariang .
Ngin leit marwei ha ka elekshon bad ngin ym don kano kano ka jingiadei bad kano kano ka seng sain pyrthei , u la ong .
Ki khynnah skul ki kham sngewtynnad ban pynpaw bad buh dak khlem da pyrkhat ia kiba bun ki kyntien ha ka sentens ha ka kot pule jong ki , hynrei lada pyndonkam hok ia kine ki tiar ki lah ban iarap ban pynbha ia ka jinglah jong ngi ban kynmaw .
Ka jingpeit jong nga ka kham dei ka mat jong ka jingdon bad ka lad lyngba jong ka ka laitluid ban ia ka lad hi .
Ki oven shet kpu ba pyndonkam da ki dieng ki don ha ki katto katne ki jaka jong ka shnong na ka bynta ki briew ban shet la u jong u kpu .
Nga tharai ba ka la dep , te .
Hato ka la long kumta ha kata ka phlim ?
Ngi tip ba ngin sa don ha ka hockey junom , kumta ym don jingartatien ba kane ka jingïoh kan thaw ïa ka dor na ka bynta jong ngi .
" " " Ki samla trai shnong kin ioh kam . "
Ki Windi ki donkam hynriew na ki ar tylli ki bol .
Kiba mynsaw ki kynthup ia saw ngut ki kynthei bad uwei u khynnah .
Kiwei pat ki la shah tynjuh da ki jingrkhie beiñ ba shyrkhei bad ki jingshah shoh .
Ka surok kaba dap da ki thliew bad ki thliew kiba jylliew , ka long ka jingma ia ki kali kiba iaid bad ki jingjia aksiden ki long kiba ju jia man ka por hangne ​​.
Ha ka taiew ba la dep u la sangeh ban ring dur ia ka phlim ‘ Kanakavel Kaaka ’ bad mynta u pynleit jingmut ha ka phlim ‘ Malayan . ' .
U Manmohan Singh tang u super PM ha ka sorkar UPA : Ka Priyanka Gandhi
Ngin sngewbha ban pynduh shuh shuh ia ka jingbym iahap ha ka khaii pateng hapdeng jong ngi .
Ka jaka treikam jong ka JLR ha UK ka dei ka jingbei tyngka kaba heh tam jong ka Tata Group bad ka don bun ki nongtrei haba ïanujor bad kiwei pat ki jaka shna tiar jong ka kynhun .
Na kine , ngi la iakut ia ki jingiateh bad ki 80 tylli ki ri na ka bynta ka automatic exchange of information .
U Commissioner jong ki pulit Delhi u la pyntip ba mynta la pynrung ia ki mukotduma ha ka por kaba lyngkot tam bad ka jingtohkit ka la nang pynbha shuh shuh .
Hynrei um shym la ioh jingtip ei ei ha kaba iadei bad katei ka khusnam haduh mynta .
" " " Kito kiba donkti ha ka jingshah thombor kin mad ia ka jingpynshitom na ka bynta ka kam runar , " " u la pynskhem "
U Dr . La pynkut noh ia u Abu Muhammah Habibullah .
Kumba ka la paw u nongtem organ u la dei hok pura .
Ka don ka jingbym iahap ha ka jingdawa bad ka jingpynbiang .
Ia kane ka thup la ai kum shi bynta jong ka jingkyrpad jong u Rajan na ka bynta ka jingleh kaba kham kloi ban leh da ki tnad tohkit jong ka India .
yn pyniaid da u Soham Shah .
Namar ka jingthut ha ka server system jong ngi katto katne ki liengsuiñ jong ngi ki shah ktah ha kylleng ka pyrthei , ong ka Air India ha ka kyrwoh ha ka twitter .
Hynrei ym pat lah ban pynlong ei ei haduh mynta .
Kiwei pat ki riew pawkhmat kiba la ia donlang ha katei ka sngi ki kynthup ia ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman , u heh shipai duriaw u Admiral Sunil Lanba bad u Vice Admiral Girish Luthra .
U Mohammad Shami u ioh ia ka wiket kaba heh jong u Shubman Gill .
Kane ka phlim kan don ka aktress Hindi ka Kangana Ranaut kum ka bynta ba hakhmat eh bad kane ka web series kan don ka Ramya Krishnan .
Ka SC ka kyrshan ia ka hukum jong ki president ban weng noh ia u nongbishar jong ka HC
Kane ka handset ka wan bad ka 3GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw .
Kane ka kynhun ka la leit sha u Elias ha ka jingthmu ba un iasoh bad ki ha ka jingkhihwin jong ki kaba la jan .
Na ka bynta uba shah shitom bad u nongwei phi dei ban iehnoh ia ki . Nga long U Trai U Blei jong phi . Sa shisien pat ym shym la donkam ia ka jingkhein kaba kyrpang .
Bad nga khein ia lade ba nga long uba donbok .
Kumta hato ka dei ka jingpynshlur kaba kham heh ?
Ki heh sorkar ki iathuh ba 14 ngut ki la iap bad 35ngut ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah liengsuin ha Kazakhstan .
Kum ka nuksa ngi ïohi ïa ka jingpynshisha ba shai jong ka jingsngewrit jong U Jehobah haba u ïalam ïa ngi sha kito kiba don ïa ka dohnud kaba biang .
Hato don mano mano ban wanrah jingbam ia ngi ?
Ka kynhun jong ka Acharya Shri Chander College of Medical Science kaba la eksamin bad sumar ia ki nongpang ki kynthup ia u Dr Rajesh Gupta , u Dr Jaskirat Singh , u Dr Rohit Bhatia bad ki paramedic .
Ka tnat shipai duriaw jong ka ri India kan pyndap ia ka bor ding , ka thmu ban shna 6 tylli ki submarine ba pyndonkam da ka bor nuclear .
Ngi la leh shibun ban pynduna ia kine ki jingjia aksiden .
La register case pyrshah ia ka hapoh ki bynta bapher bapher jong ka Excise Act .
Khyndiat eh kaba la kylla ha ki spah snem kiba la iaid hapdeng .
Ka jingim ka dei shaphang ka jingkylla bad ka jingroi .
Ha kaba sdang jong une u snem ka China ka la khot ïa ka Japan ban ïashim bynta ha ka projek wad umphniang lang ha duriaw ha ki jaka jong ka East China Sea kiba jan bad ka jaka ba ka Japan ka la shah kyntait ha ka ïoh ka kot .
Kumno kumta ? Ka jingnoh synniang jong u ka la sdang slem bha shuwa ki jingeh kiba u la iakynduh .
U heh pulit jong ka Jylla u don ha ka jingiadei bad ki pulit jong ka Karnataka .
Kane ka buh ia ka India ha ka kyrdan kaba lai hadien ka US bad ka China bad ha khmat jong ka Europe .
La lap ia u ha Namibia bad South Africa .
Ha kiwei pat ki por u ai tang ia ki jingmut ba kongsan bad ka secretary ka pynkhreh ia ka shithi da kaba pyndonkam ia la ka jong ka rukom ne ka kyntien .
Ki paw ba ki long kiba heh bha ha Japan .
Ha ki ka la long ka ri jong ki lad ki lynti , ki jinglong bad ki jingmut jingpyrkhat .
Watla ka don ka jingiada ha ka snem kaba nyngkong , ka jingduhnong ha ka khajna ka lah ban long kaba khraw naduh ka snem kaba ar shakhmat .
Kane ka dei kawei kaba nga nang ban leh .
Ka dor jong ka ksiar ka la kiew da 650 sha ka 31, 200 na ka bynta ka 10 gram namar ka jingthied kaba heh da ki nongdie marbam bad ki nongdie marbam na ka bynta ka aiom shongkurim bad ka jingwan jong ka tamasa ' Diwali ' .
Yn pynpoi ia ki jingbam sha iing .
" U Trump bad u Tsai ki kdew ruh ia " " ka jingiadei kaba jan ha ka liang ka ioh ka kot , ka sain hima sima , bad ka jingshngain " " hapdeng ka Taiwan bad ka America , katkum ka kyrwoh na ka kynhun jong u Trump ".
U la buh ia ki dor bai lutksan , kaba iaid pyrshah ia ka iew .
U Dhoni u phong da ka jersey CSK number 7 jong u .
Haba peit lyngba ka microscope , ki long kum ki donut kiba don ka pdeng kaba la pynhiar ha ka jaka jong ka thliew .
U la iaroh ia ka jingshlur bad jingshlur ba ki paidbah jong ka West Bengal bad Odisha ki iakhun ha ka por jong ka eriong bah Amphan .
Ka case jong ka jingshah rahbor ka la register ha thanat pulit jong ka Hari Nagar .
Te ka jingsait ia ki khun u Aaron ka thew aiu ?
Kan don ka eksamin practical kaba 40 marks .
Ia ki kam brake la pyniaid da ka Brembo M4 . 32 monobloc calipers , bad ka Brembo master cylinder kaba don ar tylli ki disc ha khmat , bad tang kawei ka disc brake shadien .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka suloi na ka kti jong ki .
Ka Ghaziabad , Noida bad Gurgaon ruh ki la sakhi ïa ka jinghap slap kaba jur bha .
Ym don ei ei ban pyrkhat .
JACOB : Hooid , kata ka dei ka khanatang jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ka sorkar Phareng ka la wad bniah shuh shuh ia kane ka buit da kaba kem bad pynshitom bein ia u Louis Picot u shakri u Cadoudal .
Ka jingrwai ka dei ka tynrai jong ka jingim imlang sahlang jong ngi .
U Ranbir u dei u aktor uba tbit bha .
Phi kwah ba kin long nongshong shnong ?
" Kiba bun na ki jingthoh drama ba u la thoh la pynmih ha ka kot thoh kot " " Action " " ha ka ktien Bengali ."
Ka jingthmu ba kongsan jong ki jinglehkai yoga ka long ban pynkiew ia ka bor met .
Ka Seelampur ka dei ka jaka shong dorbar ha Delhi .
U Khuraishis u la pyrshang ban buh ia u ha ka jingma . Kumta ma u ryngkat bad ki nongbud ba shaniah tam jong u ki la leit buhai shnong sha Yezrib kaba don ha ka lynti ban leit sha Syria na Mecca .
Kiei ki platform ba kane ka file ka lah ban iadei ?
Hynrei ki Bishop ki shu bud ia ka jinglong kaba nangroi .
Na ka bynta ka jingïathuh bniah shaphang ki nongrim jong ka Baibl kiba lah ban ïarap ïa ka longïing jong phi , peit ïa ka kot Ka Jingmaham jong ka Jingkmen ha ka Longïing , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Baroh ki nongshong shnong ki dei ban don hapoh ka bunker .
U nongaiktien jong ki shipai Pakistan u la ong ha ka kyrwoh ba ki shipai iada ri jong ka US , UK , France , China , Turkey bad Indonesia ki la leit jngoh ia ka LoC ha ka thain Rawalakot .
Ka la don ka jingkmen kaba khraw hapdeng ki nongkyrshan shabar jong ka madan Eden Gardens .
U Late Bal Thackeray u la ai jingmut ia ka Sushma Swaraj kum ka kyrtong PM kaba biang na ka bynta ka NDA , la ong u Uddhav .
U la long u nongrep bad u nongkhaii da ka kam .
Ka shnong ka la ju long ka jaka jong kum kine ki jingiakynad ha kine ki bnai ba la dep .
Ka jingshah hiar ha ka khlieh kam shah .
Kum ki cell baroh , ki cell met ki don ia ka DNA ba la pynbeit ha ki chromosome .
Hadien kata u la thoh ha ka Twitter , Kaei ka jingkylla kaba sngewsih !
" Haba ngi iashim bynta ha ka jingialap , u mynsiem bakhuid u iarap ruh ia ngi ban pyni ia ki jinglong kiba long " " ki soh jong u mynsiem . " " " .
Sinai katba u dang kiew sha lum ban wad jingiarap na U Blei .
Kiba bun ki nongthied ki la wan sha ki Melas bad la pyntip ia ki shaphang ki skhim bapher bapher kiba don hapoh ka jingpynbiang ia ka jingim bad ka jingpynbiang pisa .
Lano phin sdang ban siat ?
Ka jylla Gila ka kynthup ia ka jaka khein jingkhein jong ki nongbah rit jong ka Arizona .
Lada pynkhlaiñ ïa ka jingbud ryntih ïa ka GST , ka jingroi jong ka CIC kan hiar , ka jingroi jong ka jingbuh pisa kan kiew bad kan ai jingkyrshan shuh shuh ïa ka jingpynpoi pisa .
U myntri rangbah u la bthah ia ki heh kiba dei peit ba kin wanrah kloi katba lah ia kane ka mukotduma .
ban pynbeit ia ka jingwanrah ia ki jingthung ne ki mar rep , ki jingthaw ba myntoi bad ki tiar buh jingbam na ka bynta ban iada na ka jingwanrah ia ki khniang jingpang ba la buh kyrpang sha Bangladesh na kiwei pat ki ri .
La ai kyrteng ia ka da ka kyrteng jong u President barim u Mahinda Rajapaksa .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la jied ban tied
Ia kane ka aktress la ju kdew kum ka kynthei kaba itynnad tam ha ka pyrthei .
Kumno dei ban niew ia ka dkhot snem jong ngi na ka bynta u snem 1996 ? KI NONGLEH IA KA KTIEN . Kane ka jingong kaba suk ka kit ia ka khubor kaba khlain .
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi u la don ha kad liengsuin ban pdiang ia u Khan bad u la synran ruh ia u ha ka metro .
Ki Khristan kim ju pynkhraw ia kum kine ki nongshim bynta .
Nga la wan biang hapdeng jong phi ban pyntip ia phi shaphang kane ka kam .
Ki nongleit jingleit ki ieng ha ka jaka iaid kjat ban ap ia ka jingshai ban kylla .
Kiwei pat ki rukom pynduh khun ki don , wat la ka jingtreikam jong ki ka dang long kaba iasaid .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 356 bad 379 jong ka IPC ha thanat Sector 39 pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
U la ong shuh shuh ba kane ka Foundation ka pyndep ia ka jingkitkhlieh jong ka Corporate Social Responsibility ha ka pule puthi , ka jingpynkupbor , ka jingpynsngewthuh , ka roi ka par nongkyndong bad ka koit ka khiah .
Ka jingbuh pisa kaba la pynduna khajna kumba ka kyrteng ka pynpaw ka dei ka lad ban pynduna ia ka khajna ha kaba uwei u lah ban bei tyngka ban pynduna ia ka khajna katkum ka kyndon 80C jong ka ain khajna kamai .
U nongjop ha kane ka jingiakop un kiew sha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka miej point .
" " " Wat shaniah ha ki riew donburom , lane ha u khun jong u briew , ha uba ym don jingpynim , " " ka maham ka Ktien U Blei , ka Baibl . "
Nangta u la leit sha Delhi ban pule kham shalor .
La pynlong 2 tylli ki jingleit jngohkai pyrthei , ha kaba la iadon bynta lang 50 ngut ki samla .
Nga hap ban shim ia kawei na ki lieng .
Ki nonglehkai ki la phet krad bad ka pisa kaba T.15 . 50 lak tyngka .
Ka kynhun ki shynrang kiba ieng hajan kawei ka kali bad ki liengsuin .
Katba ka khmat ka lah ban iohi , ym don ei ei hynrei tang ka dewbilat kaba thang bad kaba tuid .
La pyni ia ki tiar na ka bynta ka drawer lane ka menu
Ia kane ka phlim Balloon la pyniaid da u Sinish uba dang sdang ban mih madan bad ki don ki bynta jong ka Jai ​​, ka Anjali bad ka Janani Iyer .
Kham hadien kata ka Japan ka la aiti noh ha ki shipai ba iatreilang , bad la pyllait noh ia u na phatok hapdeng ka jingkulmar hadien ka thma . U la wan phai sha la iing ha Ishinomori ha u bnai December 1945 .
Ha South India la niew ia ka kum ka Bhumidevi bad la pyniadei ia ka bad ka Saraswati .
India , Russia joint ki nongjop ha ka Olympiad .
Bad kata kam long kumta satia .
U Alka Tomar u dei u nongïalehkai India .
Kam dei ka jingmyntoi jong kiba bun kaba la shakri da ka jinghikai pynroi jong ki sorkar , hynrei jong ki katto katne ngut ki nongïoh jingmyntoi .
Katba ki heh jong ka HUDA ki kam ba la pynpoi um na ka bynta ar kynta , ki nongshong shnong ki pynskhem ba ka por pynpoi um ka la nang duna ha kine ki sngi ba la dep .
Ka phlim kan sa paw ha u bnai February .
Nga ai khublei ruh ia baroh ki paralok nongtong dohkha jong nga na ka bynta kajuh .
Hynrei ngan hap ban tih hi dalade ia ki .
Ha ka skim kaba heh jong baroh kiba phi tip ia ka jingshai jong ka bor ding kaba don shabar kata ka long ka bynta kaba rit bha jong ka jingshai.
" Khlem da jer kyrteng iano iano ruh , u Modi u la ong , Kito kiba la pynsniew ia kane ka ri ha ka kyrteng jong ka jingsngewpher jaitbynriew , ki dei ban sangeh noh ban ai rong sain pyrthei ia ka jingeh ha ka imlang sahlang . " " "
Ka RBI bad ka Sorkar ruh ki la shim khia ban pynduna ia ka jingwanrah ksiar nabar ri .
Ka la wan sha nga ka la tyrkhong , ka la lyngngoh shibun .
Hynrei ym lah ban pyntreikam ia ka ha ka rukom barim .
U myntri rangbah ka jylla da kaba pynpaw ia ka jingsngewnguh ia baroh ki paidbah ka jylla sa shisien u la ai khublei bad kitbok kitrwiang ia ka Deepawali , u Govardhan bad u Bhaiya Dooj .
U heh shipai u General Bipin Rawat u la poi ha Srinagar hadien ka sngi ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Ka dei kaba la pyniadei bad u Dr . NTR ka skulbah jong ka koit ka khiah .
Ngam pynlut ia ka jingim jong nga ban long u snob .
Ka jingmih baroh jong ka Sena Kalyan Sangstha ka la poi sha ka Tk 2 billion ha u snem 1995 , ha kaba ki mar ki mata bad ki jingkitkhlieh jong ka ki long kumba Tk 2 . 6 klur bad Tk 1 . 6 klur tyngka .
" Hynrei " " ha ka jaka jong ka jubab , ka Sorkar ka thmu ban leh ban weng noh ia ka jingujor , bad ka donkam por shuh shuh ban pyndep ia ka jingtyrwa jong ka bad ki kot ki sla kiba kyrshan , " " ka la ong . "
U Harminder Kaur u la ioh 80 per cent bad u Gurjeet u la ioh 79 . 5 percent marks bad ioh ia ka kyrdan kaba 10 bad kaba 11 ha ka skulbah .
Mynta kaei kaba ngi kwah ban tip ka long kaei kaba ki x ki pynlong .
Ha ka 7 tarik u September 1947 u Gandhiji u la pynlong ia ka jingiaseng duwai kaba khadduh ha ka iing shong jong u ha Beliaghata .
Hynrei phi lah ban kylli ia lade : Lada nga don ha kane ka jinglong kumno ngan sngew ? Kaei kaba nga donkam ?
Ki don 27 tylli ki jaka ieng kali bad haduh 4,000 ngut ki nongñiah kali ha ka distrik .
Ka jingdie ia ki jaka sah ka la hiar bha .
Ia ka kynhun jong ki hynniew ngut jong kano kano la khot ka ennead .
Wat la um shym la ioh jingiaroh khyndiat na ki kritik , hynrei ka jinglehkai jong u Cruz bad u Emile Hirsch ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha .
Ia kane ka jingai lah ban ioh da ki nongpyndonkam kiba pyndap biang ia ki jingpyniaid Jio ba la siew lypa da ka pisa kaba T. 399 hapdeng ka 28 tarik u Naiwieng 2018 haduh ka 31 tarik u Nailar 2019 .
ka Board jong ka Jylla jong ka Jinghikai Teknikal
Ka long kaba sngewtynnad ban tip ba ka BJP kam ju ju kynthoh ia ki party iftar .
U riewkhuid bashisha u dei uta uba ithuh bad sngewthuh ia ki jingjynjar jong kiwei .
Ka CIC ka dei ka bor ba khatduh eh ha ki kam RTI kaba lah ban tuklar ia ki rai jong ka lyngba ki jingthoh jingtar ha ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Coronavirus : Hato ngi dang lah mo ban im sustainable ?
Em . U la nym thok shisha .
Ki mar ki mata ruh kim shym la shah pynjulor .
Lashai ka sngi yn weng noh ia ka jingkhang ia ki mobile internet ha Punjab .
Une u nongbud u la bud ia nga sha iing . .
40 ngut ki heh jong ka CBI ki ker kut ia ka iing jong u pulit ka Kolkata .
La pynbeit ia ka jingsah jong ngi hangta .
Ki lad pathai khubor ki la bthei da ki jingkynthoh shaphang ka jingkha khun jong ka Miras .
Ki synran ki pyrkhat ba U Jisu u mut ba u Lasaros u thiah ha ka jingshisha ha ka dkhot 12 .
Ki nongwan jngohkai kin ym sngewthuh wat la katta ruh .
Ym tang ka India , ka Bangladesh bad ka Afghanistan ruh ki dei ban don ki jingbuh jingkynmaw halor ka jingialang kaban sa long ha Pakistan .
Ka MoU hapdeng ka tnad khaii pateng jong ka Italy bad ka Invest India .
Wat la ngi dang iai bteng ban sngewtynnad ia phi ka shong ha ka khubor jong phi .
Kham hadien ba la beh noh ia u Ram Gopal , u myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav u la beh noh ia u kpa jong u u Shivpal Yadav na ka kynhun myntri ryngkat bad lai ngut kiwei pat ki myntri sorkar .
Pynheh ia ka kynhun myntri jong u CM ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath
Ka Philippines ka la pynbna ïa ka jingïap ba nyngkong jong u coronavirus shabar jong ka China .
Kumta , ka la donkam ban long kiba husiar .
Da ka jingiatreilang jong baroh ngin sa jop noh shen ia u Corona pura ha ka jylla , u la ong .
Ka kompeni ka la pynbna ruh ha ka por ba pynlait paidbah ia ka Karoq ba ki thmu ban die ym duna ia ka 1000 tylli ha une u snem mang tyngka 2019.
Ia kane lah ban pyndonkam da ki trai PCO bad da ki nongpyndonkam ba la siew da ka FLPP Pure .
Ia kane la pyndep ha ka snem 732 B . C . E . , ha ki sngi u Syiem Hesekaiah .
U Gopi u la ioh khur ia ka ksiar ha ka jingiakop mareh marathon ha Asia
Ka rukom treikam jong u mrad ne u jingthung uba iarap ban iada ia ka met na ki jingpang ne jingma .
Farooki : Ki jingkynnoh jong u Meher Afroz Shaons ki long ki bym don nongrim satia .
Ka sorkar , u la ong shuh shuh , ka dang ïai bteng ban ïakhun ban ïakhun ïa ki jingeh kiba ka tnad rep ka ïakynduh ha ka rukom kaba pura .
" Ki Jingthoh Bakhuid ki ong ba " " ki paralok kiba sniew ki pynsniew ia ki jinglong babha ." " "
Ka kali ka la shah pynjulor ha ka jingbthei .
Kumba ki jingpule ki la pyni , ka jingkynmaw jong ngi ka long kum ka shyieng . Katba ngi nang pyndonkam ia ka katta ka nang khlain wat haduh ka jinglong tymmen ruh .
Uwei na ki khun ksiew jong ka , u Ketan Mehta , u nongshna phlim ba pawnam ha Bollywood .
U Master Blaster u dap 45 snem ka rta .
Ka YouTube kan ailad ïa ki nongthaw ban pynrung ïa ka jaka ha ki jingpynbna ba im jong ki ha ki mobile bad ki jingpynbna video jong ki , kaba ailad ïa ki ban ïasam ïa ki jaka ba ki sngewtynnad bad ki nongpeitkai .
Ki dang don shibun ki jingialehkai kiba sah ha kane ka samoi , u la ong .
Ka bording ka iaid lyngba ia ka sla ha ka jaka ban iaid lyngba ka dohnud .
" Ki dei ki riewshlur bashisha ." " "
Ka kam jong nga ka long kaba eh bad kaba eh .
Ka tnad ka mariang ka la antad ba ka lyer ne ka lyer kaba jylliew kan mih ha ka por mynstep bad mynmiet ha ki katto katne ki bynta jong ka Punjab bad Haryana .
U ioh ia kata ha ka dor Rs 100 .
Haba iasam ia ka video, u Varun u la thoh, Ka por jong ki kpa jong nga na ka bynta ka phlim jong u pyrshah ia ka por jong nga.
D na ka skulbah jong ka Jammu .
Kham mynshwa ka la don ka jingeh .
Ka jingroi jong ka kam shna tiar ha India ka la hiar bha ha u bnai Nohprah namar ka jingduna pisa ka la pynduna ia ka jingpyndonkam hapoh ka ri , ka jingpynmih mar bad ki jingbthah thymmai .
Baroh ki briew ha ka nongbah ki la phet sha kiwei pat ki jaka .
Nga kyrpad ia phi baroh bad ia ki nongmihkhmat jong ka Panchayat .
U iohi ia ki mrad na kum kine ki jaka ba jan .
U la ong ba ka India ka lah ban long ka jaka test na ka bynta ka kam sumar pang kaba rem dor .
" Ia ka kyntien " " jingdih kyiad " " la pyndonkam nyngkong eh ha ka snem 1849 da u doktor na Sweden u Magnus Huss ban batai ia ki jingktah kiba sniew kiba ryntih jong ka kyiad . "
Ka jingpynrung kyrteng ia u kyrtong CPM la pynsangeh , ka party ka pyrta foul .
Kata ka jingialang ka long kawei na kiei kiei kiba bha tam kaba la ju jia ha nga .
Hapoh ka kyrteng ' Katno samla ka long kaba dang samla palat ? ’ , ka nongmihkhmat jong ka ri Bilat ka Julie Chapel ka la ïakren halor kane ka mat ha ka blog jong ka jong ka tnat treikam :
Lada ki leh kumta , ka donkam ban ioh jingkyrshan da ki sakhi .
Nangta nga la pynkylla ia ki ktien jong nga .
Kochi : Ka tnad tohkit jong ka ri ka la buh kyrteng sa phra ngut kum ki nongshah kynnoh ha ka kam khaii tuh ksiar ha Thiruvananthapuram .
Ka aktress TV ka Ruhi Singh ka la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh ba ka la thombor ia u pulit bad ka la niah kali da kaba buaid , Ki jingtip ba bniah hapoh
Ka jingmih jong ka na ka bynta u snem 2010 la khmih lynti ba kan long haduh 550 klur tyngka , u la ong .
U Mahesh Babu u dei uba la rung khatduh ha ka thup jong ki riew pawkhmat jong ka ri India kiba don ïa ki dur mot jong ki ha ka jaka buh jingthoh ba pawnam jong ka Madame Tussauds Museum .
Kane ka jingthoh ka ju kynthup ia ka kyrteng , ki jingtip ba lah ban ioh , bad teng teng ki jingkynthoh bad ka art ASCII .
Peit bha bad u coach ne u nongsumar met jong phi .
Pyrshang ka BJP ban pynpra ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Mahatma : Congress .
la ai burom da ki syntiew ha u Mot jong u Mahatma Gandhi .
Ha kane ka sngi la don lang ki heh ophisar jong ki tnad bapher bapher jong ka sorkar jylla ha ryngkat u Kumar .
" Ka la ong , " " Ka la long ka jingeh kaba khraw tang ban pynlong ia ki nongrep ban ktah hapoh ka shyntur ."
Ha kane ka por ki nongshet jingshet ki aiti ia ka bynta jong ki iing jong ki ban pynbiang ia ki jingbam .
Ka Scarlett Johansson ka dei ka nongrwai bad ka aktor jong ka ri America .
U long uba sbun bad uba don akor .
Nangta ngi tei ia ka jingim bad ka rukom im jong ngi katkum kata ka jingngeit .
Ki la ong ba ki nongrep ki iakynduh jingeh bad ka sorkar kam sngewkhia ia ka jingeh jong ki nongrep .
Katei ka la shong kurim bad u Saif Ali Khan bad ka don ia u khun shynrang uba kyrteng u Taimur uba la kha ha u snem 2016 .
Kane ka jingkhleh lang jong ki soh ba la tyrkhong ka wan ryngkat bad ka jingriewspah jong ka nar , ka magnesium , ka nar , bad ki vitamin A bad C .
Baroh ar tylli ki tiar la pynmih ryngkat bad ki phone phone Pixel 2 bad Pixel 2 XL .
Ka England ka la bat nyngkong ha ka jingleit phai noh jong u Herath .
U Mr . ka van D . ka pyrshang ban teh lakam ia lade .
Hato ka dei ka nongkhaii met ne kaei kaei ?
Ka tnad ialehkai ka la jubab .
U lain uba saw u pyniasoh ia ka nongbah Samaypur badli ha Delhi bad ka nongbah Huda ha Gurgaon .
Coronavirus : Ka China ka phai sha ka internet na ka bynta ki marbam hapdeng ka jingsheptieng ia u virus
Donkam ban kham duna ka jingkhuslai .
Ha ka por miet ka nang kham shyrkhei katba ki kali ki nang iaid ha ka jingstet kaba kham heh .
Ka jingpyntreikam ka dei ka rukom shna ia ka jingthmu ba la shna .
U Farhat un iehnoh ia ka ICL ban ioh jaka ha ka kynhun ialehkai ka ri
Nangta la weng noh ia ka matriks na ka mol bad la bujli da ka matriks jong u dak uba bud .
Une u samla nongïakhih un pynlut ïa ka sngi kha kaba 30 snem jong u , ha ka 17 tarik u Naiwieng , ha lyndet jong ki kynroh .
La dep pynkiew ia ka sha ka kyrdan jong u nongbishar bym don jingkylli bad kane ka la pynlong ia u Jagannatha kum ki katto katne ki nongthoh barim ban thaw dkhot kat kum ki kyndon ba la buh lypa .
Ka bynta ba nyngkong jong ka phlim ka long kaba bore .
Kiba bun ki tiar pynlip ding ki wanrah ia ka jingma ia ka jingsma ia ki liengsuin .
Kaei ka khubor kaba kane kan phah ?
Ka pynkhih ia ka sharak ha ka pan kaba shit ban pynkhluit ia ka tduh , khnang ba ka level jong ka kan long .
36 shi unit bad ryngkat bad ka HOG kan long ha ka dor Rs . 6 Kawei ka unit .
Ka don ka hok ba kongsan ban ioh ia ka jinglong kyrpang , hynrei ka dei ka hok kaba pura : Centre to SC .
Ha kane ka jingleit jngoh u nongmihkhmat u la sngewkmen ban iohi ba ia kane ka karkhana la pynshong nongrim ha ka kyrdan kaba iadei bad ki ri ba nyngkong eh jong ka pyrthei .
U Hesekaiah u la pyni ia ka jingngeit kaba skhem ha U Jehobah .
Phi kwah ban ong ei ei Lisa ?
Ki jingkyrmen kiba khraw ki la buh ha ka sorkar u Modi
U Mr . Kipruto , ki shu ialehkai ha ka skul jong ki rangbah .
Kumno ban install bad weng ia ki software ha ka Ubuntu .
" Da kaba pdiang ia ka jingpang " " " " jingtieng " kaba la pawnam , " " uwei u heh pulit ha Rio de Janeiro u kdew ia ka jingbymhok ha ka imlang sahlang bad ki kam runar ba la pynbeit kum ki daw kiba pynlong ia ka ."
Ki dewbilat kiba la pyut khyndiat ne bym pyut satia la khot peat , katba ia kiba la pyut bha la khot muck .
Ka Burberry, ka kompeni shna jain jong ka ri Bilat, ka la pynjot ia ki 33 ngut. 8 million ki mar ba la dep kynthup ïa ki pla bad ki jingiwbih ha u snem 2018 shwa ban iehnoh ïa kane ka rukom hadien ka jingkynthoh paidbah .
Hadien , ki jingkylla ha ka sain pyrthei kiba kum kine ki la jia ha Maharashtra ruh bad ka jingbat ia ka mukotduma ka la nang jem .
Hynrei tang shu sdang ban trei ia ka , nga la nang shibun kiei kiei .
Ngam tip ia kaei kaba ka kmie jong phi ka la leh ia phi , bad ngam lah ban iarap .
Ka jingiap jong u ka la pynlong ia ka jingsngewsih kaba khraw hapdeng ki shipai German , bad kiba bun ki shipai jong u ki la leit phai noh sha la iing .
Sdang katba lah najan sha kaba kut .
U la kynnoh ruh ba u Shiv Sena u la pyndonkam ia ka kyrteng jong u Shivaji Maharaj .
" " " Nga sngewtynnad ia ka jinglong kapten namar ki nongialehkai ki pynsuk shisha khamtam ki nongtied bol ."
" Ka jingiakren bad ka Pakistan kan long tang lada ka sangeh noh ban kyrshan ia ki kam lehnoh " " u la ong da kaba shai . "
Hynrei u Kumar um shym la shah kem .
Ka jingdon jong ka Urea , kynthup ia ka stock ba plie katkum ka 31 tarik . 01 . 2015, ka long 3234 ngut. 33 hajar tylli ki Metrik ton .
U khun jongu u Jyotiraditya Madhavrao Scindia u dei u riew sain pyrthei bad u MP barim katba ka para jong u ka Vasundhara Raje ka dei ka Myntri Rangbah barim ka Rajasthan .
Hato nga dei ban pyndap san bad lai ?
Ha ka dor kaba kumba 2 . 50 lak tyngka u la buh ia ka jaka pynmih um na ka bynta ka nongbah Dhaka .
Pynbud ia ki kyndon iaid kali bad niah kali da kaba suk .
Palat 200 ngut ki nongmihkhmat na ki bynta bapher bapher jong ka ri bad na Australia ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Haba nga don hapdeng ki bahaiing hasem bad ki paralok Hindu jong nga , kiba bun ki pynmih bih pyrshah ia ki Muslim .
Ngim pat tip mano ba don shadien jong kane ka jingthmu haduh mynta .
Hynrei ki pole ba shathie bad ba shathie jong u magnet ki pynmih ia ki bor ha ki liang kiba pyrshah .
Kan long kaba eh ban pyllait
La kem ia ki nongrahbor , phra ngut la kem .
Ka roi ka par ka dei ban long kaba neh bad ka dei ban iarap ia kiba duk ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki , la ong u Modi .
Ka jingsngew lyngngoh ka lah ban long kaba bha ia ka koit ka khiah jong phi ?
Kaei ka polisi jong ki sorkar ia ka Pakistan ?
Katba ka India ka la jop ia kane ka jingialehkai hynriew sien kham mynshwa .
Ki kot khubor ba la pynmih na Calcutta haduh ka snem 1818 ki long ha ka ktien Phareng bad la pynbeit bad pyniaid da ki nong Europe .
U la kdup kynsan ia ka .
Kiba bun na ki hadien ki la kylla long ki Nongpynim .
Ka US ka la kyntu ruh ia ka jingsuk bad jingshong suk shongsain ha shilynter ka lain synshar .
Ka jingshna ia ka building na ka bynta ka Hospital Sorkar ha Arakkonam ha Vellore District
U la don ka jingiadei kaba bha bad baroh ki party .
Kim dei ban shim ia kum kine ki kyrdan ha ka DDCA lada ka long kumta .
U nongniah jong ka Tavera u la duh bor ia ka kali bad ka la tynrah ia u divider .
Ka don hajan ka kad lieng kaba rim ka la long la bun spah snem ka jaka shong jong ka bor kamai jong ka nongbah .
Ngi la phah ia ka Quran kum ka sakhi kaba shai , bad shisha U Blei U ialam ia uba U mon .
Hadien ba ngi la kdew ia ka skim jong ka Ain jong ka snem 1874 , ngin sa , ha kane ka Lynnong , peit ia ka Jingpynrung .
Ka kynhun jong ki briew kan ym tweet khlem ka jingbit jong phi .
Hato phim shym la bat ia ka khlieh jong phi ?
Ka video ka kren shaphang ki jingpynbeit jong ka sorkar na ka bynta ka jingrakhe 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Dev .
La pynkylla sha ki jingtip kiba itynnad , ki jingtip ki bym lah ban sngewthuh bad ki jingtip kiba jylliew la pynlong ban sngewthuh ban pyndonkam ha kano kano ka jingïakhih , ha ka ne shabar ka internet .
Ki shipai bad ki bahaïing hasem jong ki ki la wan sha kane ka prokram pynsngewthuh paidbah .
Lada ki nongialam jong ki ar tylli ki ri ki shim ia ki rai tang na ka bynta ka jingmyntoi jong ka sain pyrthei bad jinglong nongialam jong ki hi , ka thain baroh kawei kan shah ktah .
" " " Kum u Chairman ngan sa ia kren ia kane bad ki dkhot jong ka CBT ."
Ka jingleit jingwan ha ki lieng motor bad ki lieng rit kam long kaba shngain .
Ka RBL Bank ka ai ia phi ia ka sut kaba haduh 7 . 1 percent ha ka jaka buh pisa .
La pyrshang tyngeh ban kem ia kiwei pat ki nongshah kynnoh kiba la phet krad .
Kumno ki nongpeitkai India kin leh ia kane ka phlim ?
Hynrei u Darwin u pyrkhat ba ka projek kaba thmu ban pynkiew ia ka jinglong briew kam don ka lad kaba lah ban pyntreikam .
Kaba lai , ki Muslim kim donkam ban shah pynieng ha ki Muslim .
Ngan pyrshang ia ka level jong nga kaba bha tam ban pynbeit ia kine ki jingeh .
La thung ia ka tnad pynroi iing bad jingtei jong ka jylla Madhya Pradesh kum ka tnad ba kongsan na ka bynta ki kam shna ïing .
Ngi la sngewtynnad bha ban shna ia kane ka phlim .
Ia ka seng kriket jong ka Queensland la pynieng tang kum u nongpeitkai .
Katba ki kyrshan ia ka sorkar baroh kawei , ki liang pyrshah ki la wad , pynban ia ki jingkylla ha ka resolution ba la shna da ka sorkar .
Kumta , ha ka nongrim ka jingeh ka shong ha ka jinghiar kaba jur jong ka jingmih pisa jong ki nongrep , ym ha ka jingshisha ba ka jinghiar dor ka la iadon ryngkat bad ka jinghiar ka jingmih .
Kawei ka tnat sumar kaba iaid la buh ha Nowshera bad kawei pat la phah sha ki jaka ba shakhmat , u la bynrap .
Ki pulit ki la kurup ia ka wait kaba la pyndonkam ha katei ka kam runar bad ar tylli ki thuk thuk , u la bynrap .
Ka Nandi ka dei ka dak jong ki syiem Tamil Saivite kiba don ha ka histori kum ka hima Pallava bad ka Hima Jaffna .
Hato ka don ka kyrdan kaba donbor ha ka ?
Ia ka jingai pisa katkum ki tyllong khubor jong ka kompeni la pyntreikam ha ka jingkhein ia ka ram kaba 3 : 1 .
Ngi donkam ban iohi shuh shuh ia ki nuksa ban sngewthuh haduh katno ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ka don bynta ha kaba nang ia ka ktien baroh kawei .
Ha ka jingshisha ka ktien Persia kaba iasyriem bad ka ktien Bengali Deotala ka dei Dev Mahal bad baroh ar ki mut ka ‘ jaka jong u ksuid’ .
Une u jait khniang u don ha Lesotho , South Africa , Swaziland , bad lehse ha Botswana bad ki bynta jong ka Namibia .
Pyllait biang ka Pakistan ia kawei ka video ba u Jadhav u la phla pop
Nyngkong , ki kham sngewtynnad ban trei ha ki iew ki hat .
Balei ba ka jingialeh bad jingialeh pyrshah ka mih teng teng ha ka jingshongkha ?
Ki dur CCTV jong ka jingtuh ia ki jingdeng ksiar
Ki barb khaii jong ka Russia bad ka US hadien ba ki lieng thma ki la jan ia tyngkhuh .
Nga im bad ka kam runar ba la leh ia nga .
Ngi don shiphew ngut baroh .
Te , ki jinglong kiba ngi la iohi lada ngi kwah ban ioh ia kine ki jinglong phi tip kawei hadien kawei kane ka long kaba ngi lah ban leh .
Ka jingthmu jong kane ka jinglehkmen ka long ban pynsngewthuh ia ki khynnah ia ka kolshor bad ka pateng Punjabi kaba riewspah bad ia ka jingkordor jong u Teej .
" " " Ngi la pynbha shibun ."
U la don katto katne ngut ki agent ha kylleng ka ri kiba trei na ka bynta jong u .
Kane ka jingiakren ka la pynkhih ia nga
Ka jingsynshar ia ka thain Rajpara la seng ha ka 1 tarik u Jylliew 1992 kaba kynthup ia ki bynta jong ka thain Boalia bad ka thain Paba .
Ki daw ba kongsan ba la ithuh ki long ka jingthied jingtieng jong ki longïing , ka jingkhanglad ban shalan mar shabar ri da ki ri bad ka jingbteng jong ka jingpynthut ïa ka jingpynpoi mar .
Ki briew kiba shah kynnoh kiba la shah kem kham mynshwa ha ki kam kiba kum kine bad ki la pyndonkam biang ia ki kam runar la ong ki pulit .
Ka shuki Radaur ka don ruh ha ki 90 tylli ki shuki dorbar jong ka Haryana .
U ophisar um shym la shah ban kiew namar ba u la wan report kham hadien ha kad liengsuiñ .
Ia kane ka kynhun jong ka US la ialam da u myntri pla tyngka u Steven Mnuchin .
" " " Ki kam ba la leh da ka sorkar bad ki jingkren ba thikna ki dei ban pynskhem ia ka jingshaniah ha ka RBI ha kane ka por , " " u la ong . "
" Ia kane ka jingpang la ju khot ruh ka " " Bird Flu " " . "
Ka PM ka Bangladesh ka la ong ba kan wan ban ialehkai Test ha Kolkata .
Ngi la mynjur ia ka jingkyrpad jong u myntri rangbah ka jylla Bihar ban aiti ia ka jingpahara ia ka Bodh Gaya Complex sha ka CISF .
Ha ka por jong ka jingkyrduh bam ha ka snem 1944 , ka Paula van Hulst ka la shah sumar ha hospital namar ka jingpang sniehdoh kaba jur bha .
Wat ha ka shnong kaba jngai tam ruh ki jingangnud jong ki briew ki long kiba heh .
U la ong shuh shuh ba ka iingbishar kam lah ban tuklar ia ka bor synshar jong ka iingbishar ba kyrpang kaba la thaw ban bishar ia ka mukotduma jong ka jingleh be-ijot pyrshah ia u Musharraf .
Panmap u Boss Shah Rukh Khan namar ka jingduna mynsiem jong ka IPL 2018 KKR pyrshah ia ka MI.
U President Kovind u la ai burom ia u Mahatma Gandhi ha ka lyngkhuh sngi iap jong u
NRI la pynngat ha ka jingpyniap tnga
Kam dei tang shaphang ka jingbam jong phi
Ka sien kaba nyngkong ban rah ia ka drama jong nga shano shano ruh .
U nongiathuhlypa tymmen u la kam lamler ba u angel jong U Jehobah u la hukum ia u ban ai jingpdiang sngewbha ia u para nongiathuhlypa .
Ki jingkynthoh pyrshah jong u Zeno ki la pynlyngngoh , tynjuh , pynkhih , pynshlur , pynbitar bad pynsngewbha ia ki riewstad pyrkhat , ki riewstad jingkhein bad ki riewstad physics la palat ar hajar snem .
U Deepak Kochhar bad ka Pacific Capital kaba long trai da u kpa jong u Deepak Kochhar bad ka tnga jong ki hynmen jong ka Chanda Kochhar ki bat ia ka 50 percent kaba sah.
Ka jingpanmap jong nga na u briew uba donkti .
Ka CBI ka dang tohkit ia kane ka kam katkum ka hukum jong ka Supreme Court .
Ka jingkhang jong nga ka plie beit , U Trai Kynrad jong U U Saverio Mortati Langdon u la pule ia ka khubor arsien .
Hadien ki hukum jong ka iingbishar bad hapoh ka jingpynbor jong ki paidbah , ka sorkar ka la kem katto katne ngut ki dkhot jong ka RAB ha kaba iadei bad ki hynriew tylli ki kam pyniap briew ha Narayanganj .
Khatduh khatwai , ha ka jinglyngngoh jong kiba bun la poi sha ka jingiateh .
U nongialam ka Peoples Party jong ka Punjab u Manpreet Singh Badal u la ong ba ka sorkar ka don arliang mamla .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Endocrinology .
Ka Gionee A1 kan don ha ki rong saw , rong saw bad ksiar .
Hynrei ha ka jingmut ba kynja mynsiem baroh ki Khristan ki im kumne .
Kumba long mynta ki don 21 671 ngut ki active case ha ka jylla katba kiba la jem na kane ka jingpang haduh mynta ki long 2 58 393 ngut .
Ka jingialang ka long kum ka jaka ha kaba ki nongthoh khubor , ki nongpynkylla bad ki nongsynshar synshar , ki nongpyniaid ia ki jingtip jong ki sorkar jylla , ki nongpyniaid ia ka IT jong ki sorkar pdeng , ki nongpynbiang ia ki jingpynbeit ia ki kor ki bor , ki karkhana bad kiwei kiwei .
" Kane ka long kaba sngew shyrkhei ," " u la ong ."
Ka jingdon jong ki briew kiba shah thang sboh ka la nang hiar haba ianujor bad u snem ba la dep .
lai tylli ki sniang kiba iaid ha ka lyngkha kaba don ki dieng shadien
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Modi u la khot ia u President Xi sha ka jingialang kaba ar kaba khlem riti ha India .
Ka jingpyrshah ka la shah pynduh pyndam noh .
Ka don bun ki kyrteng lynti .
ka jingshakri ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynmih .
Arngut ki nongpyniaid jong ka kompeni bad u chairman ki la risain noh tang khyndiat por shwa ka jingmaham kaba ar ia ka jingmyntoi , da kaba kdew ia ka jingiapher jingmut halor ka buit khaii .
La ngeit ba ka dei ka daw jong kane ka jingjia , ka short circuit ka dei .
Ka jingiadei shipai bad ki bor synshar paidbah kiba pyniaid ia ka tnad iada ri , ka long kaba jynjar bad teng teng ka long kaba pyrshah .
Uwei u briew u la buh ia ka khmat halor u khun syiar uba u briew u pyrshang ban thew .
Ha kane ka jingleit kan pynlong ia ka jingiakren bad u Lat ka jylla Jammu and Kashmir u N N Vohra , ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti bad ki nongmihkhmat jong baroh ki seng sain pyrthei ha kane ka jylla .
U SHO jong ka GRP u Inderjeet Singh u la ong ba ia une u bom la pyniadei bad ki bom kiba la ioh kurup kham mynshwa .
La register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat na ki pulit kaei ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
U Dyson u la shah jied ha ka kynhun jong ka Australia kaba la ïakhun ha ka lympung ïalehkai pyrthei ha u snem 1983 .
" Ka dei tang ma ka ka skul Sweden kaba don ha ka thup jong ki 60 tylli ki skul shna dur ha ka pyrthei jong ka " BusinessWeek " .
Ngi la don ha ka BCCI la slem bha ban tip kumno ban pyniaid ia ka synshar khadar .
‘ Nangta , u Dervesh uba buhrieh u la mih na ka khlaw .
2 ngut ki nongdie dukan la shah kem namar ba ki die ia ki jingbam ba pyut
Ka jinglong jong ka jingialang ka pyni ia ka jingdum jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka sain pyrthei hapoh kaba ka ISO ka don .
Ha kane ka sngi la donlang u Shri Praful Patel , ki bor synshar jong ka Dadra bad Nagar Haveli lem bad kiwei ki riew rangbah .
Lada phi lah ban pynbeit ia kata .
Nangta , kynsan kynsan , ngi la ialehkai ia ka metal kaba pher .
U Sitesh Chandra Bachar uba dei u chairman jong ka tnad ai dawai jong ki skul bah ha Dhaka u la ong ba u dawai remdesivir u la treikam bha pyrshah ïa u khñiang jingpang Ebola .
U Sanjay Kumar uba sah ha Sector 51 u la ong ba kam shym la don bording haduh ar kynta ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Ka jingktah jong ki Hoysala ka la saphriang ha ka hima Pandya ruh .
Ka seng kaba ioh ia ka jingsynshar marwei .
Ia 27 tylli ki nuksa ba la lum na ki bynta bapher bapher jong ka jylla la test da ka tnad peit ia ka jingbam bad dawai jong ka Gujarat .
Ka AAP ka lamkhmat ha ki 50 tylli ki seat , katba ka BJP ka lamkhmat ha ki 20 tylli eiei .
Ka kynhun ka la shim ia ka komiti jong ka Gram Panchayat ha ka jingshaniah ban pynthikna ba ki briew kin shim khia ia ki briew kiba nabar .
U Myntri Rangbah ka Uttarakhand u Shri Trivendra Singh Rawat bad u Myntri Rangbah ka Arunachal Pradesh u Shri Pema Khandu ki la pynshai ruh ha u myntri ka sorkar pdeng halor ki mat ba iadei bad ka roi ka par .
Hynrei ki kynthei kiba la sngewthuh ba ka jingduh khun ka dei ka jingkylla kaba mut kaba tynrai ki sngew kham duna ka jingkhuslai , jingsngewsih , bad jingsngewsih bad ki kham don jingkyrmen shaphang ka jingim jong ki .
La pynsawa ia ki jingrwai na ki phlim ba la ak da u MGR .
U Amarinder u la kynnoh ba ka sorkar pdeng ka la thmu ban pynlong ïa ka jingïalang kaba ïaryngkat ha ka jaka ban kyrshan ïa ki jingthmu bad ki prokram jong ka sorkar Punjab .
Kumta ym don jingkylli ba uno uno un sngewsih ia kata .
Hynrei ngim dei ban sngewtieng .
Ka dang ioh shibun ki email na ki nongkyrshan .
" " " Ka video jong u President ka France u Emmanuel Macron uba ong ia u samla bym don kam don jam ban shu " " " " iaid lait ia ka surok " " " " ban wad kam ka la saphriang bha ha kaba sdang jong une u bnai . " " "
Manipur : U CM u ong ba da kaba shim kabu ban don ha ka green zone , ka Govt ka la sdang ban thung ia ki jingthung ba sei soh ha ki lum Luwangsangbam .
U briew u la ong ba ka dei ka mashin jong ka por .
U Myntri uba iaid shaphrang ha ka jingtreikam
Kane ka jingthung ka la sdang hadien ba ki apostol ki la iohthiah ha ka jingiap .
Ka kynhun jong ki 650 ngut ki nongtrei mon sngewbha jong ka NRI ba la ïalam da u Bharat Barai hapoh ka kynhun jong u Global Indians for Bharat Vikas , ki don mynta ha Gujarat ban kyntiew ïa ka jingïakhih jong u Modi na ka bynta u PM .
Peit ia kane ka jingthoh :
Kumjuh ruh lah ban pynbeit ia ka jingiasyllok bad kiwei pat ki doktor kiba la tbit ha ka jingpyrshang ban kiar na ka jingialeh pyrshah . Hato kane ka prokram ka la long kaba jop ?
Ki jingkhang jong ka jaka mane blei jong ka Kedarnath ki la khang ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
U President ka ri India u la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Shri R . R . U Patil .
Ka dei ka jingai Rakshabandhan ia ki para kynthei jong nga ha Gujarat .
U Jitu u la kut ia ka Bronze ha ka jingsiat ia ka World Cup 2019.
Ka khynnah samla ka shah leh beijot ha ki arngut
Ka la shah pynjot . Hynrei hadien katto katne taiew la poi ka shithi na u nongbishar uba ar .
Kin nym ioh ia ka jingbam kaba biang .
Kumta bun kiei kiei ki la jia ha nga ha kine ki khyndiat sngi .
Na kine ki 3 lak tylli ki kompeni shell la weng noh ia ka jingpynrung kyrteng jong ki 1 lak tylli ki kompeni .
U Shri Paswan u la ong ba ka Sorkar kan shim ia kane ka jingai jingmut bad ki Tnad kiba sngewkhia bad kan shim ia ka jingmut kaba khatduh na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep bad ki karkhana baroh ar .
U Shane Watson u la shah pynhap 14 ron .
" U PM u hap ban jubab ia kaei kaba u la ioh ha kaba kut jong kane ka jinglehkai kaba heh bha " " u la ong . "
" " " The word " " " " budget " " " " comes from a French word " " " " Bougette " " " " which means " " " " little bag " " " " . " " "
Katba namar ka jingtieng ia ka jingkulmar , ka Haryana Roadways ka la pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan jong ki bos sha Punjab .
Ka jingpynmih ia kum kine ki mat kan jin da la pynshai kloi ba ka thma ha Afghanistan kam shakri ia ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh lane ia ka jingwanphai biang jong ka synshar paidbah sha ka ri kaba la shah pynjot .
Kaei kata ka dujok ? Ka jinglehkai mynta ?
Ka lah ban don ka jingjop ne jingduhnong .
Kumno ka long ka London ? Hato kata ka dei ka slap ?
Zimbabwe : U president u Emmerson Mnangagwa u la jop ia ka elekshon bad ki liang pyrshah ki la kyntait ia ka result .
Ka la ioh ia ka nam kaba ha khlieh duh ha ka jingiakop ialehkai jong ka Spain , ka Yasar Dogu bad ka Poland Open dang shen .
Ki nongïalehkai bowling : U Jasprit Bumrah, u Lasith Malinga, u Kuldeep Yadav, u Yuzvendra Chahal.
Hynrei lada kam dei ka jinglong
nalor ki rangbah ophisar jong u Solomon kiba peit ia ka kam , lai hajar lai spah ngut kiba synshar ia ki briew kiba trei shitom ha ka kam .
Ka jingïadon bynta jong u nongïalam shipai bad ki lyngdoh ha ki jingïakhih bad ki thma ka la pynlong ïa nga ban duh jingkyrmen ïa ka niam .
Ki jingleit khynra kiba la sdang naduh mynstep ki la iaid haduh ban da miet .
Ia kane ka rai la shim da ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla hadien ka jingpynbna na ka Centre .
Ia ki patty la shet ha ka ghee ne ka umphniang .
Ki jingkylli ki long kiba beit bha .
Ha kajuh ka por u heh ka Samajwadi Party u Mulayam Singh Yadav u la rah ia ka mat jong ka jingiakynad ha khappud hapdeng ka India bad ka China hapoh ka iing dorbar Lok Sabha .
Lada phi donkam ia ki jingtip kiba kham bun , ka plan Rs 249 ka pyndap 1 . 5GB ka data ha ka shisngi .
Hato ka long ba uwei pa uwei na ki u kwah ban ioh ia ka kot bneng kaba la thoh sha u shimet ?
Shad ia ka lynti jong phi sha ka jingkoit jingkhiah .
U la mih na ka jingma
Yn ym don ki jingkhawai hadien ka jingkhawai .
Khublei shibun ia ki jingkyrkhu bad ki jingduwai jong phi baroh .
Kumta la kha ia ka kynhun shipai ba kyrpang jong ka Kamikaze .
Bad ki nonghikai ki leh kumta da kaba pynrung ia ka jinglong hok , jinglong ryntih bad jinglong ba janai ha ki khynnah skul jong ki .
Ka Aishwarya Rai ka ju shah khein kum ka kynthei kaba itynnad tam ha ka pyrthei .
Lada shisha ka la dep shisha , te ngam lah ban khuslai hynrei tang ban kylla bamut .
Bad kane ka long ka jingtyrwa kaba ma shibun .
Kumba la ong mynshuwa , ka dei ka kam kaba eh .
U Joktan u la pynkha ïa u Almodad, u Sheleph, u Hasarmabeth, bad u Jerah ;
U Sachin u dei u nongshong shnong jong ka Indore .
Ka la pynpaw shuh shuh ba ym don ki rukom bishar bniah ban pyniapher hapdeng ka glutamic acid kaba don ha ka mariang bad ka MSG ba la pyndap .
U Mr Rai u la ong shuh shuh ba ka sorkar ka shim ia ki sienjam kiba man ka por ban pynthymmai bad ban pynlong ia ki shipai ba kham khlain .
U General Curtis u long u shipai uba la jemnud bad ka la long kaba eh shibun ia u ban pynbeit biang ia lade bad ka jinglong jingman jong u kaba mynta bad ki jingdonkam bad ki jingdawa jong ka kiba nangroi nangsan .
" " " Mynta ka sngi ngim shym la treikam ha ka karkhana ."
Ia ki nongtrei jong ka Flying Dutchman la pyrkhat nyngkong da ki nongthoh Ted Elliott bad Terry Rossio kum ki ksuid hynrei u Gore Verbinski um sngewtynnad ia kane bad u la shna ia ki kum ki jingthaw ba paw ha ka met .
Dei ban pynbeit ia ki CCTV ha man la ki ophis .
U myntri pla pisa u la ong ba ka jinglum GST ha u bnai Iaiong ka long 90 917 klur tyngka , ha u bnai Naitung ka long 62 009 klur bad ha u bnai Risaw ka long 32 294 klur tyngka .
Kawei na ki khun ksiew jong u ka shongkurim ia u khun jong u Rafik Hariri .
Palat 1,50,000 ngut ki nongjied Ahmadi kiba la pynrung kyrteng ha Pakistan .
Hynrei haduh mynta ka tnad kam pat ai jingtip ei ei ia ki .
Ka don ka jinglong ka suinbneng kaba jem ha duriaw .
Ka Gannavaram hangne ​​ka wanrah ha ka jingmut ia ka phyllaw iew jhur kaba heh tam ha ka thain .
Ki doktor India ruh ki la noh synniang sha ka skul ha Gundeshapur khamtam eh u nongwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah u Mankah .
U briew uba shong halor ka tyrpeng jong u kulai rong saw lyngba ka khlaw .
Ka shong ha ka BJP .
U Virat Kohli ha ka sngi Balang u la pynmih ïa ki dur na ka jingïalehkai jong u ha ki social media .
Hynrei nga la ioh jinghikai ruh .
Kum u jingthaw ba la thaw , um dei ka bynta jong ka Trinity .
Kane ka prokram ka jia ha Bengaluru , ka nongbah kaba ïadei bad ka saian bad ka jingpynmih thymmai : U PM Modi .
Ka jingkhihwin ka la mih ha ka nongbah Palakkad hadien ba u nongsynshar ka BJP u la jied bakla ia u kyrtong ha ka por ba jied chairman ka nongbah Palakkad .
Ka jingktah kaba khlain tam ia ka Kitab Optik ka long na ka Optik jong u Ptolemy katba ka jingbatai shaphang ka met bad ka met jong ka khmat ka long katkum ka jingthoh jong u Galen .
Uwei u pulit uba la tip kyrteng kum u Constable Fayaz Ahmad u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Kaei ka jingiapher ha ka jinglong jong ki briew kaba ngi iohi ha ki Nongbishar 5 : 9 , 10 , bad kumno kane ka dei ban ktah ia ngi mynta ?
U Kipling mynta u la long u briew uba pawnam bad ha ki ar ne lai snem ba la leit noh u la nang kham pynmih ia ki jingkren sain pyrthei ha ki jingthoh jong u .
Ka por ka long zero , sngewbha pynrung ia ka dor kaba biang .
Hadien katto katne ki jingjia ba sngewsih kynthup ia ka jingtwa jong ka tdong jong ka liengsuin , ka Atlantis II ka la lah ban poi sha Bahamas .
" U Vladimir u paw kum ka nongrim shynrang ba pyndap , lane lehse ka jinglong ba don jingmut jong ka jait ba pyrkhat ." " "
U Vajiralongkorn u don hynriew ngut ki khun na ki lai tylli ki jingshongkurim ba mynshuwa bad baroh ki la kut noh ha ka jingïaphetrieh .
" " " Ki briew ha ki jaka nongkyndong ba jngai jong ka Bangladesh kim lah ban pyrkhat , yn kren shaphang jong ki ha TV , yn iohi ia ki dur jong ki , yn sa iohsngew ia ki sur ha ki screen television . " " "
Ia ki jinglong hapoh jong kawei pa kawei ka tnat la ai harum . Kynmaw ba ki jingphiah ba pyrkhing bha ki long ka jingmih na ki rukom khein Bayesian ba la pyndonkam .
Da kaba sumar bha , ki styes ki lah ban koit kloi bad khlem jingeh .
Nga tharai ba don kaei kaei kaba la bakla ha ka niam Islam .
Ka iarap ia ka met ban pynmih kham bun ka insulin bad ban jubab bha ia ka jingkiew jong ka shini ha ka snam .
Lyngba ka GeM Samvaad ka iew ka hat ka khmih lynti ban ioh ia ki jingai jingmut na ki nongpyndonkam ki ban pyndonkam na ka bynta ban pynbha bad pynkiew ia ka rukom treikam .
Ia ka IDA la thaw ha ka 01 tarik u Iaiong , 2017 hadien ka jingialang bishar bniah jong ki Myntri Rangbahduh na ka bynta ka jingpynroi ia ki dulir ba pura .
Haba kylli balei ba ka Sorkar ka shim por 50 snem ban pynkup burom ia ki shipai bad ki martyr ha ka thma 1962 , u Myntri kam pohiing u la ong , Ym shym la kylla ei ei .
Ka Dabirpura railway station ka dei ka station rel kaba don ha Hyderabad ha ka jylla Andhra Pradesh ha India .
Im sngewkmen na ka bynta ka team jong nga bad ka iing ka sem jong nga .
Da ki hajar ngut ki koala la sheptieng ban iap ha ka jingpluh jong ki khlaw ha Australia
Ki la buh ia ki jingkhang ha surok , kiba pynsangeh ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
U la ïalehkai 8 tylli ki jingïalehkai jong ka SAFF , ka jingïalehkai paralok jong ka FIFA bad ka jingïalehkai ban ïakhun ïa ka World Cup naduh katei ka por .
ka dor jong kano kano kawei pat ka jingmyntoi ne jingsuk katkum ba la buh :
Ka rukom jong ka exam ka iai kylla bad ngi donkam ban iai pynthymmai .
Ka dor jong ka gas shet ruh kam shym la kiew .
Ka jingbym don ki jaka buh jingbam kiba biang , ki jingtip shaphang ki iew ki hat bad ka jinglah ban leit sha ki iew ki hat , ka pynbor ia ki nongrep ban leit sha ka jingdie jingeh ia ki mar rep jong ki .
Baroh ha ka iing jong nga ki khot ia nga u ladoo .
Hangne ​​kumno ka la poi sha kane .
Ka niam Khristan kaba la khring ia u shimet , lane lehse ka bynta jong ka jingngeit .
Ka India ka dei ruh ka ri kaba pynmih bun tam ia ka nar sponge kaba pynmih kumba 24 million ton ha ka shisnem .
U Kavanaugh u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Ka jaka pynkhriat kaba la rim bha ka iaid ha ka kamra thiah , ha kaba la buh katto katne ki shuki plastic na ka bynta ki nongwan jngohkai .
La kynnoh ba ka Mamata ka la pyrshang ban pynsngewbha ia ki Muslim haba ka la khang lehnohei ia ka jingpynngam ia ki bleithaw Durga palat ia ki kynta ba la buh .
Kan don ka jingkhriat kaba jan bha mynta u snem ha ka ri .
U Devdutt Padikkal, u Aaron Finch, u Virat Kohli, u A. B. de Villiers, u Shivam Dube, u Washington Sundar, u Isuru Udana, u Gurkeerat Singh Mann, u Navdeep Saini, u Yuzvendra Chahal, u Adam Zampa,
to long kiba husiar na ki nongshun jong phi .
Baroh phi ap ia ka signal jong nga .
U Modi u ngeit ba u Nehru , bad ki khun ki ksiew jong u ki dei ban shah kynnoh namar ka jingsngewthuh jong ka India ba kam don ka jingroi .
Ha ka riti synshar , ngam lah ban iakhun ia ka elekshon bad ngam donkam ban leh kumta , la ong u Patel ha ka ANI .
Ka lynti kaba pyniasoh ia ki baroh : ka jingdih buaid jong ngi ia ki umphniang ba pyndonkam da ka carbon , kum u dewiong uba jakhlia bad ka umphniang bar ri .
Ka tnad pule puthi bad pynroi ia ki sap kan long ka tnad ba kongsan na ka bynta ban pyntreikam ia ka skhim .
U khun hati u dih ia ka da kaba jem haduh lai ne saw snem .
Ngam shym la don jingtip ne kano kano ka jingtip shaphang ki ‘ kam jong u kum u nonglehkai ba la suba ’ , u la ong .
Hynrei , ka jingkhein kan long hajan arspah ngut .
Ha kata ka por kim shym la buh jingkylli ei ei shaphang jong nga ban rung ha ka jaka ba la khang .
Em , ngam tieng satia .
Ka team ka sngewtynnad bha .
Ki jingwad ki dang iaid ha ka jaka sah jong nga .
Ka pisa kam don , hynrei ngi lah ban leh aiu ?
Ka projek jong ka Jal Marg Vikas ka thmu ban pynroi ia ka lynti iaid kjat kaba jngai hapdeng ka 1, 620 km jong ka Allahabad bad ka Haldia ha ka jinglut kaba kumba 4,200 klur tyngka .
Kaei ka jingjop kaba khraw tam jong ka jingim jong phi ?
Lada ngi leh kumta ngin sa ioh beit ia ka jingsuk U Jehobah . Hooid , U Jehobah hi un ai bor shisha ia ki briew jong u .
Baroh kiba ioh pang haduh hynnin ka sngi ki long 1061 ngut , kiba dang don jingpang ki long 533 ngut , kiba la koit baroh ki long 499 ngut , kiba iap baroh ki long 29 ngut .
Ka Vidya Balan , u Arshad Warsi , u Saumya Tandon bad u Raza Murad ki la kyntait ia katei ka jingtyrwa .
Kane ka dei kawei pat ka rukom lehnoh .
ki jingthoh ba la jied ki long kito kiba wan ha ka sla Ist jong ka Wikipedia .
" " " Ki suloi ba la ai sha ki pulit kim dei ki jingpynitynnad " " ka la ong ."
U Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh u la ong ba ka Congress ka pyrshah ia ka rukom pyrkhat Hindutva jong ki Savarkar .
" DEHRADUN : Ki heh jong ka tnad khlaw jong ka jylla Uttarakhand ki la khot ia ka dur kaba la saphriang bha jong ka jingpluh khlaw ha ki social media " " Kham bunsien ka long kaba thok " .
Ha kane ka jingïalang la pyni pawnam bha ïa ki kam pynthymmai ïa ka Kedarnath ha ka jaka pynïaid jong ka Uttarakhand .
Pynrung ia ki jingmyntoi ba thymmai jong ka Reliance Jio ha ki plan prepaid ba la don lypa
U nongialam ka BJP uba dei ruh u chairman ka Assam Minorities Development Board u Bah Syed Muminul Aowal u la pynrem jur ia kane ka jingkren bad dawa panmap paidbah na u paralok ka party jong u .
Kham mynshwa u la long u myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka kam pynroi nongkyndong ha ka sorkar Atal Bihari Vajpayee .
La kha ia ka ha London .
Ka Komishon ka la ai jingmut ban thaw ia ka Komishon ba pura na ka bynta kine ki jaitbynriew .
Dang shen ngi la lap ba ka iOS app jong ngi ka la pynbna bakla ha ka jaka .
Ka cinema kam dei na ka bynta ki nong Phareng .
Ka hukum kaba la shah kyntait ha ka Loksabha , lah ban pynlong biang shwa ka por hynriew taiew .
U heh shipai duriaw Admiral Sunil Lanba bad u heh shipai u Gen . U Bipin Rawat bad u heh duh jong ka IAF Air chief Marshal B S Dhanoa ruh ki la ai jingmut ha kane ka jingialang .
Kum ka nuksa lada ngi shah kem ba ngi thok bunsien , ngi lah ban shah tip kum ki nongthok .
" " " Nga hi nga dei u Lakota , u Ojibwe bad u Akimel O ’ odham ,” “ la batai u Maymangwa .”
Palat 60 lak ngut ki briew ki pyndonkam ia ka wikipedia phareng .
" Ban wanrah ia kum kine ki jingkynnoh pyrshah ia u Nongbishar Rangbah ka long kum ka jingpynjot ia ka riti synshar " " "
Ka jingleh be-ijot kaba la leh ia u kpa uba wad ia ka hok na ka bynta ka khun jongu ha Uttar Pradesh ka la pynjah burom ia ka jaitbynriew , ong u Gandhi ha ka Twitter .
U ialehkai ha ka kyrdan khia jong ki bniat jong ki nongialehkai Cage .
Ki nongsakhi ha ka hospital Nasser ha ka nongbah Khan Younis ba shathie ki la iathuh ba kitei ki lai ngut ki shong ha kawei ka kper soh kaba don marjan bad kawei na ki jaka sah jong ki lehnoh kaba la shah thombor .
Ka don ha u lum Sakesar hajan ka shnong Amb Shareef .
Ia kane ka iing syiem la shna da u nongshna ïing ba pawnam jong ka por Edward , ka long ka jingkhleh lang jong ki jingktah jong ka jingshna ïing jong ka thaiñ mihngi bad sepngi .
U la aiti ia lade khamtam eh ha ka kamram kaba kongsan jong u ban pynthymmai ia ki briew ha ka akor bad ka mynsiem , bad u la sdang ia ka jingpynphriang mishoneri da kaba pynlong ia ka kynhun nongialap kaba thymmai .
Ngi burom ia ki iingbishar bad ka ain .
U President ka Congress u la dap 49 snem mynta ka sngi .
Ka masi rit kaba lieh bad kaba lieh kaba pynmih ia ka khlieh jong ka na shadien jong ka painkhana .
Lehse ka jingktah kaba kongsan tam ka la long ka jingsngew ba ka jingtreikam jong ka ain akor ka long kaba beit bad kaba iaid beit iaid ryntih kum ka ain jong ka mariang .
U la ong ba la shim ia ki sienjam ha kine ki 6 snem ba la dep , ha man la ki kyrdan , ha man la ki bynta ban kyntiew ia ka jingsuk ha ka jingim khamtam ia kiba duk .
Ka la ong ba ka GDP ha Bihar ka la kiew na ka 3 percent sha ka 11 . 3 na ka shispah .
Ka jingdon jong ki Unit ba la pynkynmaw : 44 , 989 .
Haba u iohi ia ka jingjia u nongpeit kali u A Sabu u la shim ia ki dur .
Ki jingbyrngem jong ka , pynban kim shym la pynsangeh ia ngi .
Nga dang pyrkhat ba ka par ka long 180 . Nga sngew ha ka jingshisha ba ka long 160 hynrei ka la nang kham bha ban bat ha ka inning kaba ar .
Ki samla pule ki la pyni ia ki jingshad tynrai bad ki jingshad sepngi .
Napdeng ki jylla jong ka ri India kiba bam doh masi bun eh , ka jylla Meghalaya kaba don shatei lam mihngi bad ka thain Lakshwadeep kaba don hakhmat eh .
Ka BJP ka leh ia ka politik jakhlia da kaba pyndonkam bakla ia ka bor jong ka ha Maharashtra .
U nongmihkhmat ba mynta u la kyrpad ia u Tipu Sultan ban iarap ia u .
" U apostol Paul u la thoh kumne : " " Ha kiei kiei baroh da ka jingduwai bad ka jingkyrpad ryngkat bad ka jingainguh to pyntip ia ki jingkwah jong phi ha U Blei . " " "
Ka dei ka kynthei ba nyngkong eh na South Asia ban jop ia kane ka nam lahduh .
Kane ka jinglong mynta ka la kylla .
Ka shnong Pawling ka don pdeng jong ka sor Pawling ha ka jingiakynduh jong ki surok 22 bad 55 .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynpaw ïa ka jingkmen halor ka jingwan jngoh jong ki President jong ka US ban wan sha India ha ka 24 bad 25 tarik February2020.
Hynrei ha kaba kut u la duh noh ïa ka nam lahduh hadien u nongïalehkai Nepal uba la heh 54 meter. 6 sentimitar , la lap bad la ai kyrteng ia u kum u briew uba lyngkot tam ha ka pyrthei .
La kynnoh ba u Rahul u la ai pisa T.1, 50,000 sha u paralok jongu u Vijay Hooda ban pyniap ia u Subodh .
" U Odum u ngeit ba ka jinglong ka suinbneng ha ka arctic kan pynlong ia kano kano ka jingtuid um kaba suk ban pynkhuid namar , " " Ki jinglong ha ka arctic ki pynmih ia ki jingpher ha kaba jubab ia ka umphniang ha ka jinglong kaba khriat bad kaba ice . " " "
Ka jingthoh ruh khlem artatien kan pynskhem ia ka jingngeit jong phi ha ka ktien iathuhlypa jong U Jehobah .
" U Superintendent Pulit u Manilal Patidar pynban u la ong ba u " " khlem tip " " ia kane ka kam . "
Ki bor pyniaid jong ka phatok ki la ujor mukotduma pyrshah ia u nongshah kynnoh ha thanat division number 7 ha kane ka jingjia .
Ka jingshah pynshitom bein ka la poi sha ka jingkut jong ka ha Mnster . U Mnster jong ka por pdeng u wad ia ka jingkylla
Namar ba ki syntiew ki don ka jingdawa kaba jur ha baroh ki aiom , ki ioh dor ym duna ia ka 700 tyngka shi kilo .
Ka jingpynjah burom ia U Blei bad ia ka niam Khristan ka dang iai bteng haduh kine ki sngi .
U la bynrap , Ka Triumph Street Triple S ka pyndep ia kine katba ka pyni ia ki kyrdan ba kyrpang jong ka bor , ka jingtreikam , ka jingstad bad ka jingpynsangeh .
Kiba dang im : 1290 , Kiba koit : 2353 , Kiba iap : 75 ngut .
U Trump un iakynduh ia u Netanyahu ha ka taiew ban wan
Ka SBI kan shim 49 percent bhah ha ka Yes Bank
Ka shnong ka don ka no . jong ki marpoh khyndew .
Kane ka dei ha ka por ba u MGR u la tuklar bad hukum ia ka ban sangeh noh ban thoh .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei hadien ba ka video jong kane ka jingjia ka la saphriang bha ha ki social media .
Lada phi pynhap ia ka , kan sa bounce biang .
Ka don ka jingdawa ban wanrah ia ka ain ha Parliament ban pynkhuid ia ki jingkhanglad kiba wan ha ka lynti ban tei ia ka temple Ram .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 420 jong ka IPC pyrshah ia ki shiphew ngut ki nongshah kynnoh bad ki la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
Ha kane ka kynti ruh kam shym la don kano kano ka jingpynkylla .
Ka NCC ka don ha khmat eh ha kaba noh synniang sha ki kam imlang sahlang bad ki kam pynroi ia ka imlang sahlang .
Kum ka jingmih na ka jingpyrshang ba bteng jong ka , khatduh la pynjari da ka sorkar ia ka ain ban khang ia ka bai tnga ha ka snem 1980 .
" Ki pulit ki la iathuh ia nga ba u khun jong nga u la shah aksiden bad ki la kyrpad ia nga ban leit sha Ram Manohar Lohia Hospital ryngkat bad ki " " la ong u Manju ".
La Pynpaw Ia Ka Kali Hyundai Santa Fe Ha Chicago Auto Show , India Ban Peit Shen Ia Ka Kali .
Kiei ki jingpynkhreh ba da ka jingieit ba U Jehobah u la buh ban sumar ïa ki Israel ?
Ki jingai jingmut ba la ioh ki long ban ailad ia ki nongshong shnong kiba matlah rong kiba jem haduh kiba pdeng ban shah ban niah kali bad buh jingkhang tang ia ki nongshong shnong kiba matlah rong kiba jur bha ban niah kali .
U nongkyrshan jong u SP u Mulayam Singh Yadav u la ai ka jingkhot ia ki nongtrei jong ka party ba kin mih sha surok ban pyrshah ia ka jingkynnoh ba ka sorkar BJP ka la leh pyrshah ia u Azam Khan .
Kiei ki kot ki sla kiba donkam ban plie ia ka PPF account ?
Hynriew ngut ki briew kynthup ia u nongniah bos ki la khlad noh ha katei ka jaka katba lai ngut kiwei pat ki la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka district hospital , la ong u Asthana .
Nga shem ba ka kot ka long kaba suk .
U Babur u la pynpra ia ka tempi ban tei ia ka iingmane .
Pynrem ka Greece ia ka Turkey bad ka Libya halor ka jingiateh pud duriaw .
Ka jingkhein ka lah ban long kaba kham bun .
Ka khynnah Desi Priyanka Chopra ka la poi ryngkat bad ka kmie jong ka Madhu Chopra bad u hynmen jong u Siddharth Chopra ha ka jingkhawai shongkurim jong u Akash Ambani bad ka Shloka Mehta .
U Ramesh Chennithala u la kren sha ki lad pathai khubor ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
La sdang ia ka jingtohkit , la bynrap biang une u pulit .
Wat la katta ruh ka la long ka jingïalehkai kaba bha tam na ka bynta u nongïalehkai ba phra ha ka pyrthei uba la poi sha ka semifinal ha Singapore bad India Open kham mynshwa .
Ki la antad ruh ia ki rta jong ki 18 , 996 tylli ki thliew ba dang shu lap thymmai kiba heh palat ia ka 8 km ka jingheh .
Kumta bun ki kynthei kim ioh lad ban leit sha ki painkhana .
Kiba shah aksiden ha ki rel ha Cameroon ki kiew sha ka 60 ngut.
Ka rukom thied ia ki mashin pynkhuid surok ba la pyndonkam da ki mashin la sdang da ki MCD .
Lada kim sngewhun ia ka rai jong ki iingbishar , ki lah ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pynbeit .
Kane kan iarap ia ka ban pynduna shuh shuh ia ka jinglut .
Ha ka tweet jong u PM Modi u la ong ba ka khubor halor ka jingmynsaw jong ka Shabana Azmi ka long kaba pynsngewsih .
U Majistor ka nongbah Dhaka u Mahmudul Hasan u la pynmih ia kane ka hukum ha ka jingdon lang u Tahmid ha ka sngi U Blei .
Nangta ka la pynkylla ia ka jingiathuhkhana .
Ka pyrthei ka peit ia ka India da ka jingsngewtynnat kaba thymmai .
U nongiasaid ain jong u Pawan u la pan ban pynkylla ia ka jingpynshitom iap jong u sha ka jingpynshitom phatok shi jingim .
Ka jingwad ka dang iaid shakhmat ban ioh ia kiwei pat ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma .
Hynrei ki pulit ki la kam ba ka Begum ka la iap na ka jingpang klongsnam .
Hynrei baroh ki sangeh ha ka pisa .
Ka kjat jong u ka la don ha u lain .
Palat 150 ngut ki nongkren bad 550 ngut ki nongmihkhmat na ki 90 tylli ki ri ki la pynpaw ia ka jingdon jong ki ha kane ka jingiakren .
Ka dur ba khlem buh tarik jong u Pandey bad u nongialam ka BJP bad u myntri rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan .
Kane ka phlim ka dei ka drama jong ka por bad la ak ia u Ram Charan bad u Jr NTR ha ki bynta ba kongsan .
Kat kum ka jingong u Stannard , u Waugh u kham sngewtynnad ban bishar ia ka jaitbynriew da ka art jong ka , bad khamtam eh da ka jingtei jong ka , bad ka Gothic phareng ka long ka jingmut ba kongsan jong ka novel .
Ki Khunlung Bakhuid jong ka Mary .
ban iakhun na ka bynta 90 tylli ki seat katba ki jingai kyrteng ki dang kut
Ki heh sorkar kim shim khia ia ka .
Ha u bnai Rymphang 2011 , tang shuwa ban leit sha Argentina ban ïashim bynta ha ka Copa America , ki nongïalehkai na Mexico ki la shim wai ïa ki nongtrei kam awria ha kawei ka hotel ha Quito ha Ecuador .
Namar ba katei ka khynnah kam shym la wan phai sha la iing , u kpa jong ka u la ujor sha ki pulit ha kajuh ka miet .
Ka tnat treikam jong ka kad liengsuiñ jong ka Kuwaiti ka la lehbeiñ ïa ki nongtrei jong nga khlem daw bad ka la khot ïa ki ki kulai India !
Nga ngeit ba ka jingrwai ka dei ban long na ka bynta baroh .
Ka Mumbai Indians kan wad ban pynrung ïa ki katto katne ki nongïalehkai ba kongsan ha ka jingïalehkai lilam jong ka IPL 2021 .
Uwei na ki bahaiing u pyrshang ban pynsngewthuh ia ka kmie tymmen ban pdiang ia kane .
Ki don kumba 502 ngut ki nongpang kiba la koit ha kine ki 24 kynta ba la dep , ka la bynrap .
Phi lah ban mutdur ia ka jingiakren baroh hapdeng ki Israel katba ki dang wan phai sha la iing . U Jehobah u la pynksan ia ka jinglong Blei jong u . Hynrei ki nongmane Baal kim shym la shah rem .
Kumno ne iano nga dei ban ieit ?
U Kane Williamson u kapten ka New Zealand u ialehkai ia ka bol .
U Imam u la ong ruh ba ka rai jong ki sorkar Modi ban pynduh pisa ka dei ka jingleh thok kaba khraw tam ha ka pyrthei bad u la wanrah ïa ka jingïanujor hapdeng u President ka US Donald Trump bad u Narendra Modi .
Ka rukom kaba la kyntait ia ka hok kaba dei hok ia ki parabangeit jong ngi na Jammu , Kashmir bad Ladakh . ka rukom treikam kaba la long ka jingkhanglad kaba khraw ha ka jingroi jong ki mynta la pynduh jait noh .
Text of jingkren u Myntri Rangbahduh ka Ri ha ka por ba u leit jngoh ia ka Taimei Elementary School ha Tokyo ha Japan .
U Abraham Lincon u la shah jied ha ka snem 1860 uba la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na ki briew kiba pyrshah ia ka jinglong mraw .
Ha kiba bun ki khep , kine ki jingpynrung ki mih hi dalade da ka jingiasoh sain pyrthei ha ka por kaba jrong .
Bad um shym la tieng ia lade .
U myntri ka koit ka khiah u Anil Vij u la shimkhia bha ia kane .
Kyrdan ba kyrpang ia ka Andhra : U Rahul Gandhi u kyntu ia ki party ban iatylli .
Ki nongshong shnong ki la iawan lang ban kyrshan ia ka jingiakhih pyrshah jong ka seng riewlum jong ka ri Africa ha u snem 1952 .
Kumta dei ban pynsangeh noh ia ka jingpynrung kyrteng jong ka , u la dawa .
Ki don phra ngut ki briew kiba la shah pyniap ha kine ki ar snem ba la dep , la ong ka sorkar .
Haba ieng ryngkat bad ka Myntri Rangbahduh jong ka Norway ka Erna Solberg , u Trump u la pyni ialade kum u nongialehkai ban iada ia ka mariang .
Ia kane ka sngi la rakhe kum ka St . Ka Sngi Jingkhawai U Judas
Mynshwa u la long u Myntri Rangbahduh jong ka Uzbekistan naduh u snem 2003 haduh u snem 2016 .
U pyndonkam kham duna ka umphniang bad ka shini .
" Hynrei , ngi la pynkhreh ia ka ." " "
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sher Singh , Sukhwinder Singh , Surjit Singh , Baldev , Balwinderjit Kaur , Sarabjit Kaur bad u Manjit Kaur baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Jhande .
Ka jingkyntiew ia ka iing ka dei ban long ym tang ka mantra , hynrei ka dei ban long ka karma na ka bynta man la ka tnad ha ka Sorkar .
Ki la kyntait ba ka snam ka long kaba donkam .
La rai pynrem ia u da ka iingbishar shipai jong ka Pakistan halor ka jingkynnoh ba u dei u nongsyntiat bad u kam lehnoh .
Kumno ki nongpynpoi mar ki kamai pisa ?
Ha ka jingkyrpad kaba pynsngewsih ia ka ri , u Abdullah u la ong ha ka NDTV Ngi la don ryngkat bad phi , lyngba ki jingeh bad ki jingeh .
Ka Congress ka la jop saw tylli ki seat bad ka la lamkhmat ar tylli katba ka paralok jong ka ka NCP ka la lamkhmat ha kawei .
Kan ym long khlem ka jingkyrshan jong ki paidbah .
Hadien ba ka jingpang jong ka ka la nang sniew , la rah noh ia ka sha ka jaka sumar shimet .
Hynrei kane ka thma ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ki jaitbynriew ha kylleng ka pyrthei . Ka dei ka thma halor ki hati .
U Lamphang u la hukum ia ki Marshal ban pynmih noh ia u MLA ka AAP na ka iing dorbar thawain .
Uwei u la iap , u khynnah u la mynsaw ha ki jingjia ba sngewsih .
" Ka jingshon dur ka la sdang ha South Kolkata bad u Abhishek u i kumba u sngewtynnad bha ia ka jingkhriat jong ka nongbah kumba u la thoh ha ka twitter jong u : " " Nga ieid ia ka Kolkata " " "
Ha kata ka sngi ki khmat kin shai kum ka step , .
" " " La pynbna ba ki la iap ha hospital ."
Kumba 15 hajar ngut ki briew ki la leit buhai shnong , na ka jingbun briew baroh kaba 70 hajar ngut .
U la trei bad ki aktor bapher bapher .
Kane ka long hadien ka jingïakynduh jong ki nongtrei bank bad ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka sngi Nyngkong.
Ka kyndon thymmai jong ka EU kan treikam ha ka sngi Jan .
Ale ! Hangno ka khun jong nga ka don ? !
U la leit sah sha Delhi na Andhra Pradesh .
Naduh ba ngi la ioh ia ka jinglaitluid ki jingiakren ki la iaid ha ka ri shaphang ka bynta jong ki lad pathai khubor bad ka rukom treikam jong ki .
Ha ka sngi kaba lai jong ka jingleit jngohkai , kin don ki jinglehkai ba sngewtynnad kum ka jingleit kai um , ka jingleit kai bad ka jingtih maw ba la phiah .
Rakhe ia ka National Youth Day jong ka State Bank of India
Kawei pat ka jingpyniasoh kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong ka shnong ka long ki Karkhana Rit bad Ki Karkhana Heh jong ngi i . e
To ngin pyrshang baroh ban pyniasoh ia ki .
" Haba ngi pule shaphang ka jingpynkhiah U Jisu ia ki shiphew ngut ki nongpang niangthohlieh , ngi dei ban shim khia ia ka jinghikai ba la pynpaw da ka jingkylli jong u : " " Hangno te kiwei pat ki hynniew ngut ? " " "
U Dr Rajeev Kumar Sharma uba dei u symbud nongpynïaid jong kane ka jingïalang u la ai khublei ïa baroh ki nongïarap .
Ka jingthep vote ha Madhya Pradesh : La pynlong ia ka jingthep vote ha ki 3 tylli ki constituency .
Tang ban ialehkai na ka bynta u Tendulkar kan nym ioh ia ka India ia ka WC : Waugh
11 Ka jingngeit ka ïarap ïa ngi ban ïohi ïa U Jehobah kum uba pynïaid ïa ka seng jong u ha ka pyrthei .
Ki kmie ki kpa ki la dawa ruh ba ka skul ka dei ban ailad ia ki khynnah ban pyndonkam ia ki kot ba la pyndonkam lypa .
Ia kine baroh la pyndap da ka Battery kaba 2200 mah .
" U Condivi u la ong ba u long u bym sngewthuh ia ka bam ka dih , u bam " " kham namar ka jingdonkam ban ia ka jingsngewbha " " bad ba u " " bunsien u thiah ha ki jain bad ki . . . ki juti jong u . " " "
Baroh kiwei pat ki bym donbok ki iap .
kan don ha ki kyrdan ba sdang ym duna ia ka ar tylli ki Faculty .
" " " Kane ka dei ka jingtip jong ki paidbah ."
" " " Da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingktah jong ka por ring ha ka jingbha jong ka jingshemphang jong ka jingshakri bad ki jingtreikam jong ka network , ka long kaba kongsan ban lap ia ki dor kiba iadei , " " ka la bynrap . "
Ka ryndang kaba heh kaba rong saw, ka hat kaba jrong.
To sumar ia lade bad ia ka jinghikai . to iaineh ha ki : naba da kaba leh ia kane men pynim ia lade bad ia kita kiba sngap ia me .
La sumar ia ka ha kawei ka hospital shimet bad la iathuh ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba eh bha .
Nga kwah ban iohsngew ia ka na phi mynta .
Ha kaba kut , tang 8 haduh 14 ngut ki briew kiba donbok yn bthah ban wan report na ka bynta ka jinghikai .
U Ronaldo u la leh ia kaei kaei kaba phi iohi ha ka NBA , la ong u Raneri .
Hynrei kata kam shym la wan lyngba ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng .
Wat la ka tip tang khyndiat shaphang U Jehobah , ka la ngeit ia u Elijah bad ka la leh ia kaei kaba u la pan na ka .
La pynpaw kyrteng ia lai ngut ki briew ha ka FIR .
Ki kynthei bad ki khynnah Assyria ki bym don tiar ki shah lehbein , shah pynshitom bein bad shah pyniap .
Ki dei ban ai khusnam ia ka quarter kaba nyngkong bad ia kaba shispah .
Ka Jawani Ka Rang ka dei ka phlim Bollywood .
U Naidu u la ïakren ruh halor kane bad u Heh ka NCP u Sharad Pawar lyngba ka phone bad ïakynduh ïa u nongïalam ka AIADMK u Thambidurai .
Chinmayanand case : Ka longkmie kaba kynnoh leh beijot ia u nongialam barim ka BJP ka ioh jamin ha ka mukotduma dawa pisa
Kham mynshwa u kapten ka India u Virat Kohli u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied .
Kum ka jingsumar , la buh 500 ngut ki shipai shong kulai jong ka Mexico sawdong ka Alamo ban khanglad ia ka jingphetwir jong ki shipai Texas ne Mexico .
Kaba kongsan tam ka dei ka jingpang jabieng bad ki jingktah jong ka jingpynjot ia ka jabieng , kiba la kdew ha ka jingthoh jong ka jabieng briew .
Kumno phi leh , nga dei u Milos Hrma na steshon .
Ia ka jingmih yn pyni online .
Kiwei pat ki jingpynkylla ha ki bynta ba shapoh ki kynthup ia ka jingpynwandur thymmai ia ka steering , ki jaka shong ba thymmai kiba ai bor bad ki jaka shong ba pynsuk kiba ai bor , bad ka jingbun ki lad pynbha thymmai ban jied na ki .
Wat ia ka bynta ba nyngkong jong ka projek rel metro ha Ahmedabad ruh la plie paidbah .
" " " Ki nongialehkai Pakistan ki donkam ban ioh jinghikai na ka histori jong u Jaiswal ."
Ka komiti ka la rai ban pan jingmut bad jingai jingmut halor kane ka bill na ki riew shimet bad ki seng ne ki kynhun kiba iadei kam .
Ka Kajal Aggarwal ka ak phlim ba pawnam ka la pynkhreh ban rung sha ka jingshongkha shen.
Ka Eriong Amphan ka pynjot ia ki rud duriaw
Haba pynbna ia ka result , u myntri ka tnad HRD jong ka sorkar pdeng u la ai khublei ia ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa jong ki namar ka jinglah jong ki ha ki eksamin board .
Kine ki lynnong ki don ki jinghikai ba la pyni ha kawei ka lum Galilaia da u Nonghikai Rangbah , U Jisu .
Ha kane ka jingialang yn don lang da u secretary ka tnad khajna u Sumit Bose , u secretary ka tnad economic affairs u Arvind Mayaram bad kiwei kiwei ki heh jong ka tnad pla pisa ong u heh jong ka tnad pla tyngka uba kwah ban nym pynpaw kyrteng .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka nongbah Birur kaba hap ha Chikkamagaluru district .
Ka India Playing XI : U KL Rahul, u Prithvi Shaw, u Cheteshwar Pujara, u Virat Kohli, u Ajinkya Rahane, u Rishabh Pant, u Ravindra Jadeja, u R Ashwin, u Umesh Yadav, u Kuldeep Yadav, u Shardul Thakur.
U la ïalehkai na ka bynta ka Chennai Super Kings .
Ka lah ban shem ia ka dawai bad baroh .
Ki Dhanoa kin leit sha Paris ha u bnai ban wan ban pdiang ia ka liengsuin iapom Rafale kaba nyngkong na ki 36 tylli na ka bynta ki shipai suin jong ka India , la iathuh ki tyllong khubor sorkar ha ka sngi thohdieng .
Ka jingpynkylla ia ka memo kaba ju wan biang . Kaei kaba phi kwah ban pynkylla ?
Ka Nadella ka la ong ba ka long ka burom bad ka kabu kaba khraw ban iatreilang bad u Gates .
Wat kwah ban pynpra ia kata .
Ki imam jong ki Mosque bad ki nongialam shnong ruh ki la shah pyntreikam .
Ngi la rai ba ngin ym ialeh palat ia ki lai tylli ki seat .
Pyrkhat : Hato ka long shisha kaba palat ia ka bor jong u Nongthaw jong ka pyrthei baroh kawei ban synshar ia ki jingthaw mrad jong u , wat ban pynlong ia ki kiba jemnud bad kiba kohnguh lada donkam ?
Ka jingma jong ka jingpynkiew dor palat ka long ruh ka jingpyrkhat kaba kongsan .
Napdeng ki District , 2 , 12 , 365 ngut ki nongthep vote ki don ha ka thup ban pyndonkam ia ka hok thep vote jong ki ha ki lai tylli ki block bad 378 tylli ki Panchayat shnong ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote .
Ki sngi ban wan kin long kiba sngewtynnad .
Ha kane ka jingleh niam ki Hindu ki don ka bynta kaba kongsan .
Ka lawei ka dei ka pyrthei jong ngi , Morpheus .
Nalor ba ka long kaba eh ka skhim ka buh katto katne ki jingkylli kiba kongsan .
U Trump wat shwa ban shah jied u la thombor ia ka Germany bad ka Merkel .
Kine ki dei ki briew na ki jaka ha ka thain mihngi jong ka New York , kiba la duh noh ia ki jingdawa jong ki namar ka jingdie jaka da ka Vermont na ka bynta kijuh ki jingdawa .
Ka jingbun briew bad ka jingbun ki kali ka la nang kiew .
U la thoh ruh sha u nongbishar Patnaik da kaba pynpaw ia ka jingkwah jong u ban ai jingkren hapoh ka jingpeit jong u .
" Ka Hukum U Blei ia ki Israel ka ong : " " Phim dei ban leh be-ijot . " " ".
Ka Akshaya Tritiya , kawei na ki sngi babha tam jong ka kalendar Hindu , kaba la tip ba ka wanrah ia ka bha ka miat , ka jingroi jingpar bad ka jingbhabriew , namar ka long kawei na ki .
Kum ka nuksa , hadien ka jingmihpat bad ka jingkiew sha bneng , U Jisu , katkum ka jingbthah jong U Blei , u la kren lyngba u apostol Ioannis sha ki hynriew tylli ki balang ha Asia Minor .
U Suresh Prabhu u la iakynduh ia u Maxim Oreshkin uba dei u myntri ka roi ka par jong ka ri Russia .
Ka Priya Prakash Varrier ka dei kawei na ki aktor ba dang rit tam ha ka kam ak phlim ha India kaba la kylla long ka khlur kaba tang shi miet tang da kaba peit lyngngoh .
Ka dor jong ka diesel ha ki nongbah jong ka ri India ka la hiar da 8 tyngka sha ka T.68 tyngka . 8 ha Delhi 71 tyngka. 35 ha Kolkata 73 tyngka. 25 ha Mumbai bad Rs 72 tyngka . 64 ha Chennai .
" " " Mynta , da kaba pyniar ia ka lynti rel na Chittagong sha Teknaf kan long kaba lah ban leit sha Cox 's Bazar da ka rel . " " "
Ngan sa don hapoh u slap bad ngan sa wan biang ynda nga sngew ba ka kam jong nga ka pynksan ia ka .
Ka CPWD ka la pynlong ruh ia ki kam thung bad maramot ha kine ki ar bnai ba la dep .
Nga la pyrshang ban pynleit jingmut ha ka jingpule jong nga hynrei ngam tip ia kaei thikna kaba nga dei ban pule .
Ka jingialehkai Test kaba khatduh jong u Rohit na ka bynta ka India ka long ha ka jingialehkai shabar pyrshah ia ka Australia .
Nga shu pyrshang ban iai leh ia kaei kaba nga ju leh .
Lada ym dei , ngam tip kaei kaba phin leh .
Ki briew ki donkam ban shah hikai halor kane ka mat .
Ka jingpher ha ka jingim ka long kaba itynnad , hynrei ka dei ruh ban don ka jingiatylli , u la ong .
Ngim don uniform , ngim don jingpynmih kot .
ki kynthei ki dei ban lah ban phong katba ki kwah , katba nga sngewthuh .
Ka post ka dei shaphang ka jingkynnoh ba don ka jingbym iasngewthuh jingmut ha ka shongkha shongman hapdeng u myntri rangbah bad ka tnga jong u .
U Kumar u la rynsied bad phet noh .
B4 257 x 364 mm
Ka MoU ka thmu ban pyndonkam ia ka jingstad jong ka TFL ban pynthymmai ia ka rukom pyniaid kali paidbah ha ka ri .
La khot ia u u piggy da ki bahaiing jong u .
16 Ki jingiateh jong ka Geneva , lah ban ioh na :
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ia ka mang tyngka jong ka Rel la pyniasoh lang bad ka mang tyngka ba kyllum .
La set ia ki ha phatok jong ki pulit haduh hynriew sngi .
Nabar , ki kham iadei dur bad ki diesel ban ia ki rel stem .
Ki tiar jadu bad ki tiar leh jadu bapher bapher ruh ki iadei bha bad kane ka turoi .
Katkum ka jingkhein jong ka Reliance Jio , ka jingdon jong ki nongthied jong ka mynta ka long 40 ngut . 56 klur
U la ong ruh ba ka rukom kiar na ki jingialeh jong ki nong India kam dei da ka bor kaba shyrkhei hynrei da ka bor jong ka jingiakren .
Ka Mumbai Indians bad ka Sunrisers Hyderabad ki don ka jingiakhun kaba jur bha ha madan bad ki dei ki ar tylli ki kynhun kiba pawnam tam ha ka Indian Premier League .
Ki Jiw jong ka Khaybar ki don ka jingiateh lok bad ka jait Ghatafan kumta u Muhammad u la phah ia u Sa’ d sha u syiem Ghatafan ban ai pisa ia ki ba kin iehnoh ia ka jingiateh lok .
Hato phi sngewtynnad ban long kiba bunkam ?
Nga la leh ia ki phlim lyngkot bad nga la thoh katto katne ki script .
Ha kito kiba don ha ka jingma kaba khraw ne ha kiba ka jingpang ka la saphriang shabar jong ki shyieng , la ai jingmut ban pyndonkam da ki dawai pyniap khniang .
Ia ka jinglah ban pynmih bording um kaba khraw ha ka ri ruh yn pyndonkam da ka jingiatreilang bad jingkyrshan ba mon sngewbha jong ki Sorkar Jylla kiba iadei kam .
Ki nonglute Somalia ki kynriah sha India : Parrikar .
To ngin ong ba phi la nang saw tylli kiei kiei shaphang jong nga .
pyndonkam ia ki skru ba pdeng ban pynbeit
1800 , hynrei ka lah ban shah pynkylla ha kane ka por ruh kumjuh .
Kane ka projek kan pynduna ia ka jingjngai na Siliguri sha Salsalabari haduh 50 km .
Ban don ka jingpyrkhat kaba seisoh shaphang ki kam babha U Jisu ngi donkam ban pyrkhat aiu ?
Ka jaka ialehkai jong ka kops, 101 ka blvd.
U Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ki don ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka jingim jong ki .
Khlad 4ngut ki shipai pahara ha ka jingshah thombor jong ki Naxal ha Jharkhand
U la don ki jingmynsaw ha ka kpoh jong u .
Ka U . S . Ka la long kaba pyrkhing ha kaba khot ia ka Pakistan hadien ka Pulwama .
" Ki khnai lieh ki long kiba duna haduh katta katta bad " " kim don shawei pat ha ka pyrthei . " " "
Hynrei nga sngewkmen ba nga dang don ia ki bad ki dang im , la iathuh uwei u nongshong shnong ha ka The Wire .
Ha u nongpyndonkam , ka jingpyndonkam jong ka kompiwtor ka dei ka jingpynlong dur kaba paw bha jong ki system treikam .
“ “ “ Katkum ki lad pathai khubor jong ka Spain , u Messi u la ïakynduh ïa u coach thymmai jong ka Barca u Ronald Koeman ha ka taiew ba la dep bad u la ïathuh ha une u rangïalehkai Dutch ba u ïohi ïalade ba u kham mih ban ïa kaba u don ha ka klob .
Kata ka long tang ka rukom jong ngi !
Ka don ia ka camera kaba 5MP nadien bad ka 2MP kaba shakhmat .
Kumjuh ruh ha kito ki por , ki briew na kiwei pat ki bynta ki leit sha Ephesos na ka bynta ki daw jong ka imlang sahlang ne ka khaii pateng .
" " " Ym don ba sngewkhia ia ka jinglong jong ngi ."
Ngi la iohsngew ia ki nongiasaid ain kiba la nang la stad na ka bynta ki liang ha ka jingjngai kaba khraw .
Uwei u lehnoh u la iap ha katei ka jingiakynduh , la ong u heh sorkar .
U la long ruh u enjiniar rangbah jong ka projek dam Krishna Raja Sagara ha ka wah Kaveri ha Mysore .
Mynta , kaei ka jingheh jong ka input .
Modi ji : Nga ai khublei ia phi halor kane .
Ha kata ka kyrdan ka phlim ka long kaba jop pura .
Kawei ka nuksa kaba phi lah ban pyrkhat ka long :
" Bad un kren ia ki briew ha la ka jingthiah bad kum u briew uba la san bad un long uwei na kiba hok ." " "
Ki heh jong ka Navy ki ong ba ki mrad ki lah ban shah rong noh ha ka por ba ki dang iaid lyngba ia ki pung ba jylliew ha katei ka thain .
" " " U dei u nongialam jong ka Congress ha ka lawei ."
Ki kam khaii kiba heh ha ka pyrthei la kynnoh ba ki buh ia ka jingmyntoi halor ki briew .
Lada la sdang ia ka kam , ka lah ban bteng .
Ka New Zealand ka kyntait ia baroh ki jait jingleh donbor bad ka ieng na ka bynta ka jinglaitluid ha ka niam bad ka hok ban mane da kaba suk .
Kan shakri ia ki samla pule jong ngi , u la ong .
Palat 50 hajar ngut ki briew na ka distrik ki don ha ki jaka ai jingiarap .
Ka Laxmi Agarwal bad u Alok Dixit ki don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Pihu .
Hynrei u la kynnoh ia ka BJP ba ka pyndonkam ia ki tnad kum ka CBI bad ka ED pyrshah ia ki kyrtong ka Congress .
Ka Laos ka riewspah ha ki marpoh khyndew bad ka wanrah ia ka umphniang bad ka gas .
Ngi la kyrshan pura ia ka .
La thung ia u kum u Bishop ha u snem 2001 .
Ka CM ka la kynnoh ruh ba ka sorkar jong ka kan ai kam ai jam ia u 1 . 5 klur ngut ki samla ha kine ki 5 snem ban wan
Ka jingsiew ba la ai ban pyndap ia ka jinglut jingsep jong ka outfit . .
U nongaiktien ka BJP u la ong ba katei ka jingkren ka dei ka jingieng shimet jong u Swamy ym ka jingieng jong ka BJP halor katei ka mat .
Ka Ri Bangladesh ha ka jingialehkai Olympic jong ka snem 1996
Ki jingai sngewbha jong u Modi ia u Abbott ki la wanrah ia ka jingnoh synniang jong u nong Australia u John Lang ha ka histori jong ka ri India sha khmat .
Ha ka sngi thohdieng , u Raghuvanshi uba leh kum u kpa jong ka nongleitkurim u la poi ha iing jong u Laxman Singh ha kaba u la ai sngewbha ia u nongleitkurim bad kiba ha iing ha sem jong u .
Ki nongialeh pyrshah kin teh ia ki scarf kiba lieh ha ki khlieh jong ki .
Ka tnad elekshon jong ka ri India ka la pynlong ia ka jingialang ai jingtip na ka bynta ki nongpeitkai ban phah sha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka nongbah Delhi ban wan hynnin ka sngi .
Ka surok 100 phut kaba la tip ruh kum ka Dr . S . K . Ka surok Karim Khan , ka dei ka surok kaba don ha ka nongbah Bangalore ha India kaba pyniasoh ia ka surok Madras barim bad ka surok kad liengsuin barim .
Hooid , ki don kum kine ki por .
La ujor FIR pyrshah ia ki 49 ngut ki riew pawkhmat kiba la thoh ia ka shithi plie sha u Myntri Rangbah pyrshah ia ka jingkiew jong ki kam pyniap briew ha ka ri .
Ka Prudent Electoral Trust kaba la siew T. 67 tyngka. 3 klur sha ka BJP , ka dei ka nongai pisa kaba ar napdeng ki jingshaniah elekshon .
To ngin ia kren beit : Ngi la im ha ka pyrthei bashisha .
Kumta , na ki briew kiba pop Ngi la pynlong nongshun na ka bynta uwei pa uwei u Nongiathuhlypa . U Trai jong ngi u long u Nongpyniaid bad Nongiarap uba biang .
Kane ka tweet ka la wan hadien ba ka India ka la jop da hynriew tylli ki wiket bad 15 tylli ki bol ban sahkut katba ka dang beh 135 tylli .
La ong ba u mawsiang ha kaba la pyniap ia ka u mih ka um bakhuid .
Shisien ba la pynskhem ia ka jingshisha jong kine ki jingshah thombor kum ki case jong ki kam runar , ki jingpynbna bad ki nongpynbna ki la jah noh baroh ar .
Ki iew ki hat ki la hiar hadien ka jingpynbna .
Ka jinglong jong ka jingpynkylla ia ka rukom wan buhai shnong kaba mynta mynta ka shong ha ka U . S . Ka Ïingdorbar Thawaiñ .
Nga ju shim ba phi dei u nongdro dur .
Ka la shongkurim ia u Marcial uba la leh donbor shibun ia ka .
Kum kine ki nongtrei yn ioh ia ka penshon kaba Rs . 500 shibnai haduh ba kin da dap 55 snem ka rta .
Ka longiing jong ka baroh kawei ka la don hangta ban kyrshan ia ka .
Kito kiba don ki nerve kiba tlot , ki dei ban kham bha ban peit shawei . . .
Ka Auto Expo 2018 : Ka Kia Stinger GT La Pyni Ha Ri India .
Arngut kiwei pat ki dang sahkut .
Kawei pa kawei ka kynhun ka don kumba 10 haduh 15 ngut ki dkhot .
Hato ka pynshlur ne pynsngewsih ia phi ?
Ka phone kan sa sdang ban die noh shen ha ka ri .
U MlA ka Shiv Sena na Kolhapur u Rajesh Kshirsagar u la shim ia ka waitlam ba la buh hakhmat u Lamphang dorbar .
Ha ka histori , la lap ia ki dawai da kaba ithuh ia ka jingbam ba treikam na ki dawai tynrai lane da kaba lap da kaba shu jia ryngkhat , kumba long bad u penisilin .
13 Peit katto katne ki rukom ba kyrpang ha kaba ka jingpynbyrngia ka long kum ka jingbam bashisha .
Ki kynthei ki la lyngngoh , ki khynnah ki la iam , bad ki shynrang ki la pyrshah bad pyrta byrngem .
Kumno ki shakri ba iaineh jong U Jehobah ki leh haba ki pynkylla ?
Ryngkat bad u , saw ngut kiwei pat ki heh jong katei ka kompeni ruh ki la hiar shuki na ka kam jong ki .
Ym don jingsiew kaba kham heh na ka bynta ban pyndonkam ia ka jingkhot WiFi jong ka Airtel .
Kan jin da la long kaba tynrai ia u Saul ban kwah ban batai ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jingim jong u bad ban ialeh ban pynshai ia ki paralok barim shaphang U Messaiah .
Ki kyrtong kiba bun eh ki long 25 ngut ha New Delhi konstitwensi bad kiba duna eh ki long 3 ngut ha Ghonda konstitwensi .
Ka sorkar jong u , ong u Captain Amarinder , ka la pynphai kylla ia ka jinglong jingman , ha kaba 300 tylli ki karkhana shna nar ki la pynim biang tang ha Fatehgarh Sahib .
Ka India ka pyniar ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingstad bad ka Zambia na ka bynta ban hikai ia ki shipai iada ri bad ki riew paidbah jong ka lyngba ka prokram jingiatreilang ha ka liang ka jingstad bad ka ioh ka kot jong ka India .
Ka jingïakynad ha Hyderabad University : 25 ngut ki samla pule , arngut ki nonghikai ki ïoh jamin , sdang biang ïa ki klas .
Ka tnum jong ka tempi ka la jah rngai ha kane ka por .
357B . Ka jingsiew bai lutksan kan long nalor ka kuna katkum ka kyndon 326A lane ka kyndon 376D jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
Hato ki jingshah thombor surgery ki la ju jia mynshuwa ?
Bad nangta , kaei ka por jong ngi ?
U Rameshwar uba khlem sangeh u iakynduh ia ki katto katne ngut ki MP , ki politishian , ki ophisar ba rangbah bad wat ia u Myntri Rangbahduh ruh hynrei khlem jingmyntoi .
Ai ba u khaw un rkhiang ha ka ding kaba rit haduh ban da rkhiang bha .
Kumta ha kane ka khep , ngi kwah ban pynkylla ia ka halor ka .
Ka jingmut jingpyrkhat jong u briew kan ym kylla .
Kaei ka shabi jong ka jingshongkha shongman bad balei ?
U la don tang 50 meter na iing jong u haba u paidbah u la mareh sha u .
Ki tiar ialeh kin sa pynduh noh . To wan phi ki briew bad peit ia ki kam U Trai , kumno u la buh ia ki jingjia kiba phylla ha ka pyrthei .
U Kejriwal u la ong ba yn sa plie ia ka jaka sumar ia ki mariang ha ka jaka sumar kaba don shabar jong ka nongbah Delhi .
Ki heh pulit ki la ong ba ki suba ba ka jingbym iasngewthuh jingmut ha ka iing ka sem ka la pynlong ia katei ka jingjia .
" Katto katne na ki kot khubor ki long " " Roznama AAJ " " . " " Roznama Shamaal " " " 2 Tim " " " Rosenama Pine " " "!ne 1 " bad ia ka kot khubor Hita " " . "
La pynbha ruh ia ka jaka ialehkai .
Ka iingbishar ka la pynbna ia u Jasbir kum u nongleh kam sniew ba la pynbna .
Ki pynlong ha India bad shabar ri .
Ha ka jaka jong ka, la mihkhmat ia ka Islamabad da u myntri ka koit ka khiah jong ka, u Zafar Mirza.
Ia kane ka show la pyniaid da u Manish Paul bad u Waluscha De Sousa .
Hynrei u Jaitley um shym la pdiang ia kane ka jingmut .
Ka Bannu Division ka dei ka bynta kaba pyniaid ia ka jylla Khyber Pakhtunkhwa ha Pakistan haduh ba ki jingpynkylla ha u snem 2000 ki la pynduh noh ia ka kyrdan kaba lai jong ka sorkar .
Ym don ba ai ia ka ha nga .
Ka Anita Hassanandani bad u Rohit Reddy ki long ki arngut kiba itynnad tam ha ka kam telebishon .
Na kane ka jaka peit , u lah ban ioh ia ka jingpeit kaba bha ia kiei kiei baroh .
" Ka jingthoh kaba ju pyndonkam na ka bynta ka square jong u nombar n kam dei ka jingmih n n , hynrei ka jingpynpaw kaba iaryngkat n2 , kaba ju pynmih kum " " n squared " " . "
Mynta hi nga donkam shisha ia phi lym kumta ngam shym la kyrpad ia phi . . .
Ka IndiGo ka la pynsangeh noh ia 19 tylli ki liengsuin , hadien ba ki nongtrei jong ka ki la sahkut ha ka jingdheng kali , ruh namar kiwei pat ki jingeh .
Halor 4 ngut . 7 lak ngut ki nongpang ki la koit ne la pyllait noh .
Ka dei ka rai kaba rem dor bha .
Lehse u la khmih lynti da ka jingkyrmen sha u Eli ban leh ei ei shaphang kata .
U Krishna, u nongshun jong u Aswatthaman, u jubab, Ngam tip iano iano ruh.
Ka eriong bad u phria ki la pynjulor ia ki jingthung kiba dang ieng khamtam ia u kew bad u kew .
Ka case leh beijot ha Delhi : Pynjlan por da ka SC halor ka jingshah pyniap jong arngut ki nongshah pynngat
U Mouni Roy u la sam ia ka dur jong u ha ka Instagram .
La lap ia ka snam bad ka DDD .
" " " Ki briew ha ki kam kit lieng , ri mrad , thain jain , shna juti , shna basket bad ri dohkha ki dei na ki jaitbynriew ne ki jaitbynriew ba kyrpang " " "
Katba nga dang ieng ha kata ka kamra bishar , da kaba sngewsih ban wad ia ki nongiasaid ain jong nga , nga la poi sha ka jingshisha ba ngan hap ban iada ia lade .
Ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha kawei ka jaka sah ha khappud ha Mongdu jong ka jylla Rakhine ka la long ka jingpynthut ia ka komishon , tang shibnai ba ka la sdang ban trei .
Ki nongpyndonkam Mac ki lah ban peit ia ka jingpynbna ha ka MacOS v10 . 11 lane hadien .
To ngin sangeh noh baroh ban long kiba don burom kumta .
Ka jingïalehkai cinema jong ka , pynban , kam dei ban long kaba suk .
ASSISI , ITALY , 24 tarik u Nailar 2002 La ialum lang ia ki nongmihkhmat jong ki niam ba la pynbeit ryntih ha ka pyrthei ban duwai na ka bynta ka jingsuk , ka jingsuk kaba la shah byrngem ha ki kam lehnoh , ka jingbym lah shah bad ka jingbymhok .
Ia kine ar tylli hap ban peit kyrpang .
Ka masi ka ieng ha ka tduh jong ka trok kaba heh .
1843 ngut kiba ioh pang thymmai , 797 ngut kiba la koit 44 ngut kiba iap hynnin ka sngi . 1257 ngut ki nongpang na Chennai .
Lada ki sorkar jylla ki thmu ia ki briew shimet ki dei ban sngewthuh ba ka don ka Supreme Court ban iada ia ka jinglaitluid jong ki nongshong shnong , la ong ka iingbishar .
3 ngut ki la iap ha ka jingshah siat ha ki dukan Walmart ha Oklahoma
Ki LDF ki bat ia ka bor synshar ha Kochi corporation katba ki lehnoh UDF ki pynbna jingkyrshan
Ki nongïakhih ha Hong Kong ki pyndem ïa ka lama China , thang ding .
Ka la don ha ka jinglong trai jong ka bynta ba tynrai da ki snem .
Jingpynkynmaw 4 : Ki dor ba la pynkylla na ka Yen Japan .
" Kumno lah ban iohi ia U Blei ? " " "
Hooid kumta , ko Kpa : namar kumta ka la long kaba bha ha khmat jong me .
Ka jingpynhiar dor kaba heh bha ia ki phone ha kylleng ki jait phone.
Ka sien kaba khatduh ba ka Congress ka la shah rem namar ba ka kyrtong kynthei jong ka AAP ka la ot ia ki vote jong ka Congress .
U khniang jingpang Coronavirus u saphriang stet shabar jong ka China , hadien ba u la poi sha ki hynriew tylli ki dewbah .
Ka History jong ka Myanmar Ka histori kaba nyngkong eh jong ka Myanmar ka long kaba jylliew bha hynrei ka long kumba katto katne ki kynhun riewlum ki la wan buhai shnong shata na ki ri ba marjan .
Ngi hap ban pynbha ia kane ka bynta .
Hynrei ki jingkylla kiba khraw tam , ki jingkylla kiba neh bad kiba myntoi ki long kiba U Blei U la kular ban wanrah bad um lah ban thok . U Titos 1 : 2 .
Tang ka phlim kaba iadei .
U la kyrpad ruh ia ki kynhun ba iada ia ka hok longbriew manbriew jong ka pyrthei ba kim dei ban pynphriang ia ki jingtip kiba bakla shaphang ka ri India .
U Daljinder Singh Dhillon u SSP ka Jalandhar Unit u la long u kongsan ha kane ka sngi .
" " " U Vajpayee u la long u nongialam uba khraw tam jong ka ri jong ngi ."
Na ka bynta ki sobjek kiba don ki kot bapher bapher na ka bynta ka practical bad ka theory , ki khynnah skul kin hap ban pass kyrpang ia baroh ar bynta .
Kum shi bynta jong kine ki jingpyrshang , ki la beh tyngeh ïa une u khñiang jingpang bad ki la pynlong da ka jingkhlain ïa ka jingwad bniah ïa ki nongshah suba COVID ha Dharavi .
Ka pung Como ka la long ka jaka shongthait kaba pawnam bha na ka bynta ki riewstad bad ki riewstad naduh ka por jong ki Roman , bad ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bha kaba don shibun ki mawkordor jong ka art bad ka kolshor .
Uwei u dkhot jong ka bench u la pyrshah ia katei ka rai .
Ka Godzilla ka dei ka jingialehkai buit ba la pynmih ha u snem 1983 na ka bynta ka Commodore 64 .
U Abdullakutty u la pyniasoh ialade bad ka seng India ha u Risaw 2009 .
Ka Mini India ka Showroom ha Hyderabad kan long ka jingwan rung jong kane ka brand ha South India .
" " " Ki briew kum ma nga bad kiba ha iing ha sem jong nga ki ju don hapoh ka jingma na ki lehnoh ."
La ai jingmut ba dei ban pynduh jait ia ki kam pop .
Ia ka jingbuh ia ki jingthoh la pynlong da ki nongtrei mon sngewbha jong ka Fremantle Society , ka skulbah Notre Dame Australia , bad ka bor pyniaid kad lieng jong ka Fremantle .
Ka jingdawa ban shalan shabar ri ha India la khmih lynti ba kan kiew sha ka 7 million ton ha kaba kut jong ka Plan kaba hynriew katkum ka jingkhein kaba kham mynshwa .
Ki la wan phai sha iing mynta ka step .
Kane ka dei ka q kaba pynhun ia kane ka equation .
Kum u nong Delhi , u Varun u sngewtynnad ban pynïahap ïa la ka jingim ha ka kam bad ka jingim shimet man la ka por ba u don ha ka nongbah .
Ahmedabad commissioner of police , Ashish Bhatia , ANI .
Ka jingeh kaba kongsan ha Kashmir ka long ka jingduk bad ka jingbym don kam don jam .
La lap ia ka met jong u ha ka lynti rel ha kawei ka phyllaw kaba don hajan ka steshon .
Kine ki lah ban long ki lieng rit , ki lieng shipai , ki lieng jngohkai pyrthei ne kiwei kiwei ki lieng kit mar ne ki lieng kit nongleit nongwan .
Ki nongleit nongwan kiba leit jingleit baroh kawei 6 . 5 km ka jingjngai hapdeng ka Vastral Gam bad ka Apparel Park kan hap ban siew T.10 .
Hynrei u Edge u la iehnoh ia u Benoit ha ka por ba ialehkai bad u Benoit u la shah pynbor ban iakhun hi dalade ia baroh arngut ki dkhot jong ka La Rsistance .
Ka sorkar pdeng ka la khot ia ka jingialang kaba kongsan .
Ki nongpang kiba wan na ki jaka ba jngai ki mad jingeh tam .
U Jisu u ong aiu ia ki ?
Haba kren ha kane ka sngi , u Lat ka Haryana u Kaptan Singh Solanki u la ong ba ka thma Kargil ka dang long ka dak jong ka jingkhlain bad ka mon jong ka India ban im kum ka ri kaba khlain bor .
Palat 3 lak ngut ki nongwan ialeh eksamin jong ka klas 10 bad 12 , mynta u snem .
U Director General of Police u Sulkhan Singh u la ïaroh ïa ka jingpyrshang jong ka ATS bad pynbna ruh ïa ka khusnam ïa ki briew kiba ïadei bad kane ka kam .
Ki dei ki nongleh kam sniew , hynrei kim don jinglaitluid .
U la ai jingmut ia ki ban shim ia ka jingjop bad ka jingshah rem mar katjuh .
Haduh mynta ka la leit jngoh ia ka konstitwensi jong ka tang arsien .
Mynta , la pdiang paidbah ia ka dur jong ka Bangladesh ha ka imlang sahlang jong ki jaitbynriew .
Khlem artatien , u mut shaphang ka jingwan jong u ban pyndep ia ka jingbishar ia ka Babilon kaba khraw bad ia kiwei pat ki jaitbynriew jong u Soitan .
Ki kushion ki buh ha ki lain .
Ka don sa kawei kaba nyngkong ha Pakistan .
U la don ka jingthmu na ka bynta ka ri India .
Ia kane ka jinglehkmen la rakhe ha kylleng ka pyrthei .
Ki kyrtong ki long u Raj Kumar Sharma na Rohtak parliamentary konstitwensi , u Devraj Dewan na Sonepat , u Gurdayal Singh Saini na Kurukshetra bad u Chander Pal na Ambala .
Kata kan pynshisha ba ka dei ka jingduh kaba khatduh na ka bynta katto katne por .
Ka iingbishar ka la khang ruh ia uno uno u ophisar uba tohkit ia ki mukotduma dewiong ban weng noh ia ka jingtohkit khlem ka jingbit jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Dilip Kumar um shym la lah ban poi sha ka jingai khusnam kaba la long ha u bnai Risaw ha ka nongbah jong ka ri , ban ioh ia ka burom ha lade namar ka jingpang .
Hynrei kiwei pat ki ap ha Kasablanka .
Hynrei kine ki jingjia ba shyrkhei ki pynlong ia nga ban lyngngoh ba ngi donkam ban pyrkhat kham thymmai shaphang ka jingsuk ha Afghanistan .
U dei ban pynmih ia ka jingpanmap kaba thikna bad pynkhreh ban iakynduh ia ngi ha ka iingbishar .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia 5ngut ki briew kynthup ia u hynmen jong u halor ka nongrim jong ka shithi pyniap ialade na ka pla jong u Gurnam Singh .
Hynrei ym don mano mano ruh ban kylli ia kano kano na kane .
Uwei u briew bad u khynnah samla kiba shong ha ka thuk thuk kaba lieh bad kaba saw
Ka Twitter kam shym la sngewbha ia kane .
Nangta , ia ka jingmih dei ban iehnoh ha ki bor ba halor .
Hynrei ngi kwah ban pynneh ia ka jinglong .
Ka long ruh kaba myntoi ha ki jingpang bampong ha ki khynnah .
Ka dei ka thliew sha pdeng jong ka pyrthei .
Sa shisien pat ka jingsawa kaba jem , hynrei ha kane ka kynti la synran lang da ka jingsawa kaba jem .
Nga dei u kpa jong ki arngut ki khun .
La pynkynriah noh ia ka 3D rally jong u Narendra Modi haduh ka 11 tarik Risaw 2020.
U Sameer Verma u nongjop jong ka ri u la weng noh ïalade na ka bynta kane ka jingïalehkai .
U la shah pynhap biang hadien ha ka samoi .
Hato u Ramachandra Guha u la iehnoh ia ka kam namar ka jingeh jong u coach jong ka India u Anil Kumble ?
" Bad kaba khatduh eh , U Jisu hi u long ha ngi , ym " " u nongshna dieng " " " hynrei " " U Khrist . " " ".
Pyllait ia ka muhor ka PM Hasina ha ka sngi jop
Hadien ka jingthombor jong ki China ia ka Tibet , u nongwan long briew uba 16 jong u Gyalwa Karmapa jong ka Tibet u la wan sha Rumtek ryngkat bad katto katne ki monk .
Kine ki umphniang ki long kiba riewspah ha ki jingbam , ki vitamin , bad ki jingbam ba pynkhlain ia ka met .
Ha ki sngi U Trai ngi don ka jinglehkai jingrwai kaba lyngkot hadien ba ngi la pynkut ia ka jingiaseng da ka jingduwai .
Ka BWF World Championship : Sindhu , Saina , Srikanth ki jingkiew shaphrang .
Ngan leh katba lah na ka bynta ki paidbah .
U la ialam ia ka kam lyngkha jong ka komiti ai jingiarap bad jingpyniaid ia ki nongsumar jong ka Bengal .
Halor ka jingujor jong u kpa jong katei ka khynnah , la ujor FIR kaba pynngat ia u briew na kajuh ka shnong .
Hynrei baroh arngut u Pawar bad ka Banerjee ki tip ia ka lynti ha kaba ki iaid .
U Tendulkar u la antad ba u Virat Kohli ne u Rohit Sharma kin leit ban pynpra ia ka rekod jong u kaba 100 spah snem.
Kumjuh ruh , wat nym iadon bynta ha ki jingiakren .
" Ngi baroh ngi dei ki nong India " " u la ong " .
Ka Sameera ka la pyrshang ban kiew ia u lum Mullayanagiri uba jrong 6300 phut ha Karnataka ryngkat bad ka khun jong ka ka Nyra .
U President ka Ri India u la mynjur ban ai ia ki takma Correctional Service Medal sha ki 20 ngut ki nongtrei phatok ha ka sngi rakhe ia ka sngi laitluid jong ka ri 2017 .
Kaei ka jingim , hadien baroh ?
Ka DBT kan pynthikna ia ka jinglong kaba shai ha ka jingtreikam baroh kawei bad kan pynduna ia ka por jong ki nongrep .
Ka iarap ruh ban pynduna ia ka tan bad pynduh ia ka shini na ka sniehdoh .
Ka phlim ka la dep ban kamai palat ia ka 200 klur tyngka .
Kumno ngi lah ban bud ia u Nehemaiah ?
Ha kajuh ka por hadien ba la ioh khubor ia kane ka jingjia , ka kynhun BJP jong ka thain ka la shim khia bad ka la thmu ia ka bor synshar namar ba ka la ialeh pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ngim sngewthuh ia kaei kaba ki ong .
Ha kano ka rukom ia ka jinglum lang ia ki Khristan la pyni lypa da ka Jingkhawai Niam ki Iingtrep ?
Kane ka phlim ka la iaid lyngba shibun kiei kiei .
Kumjuh ruh katkum ka Mountbatten Plan , ha ka jingthep vote kaba la long ha ka 7 tarik u Jylliew , ki nongjied jong ka Sylhet ki la jied ban iasoh bad ka East Bengal .
Kumjuh ruh ka ink ka dei ka jingkhleh umsoh nar kaba rem dor kaba pynduna ia ka jinglut jong ki cell sngi .
Pyndonkam ia ka um ba la pynkhuid bad kiar na kaba dih ia ka um na ki bilor plastic .
Ki riew pawkhmat jong ka Tollywood ki la pynpaw ia ka jingsngewlem ia ka Vani Sri namar ka jingduh noh ia u khun jong ka .
Ka long kaba eh ban ioh ia kum kane ka jingshah jied .
U Myntri Rangbah ka Goa u Digambar Kamat u la don hajan ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka jingjop ha kane ka jingïakhun kan pynlong ïa u Kohli ban ïaryngkat bad u Dhoni kum u kapten jong ka India uba la jop bun tylli ki Test .
Ka URL jong ka WebDAV ka long kumne :
Ka jingbthei bom ha Kabul : 80 ngut ki la iap bad 350 ngut ki la mynsaw hadien ka jingbthei bom hajan Indian Embassy .
Ki don ar tylli ki dukan ha ka thain .
" " " Nalor kata , ki seng riewlum bad ki seng jylla ki hap ban pyndep ia kine ki kyndon na ka bynta baroh ki elekshon Lok Sabha lane Jylla kiba hadien , lym kumta kin duh noh ia ka kyrdan jong ki " " " .
Hato phi don account ha ka SBI ?
U CEO ka UIDAI u Ajay Bhushan Pandey u la long u dkhot jong kane ka komiti .
Na ka bynta kiwei pat ki theorist , kam don kum kata ka jingbym treikam bha ha ka jingmut jingpyrkhat ne ka jingpang jingmut jingpyrkhat .
Ki trei shitom shibun ha ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingshon dur ha ka sngi kaba bud .
Ka Balang Round kaba kyrpang ka sdang na kane ka por .
Haduh mynta la thung kumba 15 lak tylli , la pyntip u heh sorkar .
Ka paw shai ba kane ka mih na ka jingshisha ba ki don lai jait ki jingai .
Hadien la sam ïa ki certificate hapdeng ki samla pule jong ki jaka pule bapher bapher , kiba la ïashim bynta ha ki jingïalang bapher bapher kiba ïadei bad kane ka phang ha baroh kawei ka Digital India Week .
Ki kam ba la pynbna ki dei ki kam sorkar kiba nyngkong eh kiba la pynlong ia ki kyrtong na kiwei pat ki jylla ruh ban apply .
U PM u la ong ba ka India mynta ka la pynkhreh na ka bynta ka kam khaii .
Ngam lah ban shim ba ngan kren na ka bynta jong u .
Kane ka dei kawei pat ka sien kaba nyngkong na ka bynta ki ophisar kynthei ha ka IAF .
ar tylli ki thuk thuk rong saw bad rong saw ki ieng bad katto katne ki kali .
Ki jingthaw jong u Nambiar ki long kiba pynshai ia ki jinglong jingman ha ka imlang sahlang kiba la don ha ka spah snem kaba khatwei .
" " " U Mr Kumaraswamy u dei ban lehrain ia lade namar ba u la kren kumne ."
" " " Ka jinglong jong u Don ka sah kumjuh ."
Kata kam dei kaba shisha ha ka jingshisha .
Ym shym la don kano kano ka jingpynjot .
Ha kine ki khyndiat sngi ka la kylla long ka jingmlien ha Bangladesh ban mudui pyrshah ia ki nongthoh kot khubor bad ki nongthoh khubor .
U PM u la pynbha ruh ia ka burom jong ka ri India ha ka pyrthei .
La thung ia u Justice Afm Ahsanuddin Chowdhury kum u President jong ka ri Bangladesh .
Ka shu duh ia ka met jong ka .
Kum shi bynta jong ka jingiateh , ka kompeni shimet ka lah ban pynkylla ia ka CCPS sha ki bynta ha ka por ba la thmu ban pynrung kyrteng ia ka kam khaii liengsuin jong ka GMR Infras .
Pynmih kyrtong ka Congress na ka jylla Karnataka u Mallikarjun Kharge ha ka elekshon Rajya Sabha
Hynrei ki pulit ki la register ia ka jingiap bym long tynrai bad sdang ia ka jingtohkit .
Ki heh jong ka tnad rel ki la iathuh ba ia ki nongleit nongwan kiba don tiket ha kine ki 155 tylli ki rel la pyntip ia kane marwei marwei .
Ki pulit kim shym la leh ei ei wat hadien ba ki nongïakhih CPM ki ju thombor ïa ki nongtrei ka UDF hadien ka jingmih jong ka elekshon .
" U Aamir u la ong ba ka la long ka " " burom bad ka jingsngewbha " " ia u ban long u " " " Brand Ambassador na ka bynta ka jingialap jong ka Incredible India ha kine ki 10 snem ba la leit noh " " "
Mynta u snem katto katne 31 . 7km ka jingjrong jong ka surok la pynbha .
Ka Jingaiei jong phi , nga la shah burom , hynrei ka por jong nga ha duriaw ka la long ban phet krad na ki lieng , ym ban hiar thma ia ki .
Yn nym shah ia ki nongleit nongwan ban kiew ne hiar na ka bus hapoh ka jingleit .
Ia ki jingsah jong ka kut Nelliayalam Ranis lah ban iohi haduh mynta ha ka shnong Nelliayalam .
U la shah hikai bha .
Hynrei ka jingpynduh ia ki case ka long kaba duna bha .
Da kaba pyndonkam ia kane ka prokram buh jingtip la pyndonkam da ka kompiwtor ia ki kam ba la pynlong ha baroh ki jaka trei bad ha ki bynta ba iadei bad ka jingstad ha ka directorate .
Para ri baieid jong nga ka ri India bathymmai jong ngi kam nud ban tag ryngkat bad ka rukom treikam kaba rim .
Kata kan wanrah ia ka jinghikai bad ka pisa tyngka .
Hapdeng jong ngi arngut ngi la lah ban iarap ia ka ban phet krad .
Kumno ngi lah ban bud ia ka jingieit U Jisu ia ka hok . . .
U la bthah ia ki heh sorkar ban ai jingiarap baroh sha kiba mynsaw .
Ka don ka thuk thuk kaba ieng shabar jong kawei ka dukan .
Nga shu kwah ba baroh kin iaid beit kloi .
Ha kane ka sngi la wan ïashim bynta da palat 3 hajar ngut ki samla pule na ki division bapher bapher jong ki Sadvidya Institutions .
" " " Ki nongsakhi ki ong ba ka liengsuin ka la pynmih ia ka jingsawa kaba jam , khlem ding , nangta ka la hiar suki suki sha duriaw . " " "
Khlad noh u nonglehkai ha ka por ba u dang lehkai ha Dubai
Ka jingthoh jong u Syiem Syiem jong U ha ki Terai Nepal ha u bnai December 1911 ka batai ia ka jingleit khwai kumne :
La rai ban pynkiew ia ka jingai jingiarap bad jingiarap da palat 25 percent ban pynshlur ia ki kam wad bniah ha ka ri .
Ki 20 ​​ngut ki kynthei kiba la shim ia ka kam rep ki la pynkut noh da kaba kyrshan sa 80 tylli ki longiing .
Ka Sorkar Modi ka la leh ïa ka pop kaba khraw tam ban pynphai kylla ïa kane ka polisi ha kine ki lai sngi ba la dep ong u nongaiktien ka Congress u Randeep Surjewala .
da kaba phah ia ka da ka post sha u ha ka jaka sah ne jaka trei kaba khatduh eh kaba u tip .
Wat la ka long kaba phylla , uwei na kum kita ki briew u la thoh : Ka jingim jong nga ka la riewspah kham bun ban ia kaba nga lah ban kyrmen . Balei u sngew kumta ?
Khnang ban khanglad ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang Coronavirus ka sorkar India ka la buh ia ka jingkhang khyrdep kaba 21 sngi i . e . haduh ka 14 tarik u Risaw , 2020 , ha kylleng ka ri .
U Keshav u pyrshang ban pynsngewthuh ia ka shwa ban pynpaw ba u long shisha u nongpyniap briew .
La kha ia ngi hangne ​​, ngi don ki longiing kiba heh hangne ​​.
U don hapoh ka jingshah thombor ! Bad u nongshun ba kongsan jong phi u Soitan u pyndonkam da ka atiar kaba shyrkhei bha pyrshah ia phi .
Hynrei ma u bad ki paralok jong u kim shym la shah rem .
Ki jingmih na ki elekshon ha kylleng ka jylla ki pyni shai ia ka jingngeit bym lah pynkhih jong ki briew ha ka sain pyrthei jong ka roi ka par bad ka jingsynshar kaba bha .
Ngi la iohi ia ki nongkyrshan kiba wan sha ka Test kaba ar .
Kumta , ka Ar kaba don hapoh khyndew kaba la ker da ki maw bad ka um , ka duna bha ka jingpynjaboh 39Ar .
Ka jingujor ban tuklar ia ki jingthung nongbishar ka Bill la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh
Na ka bynta kane yn buh ia ka jingtyrwa ha khmat ka kynhun myntri .
U PM Narendra Modi u la ai burom ia u Dr Syama Prasad Mookerjee uba dei u nongseng jong ka Bharatiya Jana Sangh .
U Dravid u la ïalehkai 164 tylli ki Test na ka bynta ka India bad kamai 13 bad 288 Run .
U nongthoh histori jong ka ri Bilat u Eric Hobsbawm u la kam : o ka jingpyrshang kaba ryntih kumjuh la leh mynshuwa ne hadien , ha Europe ne ha kano kano ka jaka , ban dro biang ia ka map sain hima sima ha ki lain jong ka ri .
Nga sngewbha ban leh ia kaei kaba nga leh .
Wat la katta ruh ka Toi ka la panmap biang bad ka la iathuh ha kata ka kynthei ba ka sngewthuh ia ka jingjynjar kaba ka mad .
U heh ka TDP bad u myntri rangbah ka AP u Chandrababu Naidu
U Kuldeep Yadav bad u Yuzvendra Chahal ki pyndap ia ka jingpher ha ka jingialehkai jong ka India , bad u Kohli u iohi ba kin ialehkai ia ka bynta kaba khraw ha ki taiew ban wan .
Ia ka jingpynpaw ba pynbna lah ban phiah shuh shuh ha ki jingpynpaw ba pynpaw , ban pynpaw ia ki jingsngew shaphang kaei kaei , bad ka jingpynpaw ba pynbna ba kylli , ban wad jingtip shaphang kaei kaei .
Tang U Blei uba tip lada u briew u la leh ia ka pop bym lah map .
U Stalin u la sngewkhia jur halor ka dur ba la saphriang bha jong u Omar Abdullah.
Ka India bad ka Japan ki don shibun ka jingiatreilang ha ka liang ka bor ding .
U nongsynshar jong ka Abu Dhabi u Sheikh Khalifa bin Zayed Al Nahyan u shakri kum u president jong ka ri .
Ka dei ban sdang na nga .
Ïa kiba mynsaw la pynkit sha Civil Hospital , Batala na ka bynta ban sumar da ki pulit .
Hynrei u Ioannis u la sngew lyngngoh ban iohi ba ka tnga jong u kaba la nang ia ka jinglong Khristan na ka jingpule jong ka ia ka khubor babha ka dang leh sbun ia u .
Ka Award kam shym la pawnam ha kano kano ka seng India .
Ka National Conference kan iakhun marwei ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Jammu and Kashmir ban wan ong u Farooq Abdullah .
U Blei U jubab ia ki jingduwai jong ngi !
Ia ka met jong u Singh kaba la sop da ka rong lai rong la ai khublei da ki suloi .
Ha ka jingïapher ka snem 1982 ka la long kaba jynjar haduh katta katta .
Nga la long uba nave bad uba sngewrit .
Kham mynshwa , ka Riddhima ka la shim ïa ka Instagram story jong ka bad ka la sam ïa ka dur bad ka kmie jong ka ka Neetu Kapoor bad u hynmen jong ka u Ranbir Kapoor .
Ki nongrep jong ngi ki lah ban pawnam da ka jingtbit jong ki .
U la ai khublei ruh ïa ka sorkar India halor ka jingdon lang jong u Lat ka Uttar Pradesh kum u Kongsan ha kane ka jingrakhe Aapravasi Divas ba dang shen .
Mano ba tip shano ka ialam ?
Kiba bun na ki ki trei kum ki doktor bad ki nongtrei kompiwtor ne ki nongtrei ha ki kompeni heh .
Kynsan kynsan u Ben uba ieng hajan jong nga u sngewthuh ba don kaei kaei kaba ktah ia ka kjat jong u .
U la ong ba u dang thmu ban pynlong ia ka ' jingpyni lynti ' ban pyrshang ban lum pisa ha US .
" " " Ki doktor , ki nurse , ki nongtrei ka koit ka khiah jong ngi ki buh ia ka jingpyrshang kaba khraw ."
Ka long kum ba baroh kaba lah ban ithuh ka la kylla long kaba ym lah ban ithuh .
Kata ka long kaba nga lah ban ong .
Ia kine ki kam lah ruh ban leh da ka jingiarap jong ki apps ha ka kor bad ha ki mobile .
Ka India ka pynskhem ba ka jingiakajia Kashmir ka dei ka mat hapoh jong ka ri bad yn sa pynbeit arliang mamla bad ka Pakistan .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un pynkyntang sha ka jaitbynriew , ka thliew surok kaba jrong tam ha ri India ia ka thliew Chenani Nashri Tunnel kaba jrong 9 kilomitar ha ka 2 tarik u Risaw 2017 . " " "
U Kumaraswamy halor ka jingïakhun pyrshah ïa u PM Modis
CHANDIGARH : Ki paidbah kiba bun ki dkhot jong ka Mazdoor Sena Party ha ka sngi U Blei ki la ai ka jingkyrshan ia u president ka BJP u Sanjay Tandon bad u kyrtong MP u Kirron Kher ha ophis jong ka seng ha Kamalam .
Ka por ka la dei ban shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit .
Ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor jong ngi ka pynpaw ia kane .
Ka dei ban long kaba shisha .
Kumno ka jingthmu pisa jong ka ri India ka la long ?
Ka jingduhnong baroh ka la long da ki lak tyngka .
Ka lineup ka la nang kham neh .
Hynrei u la klet mano ba dei u nongshun ne u paralok .
Namar ba ka jingialehkai ski um ka dei ka jingialehkai kaba lah ban don jingma , ka jingshngain ka long kaba kongsan .
Ha pdeng , ia ka bhawan la pynpher da ka jingker kaba iaid na baroh ki liang bad kaba pynlong ia ka madan kaba shapoh .
U la wad jingtip ruh shaphang ki tiar sumar kiba don ha katei ka hospital .
" " " Ka NCW ka trei na ka bynta ka jingbha jingmiat bad jingpynkupbor ia ki kynthei khnang ba kin lah ban poi sha ngi ha kano kano ka por , ha kano kano ka sngi , " " ka la bynrap . "
Ka Metro ka la poi ha Gurgaon bad kan sa poi shen ha Faridabad .
Ka rai kan ktah jur ia ki kam ha ki katto katne ki jylla ba kongsan kum ka Ohio bad Michigan .
Ki nongpeitkai ki la pyni ia ka jingsngewbha jong ki ia ka phlim .
Ka JULIE 2 ka dei ka jingiathuhkhana shaphang kawei ka khynnah kynthei kaba shah pynbor ban iapynbeit khnang ban kiew ia ka lynti jong ka jingjop ha Bollywood .
Ka sorkar pdeng ka la rai ban thaw ia ka Kamdhenu Aayog ha ka mang tyngka mynta u snem na ka bynta ban pynneh pynsah , ban iada bad ban pynroi ia ki masi bad ki khun jong ki .
U Jawaharlal u la sngewkhia ba ka ri India kam dei ban mad satia ia ki jingkyrduh bam ba shyrkhei kiba la lynshop ia ka ri ha ki sngi jong ki phareng .
Nga la iohi ia ka bad ki paralok jong ka ruh kumjuh .
Ka rukom shet jingshet na ka bynta ka jingjop .
Ka ri baroh kawei ka dei ban sngew sarong ia ka .
Ka dur jong u Jinnah ka don ha kiba bun ki jaka kynthup ha Bombay HC bad ka Sabarmati Ashram bad ka Nehru Museum ruh kumjuh.
Ki Dkhot ba donburom , ki jingpyrshang jong ka sorkar jong nga ki long marwei marwei ban kyntiew ia ka jingroi jingpar jong ki briew jong ngi lyngba ka jingsam ia ki lad ki lynti .
Ha trai duh jong ka thup la don ka Ryanair , ka Korean Air , ka Kuwait Airways bad ka U . K . s Ka liengsuin EasyJet bad ka liengsuin Thomas Cook .
Ka la don ka jingeh namar ka jingkhang dam .
Ka khun jong u aktor Sanjay Dutts , ka Trishala , ha ka jingthoh kaba sngewrit ha ka Instagram ka la pynbna ia ka jingkhlad noh jong u samla jong ka .
U kpa jong ka u la iohsngew ia kaei kaba ka Meena ka don ban ong .
Baroh , to mih noh nangne ​​. Tang shu mih na ka dukan jong nga .
Ka dei napdeng ki dur jong ki 35 ngut ki kynthei ba pawkhmat ba kynthup ia ka Mother Teresa bad ka Mahadei jong ka Jhansi Rani Laxmi Bai ba la shon ha ka jingkhang .
U la lah ban shah lynch da kaba suk bha .
Katto katne ki jingpang ki lah ban pynlong ia ka jingtlot kaba neh bad dei ban weng noh shwa ban ai ia ka jingpang CFS .
Haba ki synran ki la wan phai bad ki la iathuh ia ka jingjop jong ki , U Jisu u la iaroh bad pynshlur ia ki . U la pynpaw ia ka jingshaniah jong u ha ka jinglah jong ki bad ia ka jingmynjur jong u .
Hynrei u ong ba ka long ruh kaba shisha ba ka India ka dei kawei na ki ri kaba la duna eh kiba ïap na ka jingpang coronavirus .
Ngim lah ban bat ia u kham slem .
Mynta ka sngi , ka dei ka khyrdop jong ngi sha ka thain Mihngi , ka paralok ba hakhmat eh jong ngi ha ka liang ka ioh ka kot bad ka paralok ba kongsan jong ka pyrthei , kaba pynsawa ha ka jinglong dkhot jong ngi ha ki katto katne ki jingialang jong ka thain bad ka pyrthei .
Da ki lak ngut ki briew ki la shah pynlong khlem ïing khlem sem
Ngin pynshlur ia kawei pa kawei ka jingpyrshang ha kane ka bynta .
Ka liengsuiñ Bek Air ka la hap ha Kazakhstan
Hynrei u la ju leit shabar ri teng teng .
Uwei na ki nongialam uba tbit tam uba la im , u Syiem Solomon jong ki Israel hyndai , u la pyrkhat ia kane ka jingkylli .
Ka bor synshar ka la sdang ban pynkhreh ia ka jingialang .
U la ong ba 8, 829 tyngka. 05 klur la pyllait da ka tnad pule puthi bad pule kot , bad T. 3 792 tyngka . 40 klur da ka tnad pule puthi ba kham halor .
Hadien kata la pynkit mar mar ia u Kashyap sha hospital .
Ka sim kaba saw , lieh bad iong ha u dieng uba don ki soh ha ka .
Kaei kane ka shadem kaba ka Indira Ji ka la kren ? Ka long ka jingdum jong ka jingbymshisha bad ka jinglamler .
Ki don kumba 850 tylli kum kine ki kynhun .
U dang pan na U Blei ban ai ha u ia ka jingkwah ban leh ia kaba dei .
Kumta nga sngew ba nga la ialeh pyrshah shibun .
Kumjuh ruh ki nong Kannadiga kiba shong ha ki jaka khappud jong ka Maharashtra ki im suk im sain bad ki nong Marathi hangta .
Ym tang katta , la sngew ia ka jingkhih jong ka ha ki bynta ba shatei jong ka ri India kynthup ia ka New Delhi , Haryana , bad Punjab .
Ha ka kot jingiap jong u la thoh ba u Clark u don ia ka jingpang sniehdoh ha ka por ba u iap .
U Keerthy Suresh un ak ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim Good Luck Sakhi .
U dei u lum uba jrong tam ha Korea South .
Nalor kata , ki jain ruh , la pynkylla .
Uwei na ki briew ba nyngkong eh ba la tip la ai kyrteng thymmai da u nongwad bniah u Louis Leakey namar ka jingiadei jong u bad ki tiar maw .
U la bynrap ba ka India ka don ka jinglah kaba khraw kaba ym pat lah ban pyndonkam ia ki wah na ka bynta ka leit ka wan .
Ha kane ka phlim la ak da u Ram Charan ha ka bynta ba kongsan , ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Kiara Advani bad u Vivek Oberoi .
U pynlong ia ka jinglehkai ban long kaba suk bha .
U Shah u la iakynduh ia u Advani uba sngewsih , u Joshi .
U President ka BJP u Rajnath Singh u la rakhe ïa ka lehkmen Holi ha ïingsah jong u ha New Delhi ha ka sngi thohdieng .
La kem ia u nongpynmih phlim ha ka case drugs
Na ka bynta ka synshar paidbah bad ka hok jong ki nongwan buhai shnong .
Ha kata ka por ka mynsiem kylla kaba la bthei ha ki ri Balkan ka la nang kham sngew ha Romania bad ki jingkulmar ki la nang jur .
Da ka jingkyrkhu jong u , ka ri jong ngi kan lait na ka jingkyrduh bam , ka jingbym nang thoh nang tar bad ka jingduk , bad ka ri India kan long ka jaitbynriew kaba donbor tam ha ka pyrthei .
Katno ki khynnah ki sngewtynnad ban wad ia ki bniat ha rud duriaw , ban pet ia u mrad , ban kiew ia u dieng !
Ki jingkhynra ki dang pynlong ban kem ia ki nongshah kynnoh , u la bynrap .
Ki donkam shibun ka jingsumar .
Na ka bynta kito kiba la pyrshang da ka jingngeit ban sumar ia ka , ka Hukum ka la don ka jingktah ban pynneh ia ka jingmane kaba khuid .
Ka jingkha ia ka tnat shipai jong ngi ka long hapoh ki paidbah , ha ka tynrai kaba shlei snam jong ka thma jong ki briew .
Ki pulit jong ka Salem Tabri ki la kem ia ka kynhun runar da kaba kem ia arngut ki dkhot jong ka .
Shit , ngam dei ban leit sha ka skul jong phi .
Maharshi ' ka dei ka phlim kaba heh tam ha une u bnai bad kam don jingiakhun na kiwei pat ki phlim .
Sa 17 ngut pat ki dang sah khlem lap .
Hynrei mynta ki don palat 88,000 ngut, ong u Stefan Johansson, u nongpyniaid jong ka Komiti jong ka Tnad.
Ki pulit ki la phah ia ka met jong u Jabbars sha ka jaka sumar ban leh ia ka met jong u .
Ka Jingleit sha ki 100 ngut ki nongrwai samla ba pawnam :
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade .
Ka Shaadi Mein Zaroor Aana kan sa mih ha ka 10 tarik u Nailur .
U la kren ruh shaphang u Jasprit Bumrah bad ong ba une u nongïalehkai pacer u long uba don sap haduh katta katta .
U nongshah suba u don 25 snem ka rta , u rong saw , u jrong pdeng .
Ka pisa kaba long Rs . 650 ka . 00 lak la pynbiang .
Ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la nang jur nang jur .
Kaei kaba kyrpang shaphang ka Ichchapuram ?
" Nga kyrmen ba ngin lah ban pynngeit ia ka China kumjuh ban kyrshan ia ka jingrung jong ngi sha ka NSG " " ka la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor . "
Ka dur ka la pynmih ia ka jingkhihwin mardor .
La tohkit ia ka daw jong katei ka jingjia .
La dep ban pynieng ia u mast .
U Fender u la thep 44 ron bad u la shim ar ron na ka bynta 30 ron ha ka jingialehkai .
Katkum ka kaiphod jong ka Niti Aayog , 21 tylli ki nongbah kiba heh kin duh noh ia ka um hapoh khyndew ha u snem 2020 .
Kaei ka jingmut ba phi la klet ?
Ka nongsumar khlaw ka Kajol Talukdar jong ka tnad pynneh pynsah ia ki mrad khlaw jong ka tnad khlaw jong ka Chittagong ka la ong ba u trai jong utei u blang u kwah ban ai ia u sha ka tnad khlaw .
U nongmihkhmat jong ka India sha Qatar u P Kumaran un mihkhmat ia ka India ha kane ka jingiasoi iasoi .
Ka la long lehse kaba tynrai ia u myllung ha kata ka kyrdan jong ka jingim jong u ban jubab da ka jingsngew ba la duh jingkyrmen .
Ha ka sngi kaba nyngkong jong ka jingialehkai la pynlong ia ki jingialehkai marwei bad arngut .
Ha kane ka jingialang jong ka pyrthei la iashim bynta da palat san spah ngut ki nongmihkhmat na kylleng ka pyrthei .
Ka BRICS Network University ha kaba 12 tylli ki skulbah na kawei pa kawei na ki 5 tylli ki ri kin iatrei lang iwei ia iwei pat ha ka jingwad bniah bad jingpynmih thymmai ha ka pule puthi ka dei kawei pat ka jingthmu kaba dei ban iaroh .
U la pyniaid bha ia ka kynhun .
Colombo , Apr 21 : Ka jingsuk ka la shah pynthut ha Sri Lanka hadien ba bun tylli ki jingbthei ki la pynpra ia ka sor Colombo ha kaba bun ngut ki briew ki la iap .
U symbud myntri rangbah jong ka tnad tyllong um u Jaspal Singh u la pynthikna ia u myntri ba ia ki nala um kiba lah ban pynkhuid hapoh ka NREGA yn leh katkum ka jingbuh hakhmat eh .
Ka India ka ju don ia ka Licence Raj , ha kaba ki jingkhanglad jong ki bor synshar ki long kiba khraw bad kata kam shym la jah noh shi syndon hynrei ka la nang duna shibun .
Kawei na kum kita ki jingpyrshang ka long ka jingtei ia ka Temple Jagannath kaba don ha rud jong ka pung Dighi .
U Modi u la ioh ruh ia ka khusnam Amir Amanullah Khan Award kaba dei ka khusnam ba heh duh jong ki riew paidbah ha Afghanistan .
To ngin peit kaei ka jait .
" Ngi la ioh ia ka jingbun paid " " "
Nga la pyrkhat ' kaei kaba jia hangne ​​? '
Hynrei , ka long kaba itynnad . . . Bad peit ia kane .
Ka la long ka nongkren ba kongsan ha ka tamasa thoh kot ha Birmingham , ha kaba la pyllait ruh ia ka dur jong ka kot Ka shispah tylli ki ding kiba rit .
To ngin ïathuh katto katne ki jingïathuhkhana na ka Baibl kiba pynskhem ïa ka jingshaniah jong ngi ha ka jinglah jong U Jehobah ban leh ïa kiei kiei kiba ngim khmih lynti na ka bynta jong ngi .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba la jop ban jop ia ka .
" " " Nga la shah khring ha ka jingpher jong ki kam ."
U sboh Congress u san bha ha ka thain baroh kawei .
Ka la long ka pdeng jong ka jingkhring ia ki riewstad jong ki ri bapher bapher kynthup ia u Varrier Alvin ba pawnam uba u Mahatma Gandhi u ju niew kum u khun ba saw jong u .
Nga sngewtynnad ia kata shibun .
Ka Team India ka don ha ka jaka kaba suk ha kane ka por .
Ka rong saw ka dei kawei na ki rong ba nyngkong eh ba la pyndonkam ha ka art .
Ia ka snieh langbrot la pyndonkam kham bunsien ha ka jaka ban shna ia ki tiar snieh langbrot .
Hynrei ka BJP ka don kiwei pat ki jingthmu .
Ha ka 6 tarik u Naiwieng la mynjur ia ka ain pyniaid kali kaba thymmai ha ka jingialang jong ka kynhun myntri kaba la tyrwa ban pynshitom iap ia ki briew kiba thmu ban pyniap bad set phatok san snem ia kiba pyniap briew da kaba bakla da ka kali .
Kumba bun ki nongleh pyrshah kiba la pynkhlain bor ki la jubab ia ka jingkhot ba ieit jong U Jehobah ban wan phai biang , u khun shynrang ne ka khun kynthei ba la jah rngai jong phi u lah ban wan phai biang sha ka kynhun ba iada jong U Blei . Loukas 15: 6, 7.
Ki 30 ngut ki MP jong ka Conservative bad hynniew ngut ki Liberal Democrat ki la jied pyrshah ia ka seng jong ki pyrshah ia ka jingwan rung ki shipai .
Nangta ka India ka la jop ïa ka thong jong ka da ki saw tylli ki bol ban sahkut ha ka jingïakhun kaba jur bha .
Ka jingshisha jong ki Blei ka long ka spah kaba kordor . Ban shem ia ka ka donkam ban tih , ban wad bniah ia ki Jingthoh Bakhuid .
Nga la pyrta ia u ban leit noh .
" " " U Narendra Modi u kren lamler ba ka Congress ka la leh bym hok ia ka ri ."
Kumno ka Kerala ka leh ia u khniang jingpang Nipah ?
Ia kaba sniew dei ban ialeh pyrshah da kaba bha , lym kumta ki khynnah ki lah ban ngam sha ka lynti kaba bakla .
kaba iaryngkat bad ka jingthoh phareng ' a '.
Hadien katei ka jingjia ka Sharmin Shahriar Ferdous kaba dei ka para jong utei u samla ka la ujor mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki hynniew ngut ki briew ba kynthup ia u Pradeep ha ka iing bishar jong ka Cox Bazar Judicial Magistrate .
Naduh mynta hi ngi thoh ia ka kyrteng Domain ha ka ktien Telugu .
Kiba iap ha ka jylla ki la poi sha ka 3060 ngut .
Arngut ki rangbah ki shong ha ka miej bad uwei u khynnah hajan ha ka kamra kaba dap da ki khynnah .
Nangta suki suki pynbun ia ka jingbun jong ka .
Wat hapdeng ka jinghiar dor jong ka umphniang , u la wanrah ia kane ka ri hangne ​​.
La ioh kurup haduh hynriew tylli ki mobile phone na ki kti jong ki .
Nga la wan sha Japan na China .
