Balei ka Shweta Menon ka pyrshang ban pyniap ialade ?
Hadien ka jingkhihwin bad ka jingleh donbor jong ki riewlum la pynsangeh noh ia ki jingbishar .
Ki Khristan jong ka Pakistan bad kiwei kiwei ki jaitbynriew rit paid ki kynthoh ia ka jingshah lehbein ha ka ain bad ka imlang sahlang ha ka ri jong ki .
Ki sengbhalang ki dei ban iai bteng ban ialeh pyrshah ia kum kine ki kam runar , la sngew ki pulit .
Kham mynshwa ki nongshna ia kane ka phlim ki la thmu ban pynmih ia kane ka phlim ha ka sngi rakhe Sankranthi .
U heh ka VHP district u Ambarish Mishra u la ong ba um kwah ban kren eiei halor kane .
' Ha ka snem kaba bud , 1904 , ka jaka jong ki nong India ha Johannesburg ka la shah ktah ha ka jingpang khlam kaba la wan kynsan kynsan .
U nongthoh histori u Ramachandra Guha u la pynïasoh ïalade sha ka skulbah Ahmedabad
Kumno ka jaka trei ha Google ?
Baroh ki mat kiba iadei bad ka jingpyniaid ia ka prokram .
U kpa jong u u Kalyan Singh u dei u Sikh Kashmir .
Ka dei ka jingong .
La buh kyrpang kum ka jaka ba la iada ha Tamil Nadu , ka jaka jngohkai pyrthei ka Guindy ka jrong ha kylleng ki jaka 2 . 70 sq km , bad ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki jaka jngohkai pyrthei kiba don hapoh u pud u sam jong ka sor .
U Ben Stokes bad u Jos Buttler la aiti ia ka jingkitkhlieh bad ka bat .
U pyrshang ban pynmih ia ka khmat bashisha jong ka .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Udit Narayan bad ka Anuradha Paudwal .
Ki kard kiba rim kin dang sah .
Kawei pa kawei ka jingbatai kaba la pynbor dei ban suba ba ka dei ka jingngeit bakla . Kawei na ki dkhot Baibl kaba u sngewtynnad eh ka long ka Mathaios 7 : 7 , kaba ong : To wad , bad phin sa shem .
Hynrei ha kaba kut u Abdul Haq u la pynbor ia u Principal Maulvi Hamiduddin ban pyniaid shakhmat ia katei ka skhim .
U la ioh ia ka jinghikai ba nyngkong na u kpa tymmen jong u bad nangta na u kpa jong u .
Wat nym shna bad pynrung kyrteng hi dalade ia ki jingdonkam .
Ka jingpeit na ka tnum jong nga , hynnin ka miet .
Kumno kita ki jingsngew ki la ktah ia ki synran U Jisu ?
U kpa tymmen jong u na ka liang ka kmie , u nongthaw jingrwai ba pawnam jong ka ri Italy u Francesco Pennino , u la wan buhai shnong na Naples ha Italy .
Ha kawei na kine ki prokram la ïashim bynta ruh da ka Radhika bad u Kamal Hassan .
Ha ka jinglehkai baroh kawei , wat hadien ba ka la shongkurim , ka la shah pynpra hapdeng ki arngut ki hynmen .
Ka sorkar ka la pynlait khyndiat ha ka jingsiew ia ka tnat pla tyngka .
Ka jingshisha ka long , ki jingpynbeit ba la buh lypa kiba ka ai ki lah ban ailad ia kiba bun ki briew ban iohi bad ai jingmut ha ka page jong phi ban ia kaba phi lah ban sngewthuh .
Kata ka long tang shihajar snem mynshuwa .
Ki dur jong u Rahul ki la pawnam bha ha ki lad pathai khubor .
La tip kham duna bha ia ka histori jong kane ka kut .
Ngin leh aiu lada kim ioh kyrtong ?
Kane ka processor katkum ka jingpynbna kan don ryngkat bad ka RAM kaba 6GB bad kan wan ha ki ar tylli ki rukom buh jingtip kata ka long 64GB bad 128GB .
U kpa tymmen jong ki khynnah kynthei u la kynnoh ba haba u la leit sha thanat Lambhua ban ujor ejahar , ki pulit ki la kyntait .
Ka exam kan long naduh ka 3 tarik u Risaw haduh ka 9 tarik u Risaw 2020 .
" U Meghwal u la ong ba u Rahul Gandhi u la rkhie bein ia ka jingpyrta " make in India " jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba khot ia ka " ka jingleh be-ijot ha India " .
Ha kawei pat ka tweet jong u , u la ong ba ka jingkynthoh kaba nyngkong eh jong u ka long ban duwai ha u blei ban pynkoit ia kito kiba dang mad ia ka jingsngewsih , jingduh bad jingbitar .
U bad katto katne ngut ki paralok ki la ia lum lang bad ki la thaw ia ka Hell Squad haduh hynriew bnai da kaba pyndonkam ia la ka jong ka pisa .
Ha la ka jong ka jong ka rukom , ha kaba pyni nuksa ia U Jisu , ka Mari ka dang ong , nga kwah ban iarap .
Ka ding ka la pur stet hapoh iing .
Ka jingtrei ha kane ka lynti ka iaid bha bad ngi pyndep ia ka da kaba shim khia bha .
Ki nongshong shnong ki la pyllait im ia u Delwar bad la rah ia u sha Hospital Sorkar Tongi ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ka ong ba hadien ba la leh ia ka Thermal Screening jong ki million ngut ki briew , ki sample kiba don baroh 2, 654 ngut ki la leit ban tohkit bniah halor ka nongrim jong ka jingsuba .
Ha kane ka sngi la don lang u ophisar ka tnad khajna u Someshwar , u ophisar ka tnad pynroi nongkyndong u Venkateshwarlu , u ophisar ka tnad rep ka riang u Anju Kumar bad kiwei kiwei .
U la hikai ia u Maharaja jong ka Travancore Swathi Thirunal ha ka ktien Sanskrit , ka ktien Marathi , ka jingstad sain hima sima bad ka jingrwai Carnatic .
Hadien kata ka la koit ha ka hospital .
Ka jingpang Alzheimer ka dei ka jingpang kaba sdang suki suki bad kaba sdang na ka bynta jong ka jabieng kaba synshar ia ka jingkynmaw .
Ka Principal ka Dr Neena Aneja ka la pule ia ka kaiphot ba man la u snem jong ka kolej .
Ka jingïakhih jong ka tempi Ram ka la ïoh ïa ka jingmynjur aiñ da kata ka jingpynbna .
U myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley u lah ban leit sha Australia ha u bnai ban wan bad khot ia ki Pension Fund ban bei tyngka ha India kaba ai ki lad ki lynti kiba heh khamtam ha ka liang ki jingtei .
Ki dkhot jong kine ki kynhun ki la thaw ia ka rukom ban iakynduh lang , haba ki tnga jong ki ki don shabar , ban iakren ia ki kam jong ki .
Ki la dawa ban ioh biang mardor ia katei ka pisa na ki .
New Delhi : Ha ka sngi laitluid jong ka ri India kaba 71 ha ka sngi thohdieng , ka kompeni wad bniah jong ka Google ka la pyni ia ka doodle kaba itynnad .
Hato ngan sa wan phai biang sha kane ?
Bad kine ki jingkhein ki nang kiew man ka sngi .
Katba kawei ka kynhun jong ka All India Jaat Arakshan Sangharsh Samiti kaba la ïalam da u Yashpal Malik ka la ai ka jingkyrshan ïa ka jingïakhih ha Mayyar .
Ha ki katto katne ki nuksa thoh kot la pyndonkam ia ki kyntien yazh bad veena ha ka jingpyniadei bad la pyndonkam ha kajuh ka jinglong .
La sdang ia ka prokram da ka jingpynmeh ia ki sharak bad ka jingkren Gayatri .
Nangta la pynsangeh noh ia ka jingialang khlem da mynjur ia kano kano ka rai .
Kumno phi shaniah ia lade hadien kata ?
Ngim tip kaei kaba la jia ia ka kaiphod .
Uwei u briew um lah ban pynkylla ei ei .
U khun rangbah jong u Krishna I , u Govinda II u la iehnoh ia ka jingsynshar ha u hynmen barit jong u u Dhruva Dharavarsha uba la tip ruh kum u Nirupama .
Lada la check , pyndonkam ia ka arc file ban plot pyrshah ia ki khlur ba shadien .
Ki khusnam . Ka Wattanapanit ka dei ka nongïoh ïa ka khusnam jong ki kynthei kiba shlur ha ka pyrthei 2016 .
Ki Jingthoh Bakhuid ki ai ka daw kaba biang balei ba kane ka jinghikai ka long kaba la jyllei ha ki kynhun niam jong kane ka pyrthei .
" " " Ka India ka dei ka ri synshar paidbah bad ngi don ka hok jong ngi ban iakhih ."
Ngi khot sngewbha ïa phi ban leit jngoh ïa ka Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Kum kine ki jingjia ki pynlong shisha ia ngi ban lyngngoh .
“ Nga tip ba phi baroh phi la ap haduh katne por bad ka jingap ka la kut noh ” “ la ong u Gayle ” .
Ym don jingthoh shaphang baroh ki mar ki mata kiba don ha ka tempi lane shaphang ka jingmih na ki .
La kumno kumno nga long uba donbok ban long u CM jong ka Maharashtra .
U chairman jong ka ISRO u la ong ba shen yn sa buh ia ka rukom ban ioh jingmynjur ka ban pynlah ia kine ki kam ban jia khlem kano kano ka jingkhanglad .
Mano ba phi tharai ba u dei u nongialeh pyrshah ba kongsan jong phi ha ka elekshon ?
Ki longïing kiba kongsan jong kane ka shnong ki dei ki JAAT ' S .
Ka jingkoit jingkhiah jong ka khyndew ka nang sniew namar ka jingpyndonkam ia ki sboh dawai bad ki dawai .
Kaei ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha kane ka por ?
Nga la leit ialam katto katne ngut ki briew shaduh Fort Point .
Ia ki jingkhein ba ianujor la ai harum :
Ïa kynduh ïa ki nongïalam ka BJP ïa u top pulit
Nalor u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u bym don kano kano ka kam , ka sorkar sor mynta ka dang treikam bad saw ngut ki myntri .
U Allah u la pynkhreh na ka bynta jong ki ia ka jingpynshitom kaba jur . kumta to sheptieng ia U Blei , ko phi kiba stad kiba la ngeit . U Allah u la phah ha phi ia ka Qur ’ an .
Hynrei u Modi u la shim ia ka nongrim kaba pyrshah pura , la ong ka khubor .
" " " U Jawaharlal Nehru u la khlad noh ha ka 27 tarik u May 1964 , bad u Lal Bahadur Shastri u la long u Myntri Rangbahduh ha ka jaka jong u " " " .
" U Gilchrist u la ong ruh ba u sngewtynnad ia ka jingleh donbor jong u Kohlis , wat la don ki briew kiba ong ba u " leit palat pud " " teng teng ."
Baroh ar tylli ki portal kin iaid kyrpang .
Ka bynta jong ka jingkitkhlieh ka la nang kiew kham bun .
U Tom u long uba stad bha ha ka rukom leh ia ka kam jong u .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki .
Wat nym ialeh pyrshah ia ki , to buh ha ka jingmut .
Kham mynshwa , la mang pisa shuh shuh ia ka district Malkangiri namar ka jingtreikam kaba bha jong ka .
Ngi ju iakren shibun shaphang ka jingbam bad ka cinema .
U dei u khun jong u Arun Bhatt uba pawnam bha u nongpynmih bad nongpyniaid ia ki phlim Gujarati .
Katba ka dor jong ka doh syiar ha ki iew ki hat hangne ​​ka la hiar bha hadien ba la mih ka khubor jong ka jingpang bird flu ha ki jylla ba marjan .
Ka Ktien U Blei , ka Baibl , ka don ïa ki jingai jingmut kiba myntoi tam kiba lah ban ïoh da ki briew .
Bun ki kmie ki kpa ki la ujor ba ka skul ka shim ia ka bai lutksan kaba heh na ki khynnah skul .
Ia kane ka phlim yn pynmih da u Ronnie Screwala hapoh ka kyrteng pynmih phlim jong u RSVP .
Kiba bun ki ophiuroid kim don ki khmat , ne kiwei kiwei ki dkhot met kiba kyrpang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka BJP u Amit Shah ki la ialam ia ka jingialap jong ka seng ha kaba ki la pynjur ia ka jinghiar thma jong ki ia u myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav bad ia ka seng Congress kaba iatreilang jong u .
Baroh ngi tip ba u long u nongthoh khanatang .
Kumta , ka jingialehkai ka la jot .
Ka jingleh pyrshah bad ka jingleh donbor ki dei ki kyntien jong ka jingim kaba man ka sngi .
Nangta ka jingkwah brai ynda ka la kha khun , ka kha ia ka pop . ha kajuh ka por , ka pop ynda la pyndep ia ka , ka wanrah ia ka jingiap . U Jakob 1: 14, 15. Ki nuksa jingmaham
Ka don ka jingpynkhreh : Hapoh kane ka ri ki don tang 800 tylli ki fridge ban pynkhriat ia ki dawai .
" Kaei kaba u la don ban ong , u la ong " " u la ong ha ki nongthoh khubor ".
Ka la long ka lyngkhot lyngkhai kaba heh hynrei ka i kumba kam da khia than .
Ka la pynphai ia la ka khlieh ha ka jingpyrshang ban lait na ka jingkem jong u , bad kynsan kynsan ka la peit bniah ia ka khmat jong u .
Hynrei ki don katto katne kiei kiei kiba pynlong shisha ia nga ban sngewsih . . .
Ngi khmih lynti ba kin nang bun ki nongjngohkai pyrthei ha ka por Khristmas bad snem thymmai .
Ha ka khubor jong u myntri rangbahduh u Shri Narendra Modi u la pynpoi ia ka jingkhublei bad kitbok kitrwiang ia ki nongbud jong u Khwaja Moinuddin Chishti ha India bad shabar jylla ha ka sngi rakhe ia ka Urs kaba 806 shisnem .
Kum ka jingmih na kata , u Sexton u la jah na ka jingialehkai haduh 6 bnai , hynrei u la bteng ban ialehkai ha ka um tang da kaba pyndonkam tang ia ki kjat .
U CEO jong ka NITI Aayog u Amitabh Kant u la ialam ia ka jingkren sdang da kaba pynksan ia ka jingdonkam jong ki jingeh ha ki jingtei ha India bad ka jingdonkam jong ka jingpyniaid ia ki prokram bad ki projek ha kaba weng ia kita ki jingeh .
Nga la ong ia ki ba ngan sa phone biang .
Nga sngewskhem bha ia ka phlim .
Ka dei ka kol kaba nyngkong eh kaba ka kynhun jong ka Germany ka la thep ha kane ka samoi ïalehkai jong ka Champion League .
15 Kum u nongsynshar u Nehemaiah ruh u la hap ban ïaleh pyrshah ïa kiba bun ki jingeh hapdeng ki briew U Blei .
Ka Nirmala Sitharaman ka la shah thung kum ka myntri ka tnat pla tyngka bad ki kam jong ki kompeni bad ka S Jaishankar ka dei ka myntri ba thymmai jong ka tnad bar ri .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka ïarap ban pynkhlaiñ ïa ka jingsngewshngaiñ jong ki .
Ki pulit ha ka sngi U Blei ki la kem ia uwei u nonghikai skul halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka khynnah skul ha ka jaka hikai jong u .
Uwei u nongtrei u la ong ba um pat ju iohsngew ia kata ka jingmut mynno mynno ruh bad u kwah ban tip kham bniah .
Ha ki snem 90 , ka jingsngewpher jaitbynriew ka la long kaba jur bha .
Ki la noh synniang shibun eh sha ka phlim .
Na kine 56 ngut ki la iap bad 156 ngut ki la koit .
" Haba kren shaphang ki jingtei rel , u myntri pla tyngka u la ong " " Ka Indian Railways ka la pynkhreh ia ka National Rail Plan na ka bynta ka India 2030 . "
Hapoh , buh ia ka jait phlim kaba phi sngewtynnad .
Ka jingsngewtynnat riewlum kaba rit jong ki dkhot jong ka OIC ka dei ka daw bah kaba la pynlong ia ka ban poi sha ka thong jong ka .
Kynmaw , wat ki jingpynjakhlia kiba rit eh ki lah ban wanrah ia ki jingma kiba khraw .
Ka khaii pateng jong ngi hapdeng ki arliang mamla ka la nang kiew stet bad ngi don ha ka lynti ban pynurlong ia ka thong khaii pateng kaba 7 klur tyngka ha u snem 2015 .
Kane ka dei ka daw bah jong ki um ha duriaw bad ka pynduna ruh ia ka jingkylla jong ka pyrthei sawdong ka sngi .
La kyrpad ia baroh ki jaka treikam ha Goa ban rung sha ka unified portal bad ban ioh ia ki jingmyntoi mardor .
Ka sorkar Lebanon ka la shah byrngem ban thombor .
Ka ovum kaba dang san kaba pynmih ia ki eit .
Namar kata ka daw , ki jingkynnoh jong u ki pynshisha ia ka jingpeit bniah .
Ngi lah ban leh aiu ban jop ia kano kano ka jingsngewtynnat ban leh khlem akor ?
Ia kane ka phlim yn pynmih ha kajuh ka por ha ki ar tylli ki ktien Hindi bad Bengali .
Hiar dor biang ka petrol bad ka diesel .
Ka Rohtang Pass ka la khang ha u bnai December namar ka jinghap slap kaba jur bha .
Ha u snem 2012 ka CBI ka la sdang ban tohkit ia ka pisa 728 tyngka jong ka DDA . 89 klur ka jingai jingiarap sha ki nongdie jaka
Ia kane ka kyndon la bud ryntih ha kiwei pat ki cadre lait noh tang ha ka kam synshar .
Jingpynkynmaw 1 : Ki data ki long kiba shipor .
Ha Arunachal la bthah ia ki superintendent jong ki pulit jong baroh ki distrik khappud ba kin iakynduh ia ki paralok jong ki na Assam ha kaba iadei bad kane ka kam ong ka khubor ba la pynmih da ka sorkar .
Ka wan ryngkat bad ka battery kaba lah ban pyndap biang kaba neh haduh 5 kynta .
Tip ia ki nongrim jong ka kam shwa ban bei tyngka .
Ha ka Paradais , kito kiba la shah pynshitom mynta ha ka jingktah jong ka jinglong tymmen kin sa khlain bad koit biang .
U Tare u la kamai 83 na ki 181 tylli ki bol da ka jingiarap jong ki hynniew tylli ki pud .
Mar kumta hi bun ki la ialum lang , haduh ba ym don jaka shuh wat hajan ka jingkhang ruh . bad u la kren ia ka ktien ha ki .
" " " Hapoh ki ain kiba mynshuwa , baroh ki kulai kiba dang shu pynrung kyrteng thymmai ki dei ban don ia ki microchip ba pynithuh ba la buh ha ka 1 tarik u Jylliew . " " "
Ha ka jingthmu ban iada na ka jingshah lehbein ki kynthei , ka sorkar ka la rai ban pynlong ia ka jingpynrung kyrteng ia ki jingshongkha kum ka jingpynbna , la pyntip sha ka Lok Sabha ha ka sngi thohdieng .
Mynta ka jingkhia jong nga ka long 68 Kg .
Kane ka smartphone ka long kaba kyrpang na ka bynta ka Amazon India .
Ka kynhun bah jong ki nonglehbha kum ki langbrot jong ki para ba kynja mynsiem jong ki Syiem kin shah kyrkhu da ka jingkyrkhu kaba kmen ban im haduh ka Hajar Snem .
Hadien ka jingiap jong u uwei pat u nongthoh novel u la shim ia ka lynti kaba la jah bad pyndep ia ka novel .
Hynrei nangta ngam lah ban mutdur shano ha ka pyrthei phi lai ngut phin peit sha iing .
Ki jingpynmih thymmai kiba thymmai ha ka liang ka kompiwtor , ka jingpyniadei bad ka leit ka wan ki la thaw ia ka nongrim ban pynroi ia ka rukom pynmih ha ka pyrthei kaba shisha .
Katei ka aktress ka la shah rahbor ha ka por ba ka dang iaid lyngba ka surok na Thrissur sha Kochi .
Kaei kaba pynlong ia ka jaitbynriew pdeng ?
Kular ia ka Bharat Ratna ia u Savarkar ha ka jingpynbna jong ka BJP ha Maharashtra
Ka khun kynthei ka dang rit palat ban sngewthuh ia kiei kiei baroh kiba jia .
U Myntri ka tnad pynroi nongkyndong jong ka sorkar pdeng u la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Dorjee Khandu .
Ngi la tehlakam ia ka jinglong jingman bad ka nang iaid sha ka jinglong kaba thikna .
Kata ka jingkylla ka la slem bha .
U Nanak u ngeit ba ka jingthmu ba kongsan tam jong ka jingim briew ka long ban ioh ia ka jingshai ne ka jinglong jong ka jingiatylli bad U Blei .
Ka jingbymhok ka long kaba sngewsih khamtam haba la pynlong ia ka da kito kiba dei ban ieit bad iada ia phi .
Hooid lada ngi ioh ia ka jingstad pyrthei baroh kaba don , kan ym wanrah ia ngi ia ka jingim bymjukut .
Ka jingiateh ai jingbit ka don ia ka formula kaba bniah lyngba kaba yn rai ia ka jingsiew bai lutksan .
Ha ki por hyndai , ka umphniang ne ka jingiwbih kaba kordor ka lah ban shah pynsniew ha kaei kaei kaba rit kum u khnai uba la iap .
Ka Punjab Vigilance ka la kem ia u nongap phatok namar ka jingshim pisa tuh
Ka jingkiew dor jong ka umphniang ka la nang kylla long ka daw jong ka jingsngewkhia ia ki paidbah ba rit paid .
Ha ka jingiatai nia ka ben ka la kylli ia u Vaidyanathan Mynno la khot nyngkong ia ka Babri Masjid ? .
Ka CFSL ka Madhuban ka la leit sha ka liang jong u MLA ka Doon u Ram Kumar Chaudhary uba dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka kam .
Ha ka sngi kaba bud u general secretary ka Chhatra League u Sakib Hasan u la mudui mukotduma pyrshah ia ki 23 ngut ki briew ha thanad jong ka New Market da kaba kynnoh ba ki donkti ha ka jingpyniap ia u Faruk .
Ha ki katto katne ki jingpynkylla ha ka ktien tynrai jong ka Ramayana kum ka Ramayana Oriya Vilanka da ka Sarala Dasa , la pynkynmaw biang ia ka jingtim jong ka Tara .
Ka jingrwai tynrai ka dei ka lad ban pyniasoh bad u blei .
Ngi kham jan ia u ban ia phi , hynrei phim lah ban iohi .
U Kumaraswamy u khein ia nga kum u nongshun ' : U Siddaramaiah u la byrngem ia u nongialam ka JDS .
Ki dawai pynkha khun la shem ba ki long kiba treikam ha ki katto katne ki jait mrad bapher bapher .
Nga sngewkmen ban tip ba ka NIF ka la thaw ia ka database kaba heh bha jong ki jingmut , ki jingpynwandur bad ki rukom tip tynrai na kylleng ka ri .
Ia ka jingwan jong ki la ju iohi kum ka dak jong ka jingiap .
Ngam shym la tip ia ki .
Ka jinghap slap ha ka shisnem ka long 150 mm .
Ka dei ka mat hapoh jong ka Pakistan .
96 ngut ki kyrtong ki la thep kot na ka bynta ki shuki Assembly bad 21 ngut na ka bynta ki shuki LS .
U Rabi Kalandi uba la shah shoh da ki dieng ha ki katto katne ki briew na ka shnong jong u , u la khlad noh ha katei ka jaka , ki la ong .
Kyrpad ka Sri Lanka ia ka Kuwait ban ailad ia ki nongbylla ban sah hapoh ka ri haduh ka 30tarik May 2020.
TEHRAN : Haduh 300 ngut ki briew ki la iap bad palat 1000 ngut ki la kem pang hadien ba ki la dih ia u Methanol , ha kylleng ka ri Islam jong ka Iran .
Kiwei pat ki jingïapher hapdeng ki shynrang bad ki kynthei kim ïadei bad ki chromosome jong ka shynrang bad kynthei .
Ka Suman Kumari ka dei ka nongbishar ba nyngkong eh jong ka niam Hindu ban shah thung ha Pakistan
Ki tarik ki long jong ka jingshim kam .
Kaei ka jinghikai hangta ?
Nga hikai ia u shaphang ka kam khaii bad u hikai ia nga khyndiat shaphang ka physics , la ong u Steve ha ki nongthoh khubor .
La ju khot ia u kum u ‘ Nongpynbeit Sim jong ka ri India ’ .
Ia ka tarik ban pynmih ia kane ym pat lah ban pynpaw da ka kompeni .
Man la ka sngi ngi iap ia ka jingiap kaba thymmai .
kane ka lah ban ialam sha ki bym dei sorkar ruh
U la kwah ban ktah ia ka bol .
U la hikai da ka jingshai , ka jinglong kaba suk bad ka jingmut kaba ym lah ban pynrem .
Ki pulit ki la pynlong ruh ia ka jingkhynra hynrei ym shym la ioh kem iano iano ruh .
" " " Ki dei ban tip ba ia ka jingshun lah ban jop tang da ka jingieit " " u la bynrap ."
Ki khun kynthei jong u Selophehad ki don ka jingngeit ba kiei kiei kin iaid bha lada ki kohnguh ia U Blei .
Ka Redmi Note 5 bad ka Redmi Note 5 Pro ki wan ryngkat bad ki katto katne ki jingïapher kiba kongsan ha kaba ïadei bad ki jingpynbeit .
Ka jingdon jong ki laisen treikam baroh ka long 15 083 tylli haduh ka 31 tarik u Risaw 2001 kaba kynthup palat 1 000 tylli ki tiar bapher bapher naduh ki mar bam haduh ki tiar kor .
Ki la nang pynbha shibun .
Ynda kumta u la pyrkhat : Kumno kin khot kyrpad ia uta ha uba kim shym la ngeit ?
Ka kham kongsan ban ia ka jinglehkai . Ka jingthiah ka synshar ia ki hormone jong ngi , ia ki jingsngew jong ngi bad ia ka bor met jong ngi .
Ka Pulsar 400SS kan long ka jingai kaba heh bad kaba khlain tam na kawei ka nongshna kali na India .
Hapdeng ka jingim ba kynja met jong ki jingthaw ba im ka la long kaba donkam ban pyndonkam da ki kyntien kiba itynnad ban batai ia ki .
Hynrei katto katne ki jingkyrhuh ki la sdang .
Ka Uttarakhand ka la ioh ia ka jinglah kaba itynnad bha na ka bynta ban pynmih phlim .
U la bynrap , ha ka jingshisha ha kine ki san snem ba la dep , ka sorkar u Modi ka la ai jinglong nongshong shnong ia jan 600 ngut ki Muslim na kine ki ri .
Kane ka dei ka rukom kaba kham tbit bad kaba rem dor ban pyndap biang ia ka um kaba khlem khang kaba la tap da ki strata kiba sniew ban rung um .
Lada u nongthoh khubor um shym la kylli ia ka jingkylli , u Rahul un jin da la lah ban lait khlem wat ia kane ka jingleh token .
Na ka bynta ka India u Ravindra Jadeja u la khur saw wiket katba u Jasprit Bumrah bad u Khaleel Ahmed ki la khur mar ar wiket .
Kumno ka jingpyndem ha ki tnga ki bym ngeit ka la long kaba myntoi ? Ki tnga kiba la kylla long kiba ngeit ki la jop ia la ki tnga da ka jinglong kum U Khrist jong ki .
Ngi donkam namarkata ban weng kyrkieh ia ka jingbym iahap ha ka ioh ka kot , ka ioh ka kot bad ka roi ka par hapdeng ki nongshong shnong kiba sah ha kum kine ki jaka bad kito kiba sah ha ki jaka kiba kham kiew jong ka ri .
5 tylli kiei kiei kiba dei ban leh ban pynlong ia ka sniehdoh kaba koit ba khiah
Kaei ka ban iarap ia ngi ban ioh jingmyntoi na ka jinghikai ba kynja Blei bad ban pyni ia ka jingstad bashisha ?
bad ka jubab ka long ba ka shong .
Ia kane ka jinglong jong ka Java la khot ka jinglah jong ka .
Ha u snem 2015 u la thoh ia ka Manhattan Postcard na ka bynta ka Sakal Times , bad ha u snem 2016 u la mih ha ka kot khubor Daily Lokmat .
2 klur , u la pynbeit da ka Rs .
La ai jingmut ia u briew ban iakynduh ia u doktor na ka bynta kano kano ka jingjia ba sniew ne ka jingiadei kaba lah ban mih na ki dawai shwa ban sdang ban dih dawai .
Hato phi tip ia kine ki jingshisha harum ?
Kiei ki jingma kiba la mih na kane ?
Ha kane ka sngi la ai khublei ia ki nongialehkai imlang sahlang , ki nongthoh kot , ki nongthoh khubor bad ki heh pulit .
LADA phi lah ban leit kai sha kano kano ka jaka ha ka pyrthei , shano phin jied ban leit ? Na ka bynta jong nga ka jubab ka long kaba suk .
Ki mawkordor bad ki mawkordor ki wan na baroh ar .
Naduh kata ka por ka kam jong ka Komishon ka la iaid ha ki iing ba la ai wai . Hadien ba la thaw ia ka sorkar NDA ha u snem 2014 la pynsted ia baroh ki rukom treikam , Rs .
La register mukotduma pyrshah ia u katkum ka ain NDPS .
Ki hati ki don ka bynta kaba kongsan ha ka por rakhe Dasara .
Kumta dei na kata ka daw pyndonkam ia ki tiar pynneh pynsah ia ka um .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP ruh ki la kyrshan ia ka .
Katba ki dkhot jong ka iing dorbar ki don ka jingbym shah pynshitom ban kren hapoh iing dorbar , ka jingkren kum kine shabar iing dorbar ka long kaba ym lah ban khot , bad kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
Ki pulit ki suba ba kitei ki briew kiba la shah kem ki dei kiba donkti ha ka jingkhaii tuh ia ki tiar ialeh .
U Komishonari . U Dr Navjot Kaur Sidhu bad u Dr Daljit Singh jong ka seng AAP kin ia snoh kti lang ha kitei ki jingiakhih .
2 , 340 ngut ki kynthei Muslim na India kin leit leh Haj khlem u Mehram mynta u snem katba 1180 ngut ki kynthei ki la leh Haj ha u snem ba la dep khlem u Mehram .
Kata ka dei ka jingpyniasoh jong ki ri Europe .
Hynrei ha ka jingim jong ka jaka pule , ka jingjop ka don ka jingmut kaba kham khraw ha ka imlang sahlang .
Ka dei ka bank ba seng ia ka hima jong u .
Ki la dawa ruh ban siew ia ka tulop jong ki ha ka por kaba biang .
Kumta phin sa lah ban pynneh ia ka jingkhia kaba biang , ban kiar na ka jingsngew jynjar bad ban pynbha ia ka jinglong jingman jong phi .
U la ong ha ka tweet jong u ba ka jingleit jngoh ia katei ka jaka kynmaw ka la pynkynmaw ia u ia ka miet jong ka 15 tarik u Naiwieng 1975 ha kaba ka longiing jong u Bangabandhu baroh kawei ka la shah pyniap shyrkhei .
" Ka Sidhu ka la thoh ha ka wall Facebook jongka , " Khadduh eh nga la risain noh na ka BJP ."
Ngim shym la khang ia ka .
Ka Google ka treikam ha kylleng ka pyrthei ha palat 100 tylli ki ktien bapher bapher .
Ha ka kot ba la iasam da ka United Nations , 131 tylli ki ri kiba long dkhot ki la siew pura ia ka jingkhein jingdiah jong ki man ka por .
Ym shym la don ka jingiakren kaba palat ia kane .
Hynrei hato ka long kaba kordor Rs .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki nongleh beijot ki bym lah ban ithuh bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
U nongialehkai jong ka IAF u la long barabor ka jingai mynsiem ia ki nongialehkai suin kiba ialam na khmat ym tang ha ka thma hynrei wat ha ka liang ka jingialehkai ruh .
U la wan namar ba u pyrkhat ba kaei kaei kan sa jia .
Ka jingbishar jamin kaba mynta ka iadei bad ka mukotduma jong ka Dumka Treasury .
Nga kwah ban iohi ba ki briew jong ngi kiba phong slipper kin ioh ia ka jingsuk ban leit jingleit da ka liengsuin .
Nga mut ban ong ba kane ka dei ka jaka buh jingtip kaba riewspah bha , ha ka dur hi ka ai shibun ki jingtip bad ngi iohi ia ki jait bapher bapher hangne ​​, kiba la buh jingthoh , shibun ki jait .
Ka long ruh ka jingkmen ia ka sorkar jong ngi ba dei ban don ka jingbei tyngka kaba kham bun ha ka rep ka riang jong ki para nongrep jong nga jong ka Punjab .
Ka Honda Activa ka la don ha ka iew India mynta la palat shisnem , ka la ioh shibun ki jingpynkylla bad ki jingkylla ha ki snem .
U SDM u Narendra Sharma u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U kwah ba dei ban shna ia ki jingtei ba kyrpang ban ailad ia ka um ba tuid na ka tempi , ka nongbah tempi kan tuid shabar jong ka nongbah .
Ia kine ki projek yn bei tyngka da ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ha ka rukom ba iasam lang 60 : 40 .
Khlad arngut , arngut mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Ka Swara Bhaskar ka pynpaw ia la ki jingmut halor kiei kiei baroh naduh ki phlim haduh ki jingeh ha ka imlang sahlang bad ki jingjia ha ka sain pyrthei .
Lai ngut ki myntri ki dei ban poi sha katei ka jaka mynta ka sngi khnang ban buddien ia ka jingtrei jong ki nongpyllait im .
Nga la pyrkhat ba yn pynsngap jar ia ka jingtohkit
Ha ka jingïaid lynti , nga la ïoh ïa ka jingïadei kaba kordor kaba nga kham kheiñ kor ban ïa kiwei pat . To ngan batai .
Na ka bynta ka longiing kaba don arngut yn ai 20 kg u khaw shibnai .
Ki jubab jong kine ki jingkylli baroh ki long shi bynta jong ka jingkut .
Ka mast ba kongsan jong ka lieng ka la bthei .
Cumulatively ka Bengaluru ka don 3 38 636 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang haduh mynta ka sngi .
Nga la tieng khyndiat .
Hadien ba ki la iakynduh kumba ar snem , ki la iateh lok ha ka 20 tarik u February 1999 .
Ka buh ruh ia ki kot jong u bad katto katne ki tiar kiba u la pyndonkam .
Uwei u rem , uwei pat u jop u nongjop u leit sha ka Tehsil .
Ban pyniap ialade phi sngewthuh ?
Da ka jingroi jong ki kam khaii , ka jingpule khaii ka la nang pawnam bad ka jingdawa ia ki samla kiba la pyndep ia ka kam khaii ka la nang kiew suki suki .
" " " U Shri Naqvi u la ong ba ha kane ka kynti , ki briew kin ioh ruh ban thied ia ki mar jong ka Hunar Haat da kaba digital bad online ruh .
Kiei kiei hangne ​​ki kylla long kiba kham suk .
Ka don ka jaka treikam jong ka ha Hajipur bad ka kynthup ia ki bynta jong ka Sonpur , Samastipur , Danapur , Mughalsarai bad Dhanbad .
Ki jingtih bniah ha ka them Indus ki la lap shibun ki shniuh bad ki mawkordor kiba dei ban wan na shathie jong ka ri India .
Ka jingkhynñiuh kti kaba la pulom ha Venezuela
U Sukhwinder Singh Principal ka DIET u la ong ba la pynlong ia ki prokram ai jinghikai kiba bun jait ban ai jinghikai ia kumba 500 ngut ki nonghikai na ki 200 tylli ki skul kiba hap hapoh ka District .
U Nongbishar Paidbah , Ka Kashari Bah .
Ki pulit ki la register case katkum ki kyndon 302 , 201 jong ka IPC ha kaba iadei bad kane .
Kumno Ngin Ioh Ia Ka Por Babha ?
Ki briew kin duh jingshaniah ia ka BJP lada ym tei ia ka temple Ram : Ramdev .
Ka Priyanka ruh ka la long ka dohnud baroh na ka bynta ki dur jong u Nicks ha ki lad pathai khubor .
Ki tymmen ki lah ban iakynduh bad u paralok khynnah .
U slap uba jur : La pynbna shuti ha ki 4 tylli ki district
Ka CBI ka la pynngat mukotduma pyrshah ia ki 490 ngut ki nongshah kynnoh ha ka kam thok Vyapam .
Ka Sorkar Pdeng ka la buh ia ki rukom ban ioh ia ki jingnoh synniang bad ki jingai jingiarap na kino kino ki briew ne ki jaka treikam na ka bynta ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha ka National Disaster Response Fund .
9 Ka seng jong U Jehobah kaba lah ban iohi ruh ka long ka jingiada .
U Dr JS Dhaliwal uba dei u chancellor ka Guru Kahi University bad u Gurlabh Singh Sidhu uba dei u chairman jong katei ka skulbah u la ai khublei ïa ki samla pule kiba la trei shitom .
Ki jaka ki don ha ki jaka Kaiga bad Gorakhpur bad ka jingshim jaka ka dang don ha ka kyrdan kaba shakhmat ha ki jaka Chutka bad Mahi Banswara .
Kham mynshwa , la ïakren ba kan jia ha ka jingkhang kaba don hapdeng ka jingleit jngoh jong ka India sha Zimbabwe bad ka West Indies .
Ka la leh ia ka kam kaba phylla ha ka liang ka science jong ka jinglong bad ka jingpynkhiah ba pura .
La wanrah ia u sha ka kolej ryngkat bad ka jingsynran jong ki pulit .
Kane ka phlim ka don ïa u nongïalehkai ba thymmai u Yash Dasgupta uba ïatreilang bad ka Mimi Chakraborty .
" " " Nga kyrmen ba ym don mano mano ruh ban lap ," " u la ong ."
Kum ka ri dulir , ka Madagascar ka sngewthuh kham bha ban ia kiba bun ia ki jingma jong ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingdonkam ban kynriah noh na ki marpoh khyndew sha ka bor ba lah ban pynthymmai bad khamtam eh ia ka bor sngi .
Ka histori kaba jrong jong ka jingshun jong ki Sikh bad ka jingsynshar Mughal kam shym la iarap ruh ia ka kam jong ki nongleh pyrshah , namar ba ki la jied ia u Bahadur Shah Zafar kum u nongialam ba pawnam .
Ka khlur jong ka Bollywood ka Rani Mukerji ka la khreh ban pynphriang ia ka phlim ba pawnam jongka ka Hichki kaba la pynmih da u Sidharth P Malhotra ha China .
Ka Shakuntala lane ka Shakuntala kaba wad ia ka Dushyanta ka dei ka dur ba la shna da u nongdro dur ba pawnam jong ka ri India u Raja Ravi Varma .
Ki bor pyniaid jong ka phatok Tihar ki la dep pynkhreh saw tylli ki dieng pyniap thymmai ban aiti ia ki saw ngut ki nongshah pynngat ha ka mukotduma leh beijot bad pyniap briew ha Nirbhaya .
Ka India ka la jop hynriew tylli na ki 8 tylli ki jingialehkai ba ka la ialehkai hangne ​​.
U sperm jong u briew u don ka khlieh bad ka tdong .
Ki nongsumar mariang ki maham ba ka jingtih dewiong ha katei ka jaka kan ktah jur ia ka jinglong ka suinbneng ha ka pyrthei bad kan buh jingma ia ki jait jingthaw kiba lah ban shah ktah ha ka thain .
Pule ruh : Ka Punjab ka don ia u nongshun ba thymmai ban iakhun ha ka thma pyrshah ia u drok : Ki pulit ka Punjab
Ka dei tang ka por kaba bakla , u la ong .
Kumno lada ka jinglong president jong u Rahul Gandhi ka Congress ka flop ?
Ka la pynmih ia ka khubor video .
Hooid , katno ka long kaba biang por bad kaba don jingieit ka jingsneng jong ki Baibl ba ki Khristan ki dei ban kiar na ka snam bad na ka jingleh be-ijot ! Ki Kam 15:28,29.
Ki don ki jingpynbeit bapher bapher na ka bynta ban pyni ia ki set da ka jingthoh .
Katkum ka kaiphod jong ka bank pyrthei ka daw bah jong ka jingpang 12 percent ha Utter Pradesh ka dei ka um ganga kaba jakhlia .
U Sharma u la iaroh ia u Mr . Azevdo halor ka jingpyrshang jong u ban pynrung ia ka jingkhih kaba thymmai ha ki jingiakren kaba la pynlong katto katne ka jingkiew bad ka jingpynjur ia ki jingiakren ha kine ki taiew ba la dep .
Kane ka jia wat la u mrad u dei ban shah iada hapoh ki ain bapher bapher kiba iadei bad ki jait mrad kiba la jan duh jait .
Ka Chinas Chen Long ka la bat ia ka khusnam rang ialehkai ba tbit tam jong ka snem kaba u la jop ha u snem ba la dep .
Hynrei , ki dang don bun kiei kiei kiba phim pat pyrshang haduh mynta .
Ka long kumjuh kumba ju long .
Kane ka long ka jingjia kaba thymmai pura na ka bynta jong ki .
Ka rel India ka don 12 ,000 tylli ki jaka die tiket .
Katba u nongtied barim jong ka Australia u Craig McDermott ruh u la aplai na ka bynta katei ka kam hynrei ka jingaplai jong u ka la poi hadien ka por ba la buh ha ka 1 tarik u Iaiong kaba la pynlong ia u ban ym shah bishar bniah .
Hangne ​​, na ka bynta ka jingbha , to ngan pynbeit ia ka .
La pynlong ia ka Bhajan bad Kirtan ha ka jaka jong ka temple .
U JUNG u la leit shabar lashai ka janmiet , peit ia ka lynti iaid .
Na kitei ki hynriew ngut ki briew la kem saw ngut katba dang pyrshang ban kem ia ki arngut kiba sah .
Hynrei uwei na ki kmie ki kpa u dei ban leit sha katei ka centre ryngkat bad u khynnah .
Ka India ka dei ka ri kaba phylla ha kane ka bynta .
Kumjuh ruh u Sachin Tendulkar , u nongïalehkai kriket bad u riewshlur bym lah ban ïakren jong ka samla thymmai jong ka ri India .
Ha ka por ba ka BJP ka la jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar Jharkhand ha u snem 2014 ym shym la bun kiba khmih lynti ba u Raghubar Das un long u myntri rangbah ka jylla Jharkhand .
Ka tamasa syntiew kan bteng naduh ka por 10baje mynstep haduh ka por 8baje janmiet haduh ka sngi Saitjain .
U la trei kum u dkhot jong ka Seng Komunist jong ka Ri India bad u President jong ka AITUC .
Balei phi kwah ban shim ia kum kane ka kam bym don akor ?
Ka Madras High Court ka la hukum ban pynsangeh noh ia ka phlim jong u Rajinikanth kaba la tip kyrteng kum ka Darbar kaba la pynkhreh ban pyni ha Malaysia .
Ha ka nombar 4 ka don ka kali maruti suzuki R . Ka jingdie ka la hiar ha ka jingshisha 22 . 8 percent haba ianujor bad u Iaiong 2014 .
Ka NASA ka la pynmih ia ki dur jong ka jaka hiar liengsuin ruh kumjuh .
Ka BSE Odisha Board 10th supplementary results 2019 : Kumno ban check .
Da ka dor kaba shisnem shakhmat ban book kaba duna ia ka 0 . 5 sien , ka stock ka long kaba bha tam .
U la kam ba la tyrwa pisa ruh ia u na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka ïing ka sem jong u Nick Jonas bad ka Priyanka Chopras baroh kawei ka la don lang ha katei ka jingkhawai shongkurim ban kyrkhu kyrdoh ïa kine ki arngut.
Ka la sdang ban pang namar ba ka ju trei 16 kynta shisngi .
Ka jingbam ba la ai ka long kaba koit ba khiah .
Ka sorkar ka la don ka por kaba biang ban pynkhreh ia ka elekshon .
Ka Nepal ha ka jingialehkai Olympic jong ka snem 1992
Ka Anushka Sharma ka la don ka por kaba eh bha ban ring dur ia ka jingrwai ‘ Channa Mereya’ na ka jingrwai ‘ Ae Dil Hai Mushkil’ jong u Karan Johar .
Navami 2018 : Ka jingmut bad ka histori ha lyndet jong kane ka sngi .
Hynrei hadien kata la bthah ia u ban bteng haduh ban da kut ka jingiateh jong u kaba dei ban kut noh ha u snem 2021 .
U Trai u la kren ha u Moses bad u Aaron da kaba ong ha ki ;
balei nga im ha kiwei pat ki ri katba nga ieit ia kiwei pat ki ri ?
Katkum ka jingong jong ka kynhun hotel , ka la pyntip sha baroh ki nongwan hotel kiba shah ktah katkum ki aiñ jong ka jylla kiba treikam .
Mynta ka sngi ka pyrthei baroh kawei ka don ha ka mobile phone jong phi bad kumta ka jingpyrkhat jong ngi ka dei ban long ban pynkhlain ia ki jingtei jong ka .
Brazil : Hato ki briew kiba lieh ki lah ban niah kali heh ?
Ki politishian kim dei ban iaid lain ban shim ia ka dawai COVID ong u PM Modi .
Kaei kaei pat ha ki drok kaei kaei kaba la buhrieh .
U Yadav u la buh jingkren bein ruh ia kiwei pat ki dkhot jong ka komiti kynthup ia u Ashish Khetan bad u Pankaj Gupta da kaba kylli hato la ju iohsngew ia ki nongmudui bad ki sakhi hi kiba kylla long ki nongbishar ? .
Ka Board ka la rai ban sdang biang ia ka jingsiew ia ka sut ha kum kine ki account W . E . F . 01 . 04 . 2016
Kajuh ka jinghap ka lah ban pyniap ia ki lada ka jia kynsan kynsan .
Ia kane ka jingpyllait im la iarap da ka liengsuin peitngor duriaw jong ki shipai duriaw jong ka India ka P 8i bad ki shipai duriaw jong ka Australia ki la phah ia kawei na ki liengsuin jong ki kum shi bynta jong kane ka jingkhynra .
Hadien ba la click ia ka link kan plie ia ka form ban pynrung ia ka password bad ka kyrteng nongpyndonkam .
" " "Pyni ia nga ia ka passport jong phi sngewbha ." " "
Ka jingialehkai ka long kaba la pynkhreh bha ha kane ka por .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Ramandeep Kaur .
" Ngin ujor sha ka Supreme Court ban weng lut ia baroh ki jingbakla bad ki jingbym iahap ha kane ka NRC " " la ong u General Secretary ka AASU u bah Lurinjyoti Gogoi .
Nga tharai ba u briew kum u Shubman Gill u la dei ban ioh ia ka lad ha ka jingialehkai test jong ka New Zealand .
Ki pulit ki la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor katei ka jingkhynra .
" Kano kano ka tiar 802. 11 " " ha ka lyer " " ka pynpoi laitluid ia ka MAC address jong ka bym shym la buhrieh ha ki header 802. 11 jong ka , bad kam donkam ia ki tiar ne software ba kyrpang ban lap ia ka . "
Ban ai ia ki jingtip ki ban donkam ha ka kyrdan jong ka ri .
Nga sngew ba ngam shym la long kumne ka jingkmen lada nga la shongkurim ia uwei pat .
Ka jingpyllait noh ia ka jingngeit jong nga ha ka jingkylla dur kam shym la wan khlem ka jingpyrshah , pynban . Nga la burom ia ka jingkhia kaba khraw jong ka bor science kaba kyrshan ia kane ka jingmut .
Ki pulit ki la pynthikna ba u dei u nongshong shnong jong ka ri Bilat .
Kaba sngewtynnad ka long ba ki lad pathai khubor ba thymmai jong ka ri America ki la pynlong ia ka jingwad bniah ia ki nong Haiti kiba sahkut ha U . S . bad kawei na ki jinglap ba kongsan ka la pynpaw ba :
Hynrei u Modi u pyni ia ka khmat kaba shlur bad u la weng noh ia ki jingkynnoh pyrshah ia u .
U la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ophis jong ka seng ha Jaipur .
Lada ngim husiar , ngi ruh ngi lah ban klet ba U Blei Jehobah bad U Moses uba kham khraw , U Jisu Khrist , ki pyniaid ia ka balang Khristan mynta .
Bad ka dei ka mon jong U Blei ba yn pynphai biang ia ka Paradais .
New Delhi : Baroh ngi tip ba ka koit ka khiah ka dei ka jingdon jingem kaba kordor tam .
Ka kynthei kaba shong hajan ka cake ba la khleh lieh .
Kata ka kynthup ia 20 mail ha ka shi kynta na ka bynta ka jingpynhiar ia ka sur .
U la bynrap ba ka ZSI ka dang pynkylla digital ia ki kot bad ki kaiphod bapher bapher jong ka .
Kumta , wat ialehkai bad ka ding .
Ka sorkar ka hap ban shim ia ka rai .
Ha kane ka sngi la sam ia ka khusnam nonghikai ba tbit tam ha ka kyrdan District sha ki 21 ngut ki nonghikai .
Kiar na ki jingpynmih jingeh bad wad ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia ki .
Ki briew kiba rit paid ki la kylla bad ngi hap ban sngewthuh ia kata .
" " " U Mark Galeotti , u nongthoh histori jong ka ri Bilat bad u riew shemphang ha ka Institute of International Relations ha Prague um " " " " pyrkhat ba ka Russia ka pynkhreh ia ka thma . " " "
Ka Jingkyntiew Bakhraw ia ka Chhattisgarh : Plie U Myntri Rangbah duh ka ri ia ka lynti rel ha ka jaka pdeng jong ki Maoist
Hynrei kaei kaba lah ban ong shaphang ka kolshor jong ki Philistia ha kito ki sngi ?
Peit ia kawei pat ka nuksa na ki lynnong ba nyngkong jong ka Kitab Jenesis .
Ngam tip balei kane ka la jia .
Baroh kaba la buh da ki shakri .
Kine ki jingpynkylla lyngkot ki iadei bad ka jingkynnoh ba la siew pisa 30 million euro sha ki heh jong ka shipai suin , ki heh sorkar , ki heh jong ka tnad iada ri bad ki nongialam sain pyrthei ba ha khlieh duh jong ka seng synshar ha kata ka por .
U Myntri Rangbah u la ong ba ïa ka AatmaNirbhar Bharat Campaign hi la sdang da ka song pisa kaba 1 Lak Klur hapoh ka PM Garib Kalyan Yojana .
Ngi shu hap ban bteng ban pynbha .
Kane ka dei ka kam jong ki nongshna dur .
Pynrung ia ki jingthoh na ka clipboard
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka long kawei na ki ri kiba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Kiwei pat ki thok haduh ba kim tip shuh wat kaei ka jingshisha .
U Klose u la peit bniah ia u Ronaldo uba la thep 15 kol ha ka World Cup.
Na ki saw ngut kiba la shah kem ha Surat lai ngut ki dei na ka thain Limbayat .
Une u rangbah uba la tymmen u la leh ia ka jingleit kaba jngai jong u khnang ban leit sha kawei na ki jingiaseng bah ba man la u snem jong ki Nongsakhi U Jehobah .
hynrei ki la long kiba iaineh khyndiat ha ki khyndiat tylli ki jingialehkai ba la dep
Kham mynshwa u myntri rangbah ka Karnataka u BS Yediyurappa u la ong ba ka sorkar jylla ka dang bishar ia ka jingtyrwa ban weng noh ia ka kyrteng jong u Tipu Sultan na ki kot pule jong ki skul .
Balei u Warner u bitar kumne ?
Nangta u la shoh ia u mawsiang ym tang shisien hynrei arsien . Ka jingkhein .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta ruh da ki samla pule barim jong ka JNU kum u Sitaram Yechury , u Kanhaiya Kumar , u D Raja bad u Yogendra Yadav .
Ki briew ki kren ia ka ktien Malayalam , Tulu , Urdu , Beary bashe bad Konkani .
Ia kane ka hukum la khot ka ‘ Mukotduma jong ka jingthmu thmu ha Lahore ’ .
Ka Sorkar jong u Nizam ka la pynkhriat ia ki jain bad mynta ka thied laitluid ia ki jain bad ka umsoh ha India na ka bynta ban buh kyrpang na ka bynta kata ka jingjia ba kyrkieh .
Ha ka Manipurs Statehood Day ka jingkhublei jong nga ia ki paidbah ka jylla ba phylla .
Ki 55 ngut kiba la shah rai pynrem ha ka iingbishar ha ka sngi thohdieng ki kynthup ia 16 ngut ki kynthei .
Ka wanrah ruh ia ka jingduhnong ia ka pla tyngka jong ka jylla .
Ka teknoloji ka nang kiew stet kham stet ban ia kaba ngi lah ban mutdur .
Ka dei kawei na ki jaka ba phylla tam ha ka Jylla .
Nga kwah ban pyni ia ka jingiatylli jong nga bad ka jaitbynriew Muslim .
U ak phlim Bollywood u Nawazuddin Siddiquis Freaky Ali un dei u phlim India uba nyngkong eh ban pyni hadien ba la weng noh ia ka jingshah pynsangeh .
Ka bus ka shong shabar jong kawei ka iing kaba la pynitynnad ia ka ri khlaw .
Ka jingshah thombor ka la pyndonkam da ka tiar pynbthei kaba la shna hi .
Ka kaiphod jong ka SIPRI ka ong ba ka India ka don 9 . 5 percent na ka jingwanrah tiar ialeh ha ka pyrthei .
Mynta ngi la sngewthuh pura haduh katno ka long kaba kongsan ban nang ia ka ktien phareng .
Da kane , ka jingpynrung kyrteng ha ka skulbah Delhi kan sdang naduh ka 12 tarik u Lber .
Kumjuh ruh u la don bynta shibun ha ka jingïakhih pyrshah ïa ka jingïapher jaitbynriew .
Na baroh ki kali SUV kiba la thmu ban pynmih na ka bynta ka ri India , ka Tiguan Allspace kan dei kaba nyngkong ban pynmih paidbah .
U Badal u la ïaroh ruh ïa ka jingïarap ba la ïoh da u ophisar IAS u Ravinder Kumar Kaushik .
Ki pulit ki la set ia ka ha ka ophis jong ka ha ki khyndiat sngi ba nyngkong .
Balei ka long kumta U la ong ia kane katto katne snem mynshuwa .
Pyllait noh ia ka jingjynjar jong phi .
" " " Nga burom ia ka rai jong ka Kashari ba ha khlieh duh ."
Ki sngew sarong ia la ka jaitbynriew bad kumta ki peit poh ia kiwei pat ki jaitbynriew .
Balei ka jingpyniakhlad na ka pyrthei ka long kaba khia haduh katta katta ?
U DSP u Anand Parkash Swami u la bthah ia u SHO ban tohkit ia kane ka kam .
Ki por kiba suk baroh ki don ha khmat .
Phi lah ruh ban download ia ka app na ka Play Store bad App Store .
Ki nongrep ki la donkam ban pynmih kham bun ban ia kaba ki pyndonkam khnang ba kin lah ban tei ia ki jaka buh jaka .
Lada don napdeng ki jaka pule kiba pynkhein ia ka kyndon , yn shim ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia ka .
Da kata la pynkhlain ia ki bor synshar paidbah ha kine ki ri .
Ha kane ka sngi la iadon lang ki nongbishar Civil u Himanshu Galhotra , u Tehsildar u Harphool Singh Gill , u DSP ka Khamano u Gurmeet Singh , u Ophisar ka Station House u Birbal Singh bad kiwei ki heh kiba iadei kam na ki tnad bapher bapher .
Ka mashin die tiket online kaba pyndonkam da ka GPS ka long kaba myntoi ia ki nongleit nongwan bad kumjuh ia ki nongpyniaid ban ai tiket bad ban khein jingkhein .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh la rah sha phatok .
Ha ka jingleit jngoh jong u ia ka Pasargadae u Alexander u la hukum ia u nongtei jong u u Aristobulus ban pynitynnad ia ka bynta ba shapoh jong ka kamra jingtep jong u Cyrus .
Katkum ka Section 7 ym don mano mano ba lah ban dih duma ha kano kano ka jaka paidbah ne ha ki kali paidbah .
Ngim don ha ka politik tang ban thaw sorkar , ngi don ha ka ban tei ia ka ri .
U la leit sha ka liang kadiang na ka bynta ki nongniah kali kiba don hadien jong u .
Hadien la rah ia u sha ka jaka sumar ia kiba pang jabieng .
Ha kata ka por , ka longiing ka la shah ktah ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka India ka la jop saw tylli ki takma ha ka jingialehkai Olympic ha ka jingialehkai .
Ka jingsuk ia ki nongwad kam ban wad ia ki kam ba lait ba la buh da phi bad ban aiti ia ki aplikeshon jong ki .
" Kum ka para marjan ba jan bad ka paralok ba shisha , ka India ka pdiang sngewbha ia ka jingpynbeit ia ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ha Sri Lanka " " la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri ka India u Raveesh Kumar ha ka kyrwoh .
Ha ka sngi U Blei ki pulit ki la kem ia uwei u briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
Hynrei ym don ba tip mano ba dei ki dkhot jong kane ka komiti .
Ka jingtyrwa ban ai shuti kam shym la soi .
" " " Nga la don kumba saw tylli ki lain . . ."
Kane ka jingai sngewbha kaba sngewrit kan iarap ban pynim ia kiba bun ki jingim kiba kordor .
Ia kaba sah 25 percent yn ai da ka tnad khajna hadien ba la pynbeit ia ka khajna .
Ka ‘ Soorarai Pottru’ ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u nongseng jong ka Air Deccan u Captain G. R. Gopinath .
Kaei kata kaba kan ong ?
Ka Germany , haba ianujor bad ka dor ka long 10 million euro .
Ka Synjuk jong ki Seng Shalan Mar shabar Ri kan long ka paralok ba ai jingtip ha kane ka jingpyrshang .
To ai ba arngut ki myntri ki jingpynthikna kin pyntreikam .
Baroh ki la don ka jingburom kaba khraw ia u .
Ha u Nohprah jong u snem 2008 , ka Madhumati ka la khanglad ia ki jhad shipai duriaw jong ka Myanmar ha kawei ka thain kaba don ka jingiakajia jong ka Bay of Bengal ha kaba ki dang kyrshan ia ka jingwad ia ki jaka tih umphniang bad gas .
Ha ki nongbah jong ki ri kiba dang kiew , naduh 30 haduh 50 percent ki jaboh jabaiñ kim ju lum .
Hadien ba ka la pynkut noh ïa ka jingïateh lok jong ka bad u Abhishek Bachchan , ka Karisma Kapoor ka la shongkurim ïa u nongkhaïi karkhana u Sanjay Kapur .
' Ngi donkam ia ki nongwei , ngi donkam ia ki quota na ka bynta ka jingwan buhai shnong katkum ka ioh ka kot ban ia ka jingpyrkhat jong ka iing ka sem . '
Wat la ngi la shah rem ha ka Belgium hynrei ngi la jop ia ka Korea , ngi la shah rem ha ka Australia hynrei ngi la iakhaid ha ka phainal pyrshah ia ki .
U nongmihkhmat ka India sha Beijing u Vikram Misri u la ong ïa kane ha ka jingïakren .
Bad ka nang kham sniew .
Hadien ka por kaba jrong haduh 19 spah snem la aiti ha U Khrist ia ka bor syiem ha ka snem 1914 , ha kaba kut jong ki por ba la buh jong ki jaitbynriew .
Nga sngew ba nga long uba donbok ba nga la don ha ka jaka kaba dei ha ka por kaba dei .
Ki kyndon ba la pynbna 2015 .
Kumta u la batai : Ka jingkhmih lynti ia ka jingim ka la nang kiew hynrei ka jingim kam shym la nang kiew . ka jingpyniapher ka long kaba kongsan .
Ki pulit ki la kurup ruh ar tylli ki suloi ba la shna da ka ri , hynriew tylli ki suloi ba im bad kawei ka wait .
Ka jinglong hangne ​​kam ju pule da u nongpeit khlur kumba long ha kiba bun kiwei pat ki kot jong u Bankimchandra .
Ki jinglong ba kongsan jong ka jinglong ka suinbneng ha Hisar ki long ka jingkhriat , ka jingshit kaba palat , bad ka jingduna slap .
U la buh ruh ïa ki mawnongrim na ka bynta ki kolej sumar ha Chaibasa bad Koderma , bad plie ïa ki 10 tylli ki jaka ai jingsumar bad jingkoit jingkhiah .
Kane ka por kaba jynjar ka lah ban iaid .
U Harjot Singh u la khur lai tylli ki takma ksiar ha ka jingiasiat suloi
Kumta ngi pynbha ha ka jingim .
Nga buh ia ka jingshun pyrshah ia u
Haba ka sorkar ka la hukum ia ki shipai ban knieh ia ka campus , u la ialeh pyrshah ia katei ka kam da kaba skhem , u la ieng ha ka liang jong ki samla pule kiba ieit ri bad u la jop ia ka sngi .
Ngi dang ialong paralok , bad em , ngi long ki nongieit bad ngi don ruh ia ka iing ka sem kaba itynnad .
U la pyndep ia ka jingpule ba nyngkong na Nadiad bad ia ka jingpule ba ar na Kheda .
U la dei ban pynsangeh noh ia ka .
Ka jingkylla jong ka jingshun ka dang iai bteng .
U kyntait ba kane ruh ka dei ka jingleit kaba nyngkong jong u .
Ki jingthiah ki long na ka bynta ban thiah hynrei kim don ha ka dukan shna ksiar .
Ngi ngeit ba ka jingsuk kaba hok bad kaba neh ka dei ban long kaba la pynshong nongrim ha ki jinglong jong ka synshar paidbah , ka hok longbriew manbriew , bad ka jingtip bad jingpdiang lang ia uwei pat .
" " " Ha ka rukom hikai ba la pynkylla thymmai la pynpaw ia ki jingthmu jong ka ri , ki jingthmu bad ki jingdonkam jong ka juk mynta " " " .
Ka SBI ka bat 74 percent ha ka SBI Life katba ka BNP Paribas Cardif ka don 26 percent .
Nga la pyrkhat kumno ban leh .
Ka ding kaba jur ka la bam duh ia ka jaka buh jingthoh jong ka ri.
Ki don katto katne ki jinglong drama ruh ha ka drama .
Yn Pynmih Ka Kali Toyota Prius Thymmai Ha Sdang U Snem 2017 Ha Ri India
Katkum ki khubor ba nyngkong , u la khlad noh namar ka jingkhriat kaba jur bha .
Balei ban pynsyrwa kai ia ka ha ka jingthiah ?
" Ki arngut u Modi bad u Shah ki pawnam bha ha kaba pynkynriah jubor ia ki sorkar ba la jied ."
Kum ba u kpa jong ka u long trai ia ka madan !
U Kumaraswamy u la rem ha ka vote jong ka jingshaniah da 99 pyrshah ia 105 .
Ia ki jingkynnoh la pynpaw nyngkong eh lai snem mynshwa .
U Mansoor Hussain Khan u dei u nongpyniaid phlim bad nongpynmih phlim na India uba la pawnam na ka bynta ki kam jong u ha Bollywood .
Ka Anne M . Frank Kitty ba ieid tam , khatduh nga la nang sngewskhem .
Kumta nangno ka pisa ka wan ?
Ki bahaïing jong u ki la pyntip sha ki pulit ba u Singh u la mih na ïing jong u ha ka por 4 baje janmiet jong ka sngi thohdieng , hynrei um shym la wan phai haduh mynstep .
Lano kan mih ka phlim kaba hadien ?
Ki myntri sorkar jylla ki dang leit jngoh ia ki jaka ai jingiarap bad jurip ia ka jingsam marbam sha ki paidbah , la ong ka jingpynbna paidbah .
Nga sngewkmen ba ki jaka tei ïing ba la kyntiew da ka HUDCO ki la pynsted ïa ka jingpynkylla ïa ka teknoloji .
Hynrei ka jingkhih jong ki briew kam shym la sangeh ha New York .
U la pdiang ia ka jingkren jong nga .
Ka longiing jong nga ka la iakynduh shibun ki jingeh .
Ha ki snem 1860S , u Syiem Napoleon III jong ka France u la hukum ban buh ia ki tiar shet aluminum na ka bynta ki nongwan ba donburom tam jong u .
Dei ban burom ia ka jingmih jong kane ka elekshon synshar paidbah .
Ka jingpynleit jingmut ka long kumba ka long halor ki jingkhein jingdiah jong ka jingpynbha
" Dei kane ka " " broad based rally " " ha ka jingialehkai India kaba pynlong ia nga ban kwah ban ong " " " chak de India " " ! " " "
Kane ka jingsumar ka pynlong ia ka sniehdoh kaba jem bad kaba kham itynnad .
Ka Jasmine ka don ha phatok mynta namar kiwei pat ki jingkynnoh .
Ha India , ka jingiap baroh na ka daw ka jingdih duma ka lah ban long hapdeng 800 hajar haduh 900 hajar ha ka shisnem .
Ka rong na ka bynta ki lain grid ba iadei .
Yn shim ia ki sienjam kiba biang katkum ka kaiphod tohkit , u la ong .
Ha kawei pat ka liang ka Northeast United FC hapoh u coach bathymmai u Gerard Nus ruh kan thmu ban ïoh ïa ka jingïalehkai hadien ba ka la long kaba sniew bha ha ka samoi ïalehkai ba la dep .
Ia kane ka jingrwai la rwai bad pynwandur da u Shekhar .
Wat leit na ka bynta kane ka buit lada :
Ki pulit jong ka Las Vegas ki la kyrpad ia u khlur ialehkai phutbol u Cristiano Ronaldo ban aiti ia ka DNA sample kum shi bynta ban tohkit ia ki halor ki jingkynnoh leh beijot ia u .
U Raja Ramkrishna ha kaba nyngkong u la kyntait ban pdiang ia ka jingiateh bad u la iai bteng ban bret ia kawei pa kawei ka jingkhanglad bad jingkhanglad ha ka lynti jong ka jingpyntreikam ia ka jingiateh .
U khun barit jong u u Danish u la mynsaw jur .
Namar ki daw bapher bapher , ka IPL ka la kylla long ka jingïalehkai kaba ki nongïalehkai kriket bad ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki sngewtynnad bha .
Phi lah ban ioh ia ki kot , ki pen ne ki kot copy , katba phi donkam .
Kan long kaei kaei hynrei kaba suk .
U Bagri u la ong ba ka dei ka kam jong ka longïing bad la pynbeit .
Ba kane ka pyrthei kam dei kaba shisha .
" " " Lyngba kane ka rynsan , ka sorkar ka la pyniasoh ia ki nongtrei mon sngewbha jong ki sengbhalang , ki nongmihkhmat jong ki sengbhalang bad ki bor synshar shnong iwei ia iwei pat . " " "
Nga la lah ban phone ia u kpa bad ia ka para jong nga ynda ki la lait phet , ka la ong .
La pynshong biang ia ka ha ka snem 1724 da ki nongshong shnong Serb bad Romania .
Kumba shispah ngut ki nongshong shnong ki la pang . Sanphew ngut ki la donkam ban shah sumar , bad saw ngut ki la iap .
Ki pulit ki la pyndait ruh ia ka scooter jong u .
Ka liengsuin ka her jrong hajan ka lama ha suin .
Ka jingiakynduh biang ia ki nongdih drok ba la pynbha
Ka jingpynkhreh radio ka dei ka rukom pynkhreh kaba pura ha kaba la pynmih ia ki jingpynkhreh kiba pynmih ia ki jingpynbthei .
Hynrei ki nongiakhih kim shym la pynkhreh ban pynpra .
Kine ki khubor ki long kiba ' thok ' haduh ba ki nongthoh khubor kim sngew donkam wat ia ka jingkren jong kano kano kawei pat ka seng .
Ka komiti kan shna ia ki kam katkum ki prokram bad ki jingai jingmut na ka bynta ka Yatra .
Ka Lieng jong u Noah na ka bynta ki riewspah bad kiba donbor .
Ngim don ka jingshlur ban khanglad ia ki .
Bad phi kwah ban tip aiu ki la leh ?
Nga la kwah ban ong ia kajuh ka jingong , bad phi iehnoh ia nga ia ka akor bad ka jingsngewthuh .
Hadien ba la weng noh ia ka article 370 ka Pakistan ka la bteng ban pynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha shilynter ka LoC ha Jammu and Kashmir .
Da kaba dawa ba dei ban tohkit ia kane ka kam ha ka rukom kaba hok , u la bynrap ba ki jingkynnoh pyrshah ia nga ki long kiba bakla lut bad kiba don jingthmu ha ka sain pyrthei .
Kitei ki arngut ki la don lypa ia u khun shynrang bad kynthei , u Syiem George bad ka Syiem Charlotte .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingleit jingwan jong ka roi ka par jong ka ri India kan kham khlain ynda la thoh da ki baduk .
U Farooq Abdullah un leit sha ka dorbar parliament ha ka sien kaba nyngkong hadien ba la weng noh ia ka Article 370
Nangta u la sdang ban pule ia ka Baibl . Ki la shongkurim , nangta ki la shah pynbaptis bad ki la kylla long ki Nongsakhi kiba shlur na ka bynta U Jehobah .
Ka la long ka U . S . U Marshal .
Hynrei ka heh jong ka AICC ka Sonia Gandhi ka la ai dak ia ki MP da kaba kyrpad ia ki ban kynran dien noh bad ban shong ha la ki jong ki jong ki shuki .
U la long uba eh ban teh lakam , hynrei . . . kaba smat bha , kaba smat bha . . . bad shibun . . .
Kumno phin jubab ia ki jingeh kiban sa wan .
U la pyntip ia nga bad u la iakren bad nga bad u la ong , “Ko Daniel , nga la wan mynta ban ai jingstad bad jingshemphang ia me .”
Ka lah ban jia ha ka por ba thiah ne katba dang kyndit .
U Modi um sngewhun ia ka jingduna jong ki MP sha Parliament ong u Rajnath Singh .
Ia kane la pynkhreh da kaba buh kumba shi bynta ka potassium iodide ha kumba 40,000 bynta ka umsoh .
Ka long em bad em .
Ngam ju kren bad ki shaphang kine kiei kiei .
Ka party ka duna 10 seat na ka jingbun paid kaba suk .
La pynngat mukotduma pyrshah ia ki hynmen Pawar
hadien la ujor FIR ha thanat Peterwar .
Ka jingialehkai jong ki kam shym la kut ha ka sngi thohdieng haba u slap u la poi ha ka por mynstep .
Hynrei ka Railways ka la ong ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ki marbam ha ki bynta bapher bapher jong ka ri , ka jingkit ia ki marbam bad ki rel parcel kin dang treikam .
Kane ka jinghap ka la jia tang hadien phra bnai hadien ba kawei pat ka liengsuiñ Max ba la pynher da ka Lion Air jong ka Indonesia ka la ngam shapoh duriaw Java .
Ngan sa long uba koit ba khiah shwa ka Indian Premier League bad nga pyrshang shitom ban poi sha ka jingkoit jingkhiah kaba pura .
Ka jingsawa ka la dei ban iaid , la kumno kumno .
U Tykhikos u la don ryngkat bad u , da ki spah mail na la iing .
Ka bhah jong ka umphniang sohjew ka long palat 60 percent na ka jingwanrah umphniang jhur jong ka ri .
Ka jingjied jong nga ia ki phlim kan long katkum kaei kaba pynsngewtynnad ia nga ha kawei ka bynta .
Wat shim ia ki jingthung tang ban die , hynrei to thung ia kaei kaba phi bam bad bam ia kaei kaba phi thung .
Ha ki shnong Madhugiri bad Pavagada ki shnong kiba hapoh 16 tylli ki shnong ki shaniah ha ki um tanker .
To ngin shim ba ki jia ha ka rukom kaba lah ban pynphai kylla .
Na ka bynta ka jingïathuh kaba kham bniah shaphang ka jingkyrmen jong ka jingmihpat jong ki Baibl , peit ïa ka lynnong 7 jong ka kot Kaei Ka Jinghikai Bashisha Ka Baibl ?
Ka Pakistan ka la siat khlem daw ïa ki jaka sah jong ki shipai India ha ka thaiñ Krishna Ghati ha ka 20 tarik u Jymmang . Ha katei ka jingiasiat kuli , u Naik Jagadish u la mynsaw jur na ka jingshah siat .
Ha baroh 28 jait ki maw kiba duna , kiba kordor shiteng bad kiba kordor la pyndonkam na ka bynta ki kam pynrung ha ka Taj Mahal .
" Nga la lyngngoh , " " Kumno ngan leit rah ia kane ka kynhun , hadien hynniew bnai , na ka jaka ba ki don sha ka jaka ba ki donkam ban don ? "
U Pokhriyal u la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingpule kaba bha bad ka jingdonkam ban thaw katba lah ia ki jinghikai treikam khnang ban pynkhih ia ki samla sha ka kam khlem da pynslem .
Ka Sabyasachi Mukherjee ka dei kawei na ki nongshna dur ba pawnam jong ka ri .
Nga la iaid lyngba shibun ki jingtynjuh ha ka jingim sain pyrthei jong nga .
" " " Nga kwah ban iohi ia la ka ri ."
Ka jingot ruh ka la slem namar ka jingjur slap dang shen .
La pynkhreh ia ka buit treikam kaba 6 tylli kum shi bynta jong ka jingpynkhreh ia ki jain kti .
Ki ar tylli ki karkhana shna tiar ha Haryana ki don ka jinglah ban pynmih 15 . 5 lak tylli ha ka shisnem .
" Ka mat kam ktah tang ia ki nongrep hynrei ka ktah ia ka ioh ka kot jong ka ri baroh kawei . " " "
Hynrei nyngkong eh , aiu ki tyllong khubor hyndai kum ka Baibl ki iathuh shaphang ki khlur ?
Ka Navy ka ai jingmut bha ia ka jylla Gujarat kaba don ha khmat eh . namar ka jaka ba jngai jong ka , ka rud duriaw kaba heh bad ka jingdonkam ha ka ioh ka kot jong ka ri India .
To ai ba ka mynsiem jong u Ahmed Bhais kan shongthait ha ka jingsuk
Kumno ban leit peit phlim ?
Ngam tharai ba ka dei ka mat jong ka BJP .
La ong ba u nongthoh khubor ha ka kriket u Mark Nicholas u la nang kham jem hadien ba u la shah rah sha Hospital namar ka jingshitom ha ka kpoh ha ka jingialehkai Boxing Day Test hapdeng ka Australia bad ka Pakistan ha Melbourne .
Ka Bajaj Dominar 400 2019 kan don shibun ki jingpynkylla ha ka rukom shna bad ki jingdonkam .
Katba uwei u dang pule ia ki jingthoh pynbna jong ka ‘ Lemon ’ ka mih ka eriong dewbilat .
Namar ba ki dohkha ki im ha ki jaka ba dum ha trai duriaw , ki kham pyndonkam ia ki antenna jong ki kum ki sensor .
Ha kane ka sngi la donlang u Myntri Rangbah ka Jylla u O Panneerselvam , u myntri ka tnad karkhana u bah MC Sampath , u secretary ka tnad karkhana u N Muruganandam , u CMD ka TIDCO u Kakarla Usha bad ki heh ophisar ki la donlang ha kane ka sngi .
U N. S. Dhillon u dei u nongpule na ka skulbah iada ri , ka kolej jong ki nongtrei jong ka tnad iada ri , bad ka kolej iada ri .
Hapoh , ha ka opshon , jied .
To ngin ia bud ia kane naduh kaba sdang .
Ka Jasia Akhtar kaba wan na Shopian ka ïalehkai ha ka madan ïalehkai kriket hapoh ka ri na ka bynta ka Punjab .
Mynta sngap ko khun syiem , kane ka gig kam dei ka Palace , phi sngewthuh ?
Ngin sa buddien pyrshah ia ki kam lehnoh ha man la ka forum .
U la ong ba ki khynnah ki dei ban shah pynrung ha ka Yoga ha ka rta kaba dang rit . Nga sngewkmen ba ka UNICEF Kid Power ka la buh kyrteng ia ki 13 tylli ki rukom pynjlan bad ki rukom leh Yoga na ka bynta ki khynnah , u la bynrap .
Lada u Maharshi u lah hi ban shimkhia ia U Blei bad ia ka pyrthei , ym don daw ba u khun jong u un ym shimkhia ia ka poitri bad ia ki jaka jong ka longiing longsem .
Kiwei pat ki la leit sha ki ri nongwei ban trei ia ki kam shna jong ka Society .
Ka sorkar India ka i kumba ka shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh bad ban kyntiew ia ki kali elektrik .
Ngam tharai ba u don ha phatok ha kata ka por .
Ki jingkhein ki ong ba kumba 30 percent na ka jaka ka la shah ktah .
U la pyntip ba ki la thaw ia ka polisi shalan mar shabar ri dang shen .
La pynlong ia ka jingiadei kaba jan bad ki nongshna bad ki nongdie kiba pawnam ban ioh jingtip ha kaba iadei bad ka jingleit jingwan jong ki dawai kiba artatien ia ka jinglong jong ki .
Ka jingiasoh bad ka Bilat ka la pynmih ia ka jingkhmih lynti kaba khraw hapdeng ki briew jong ka ri Scotland .
Ym don kaei kaei kaba lait na ka jingpeit jong u . Ka hok kaba la pynjem da ka jingieit bad jingsngewsynei kan ym long kaba lah ban die .
U Devendra Fadnavis u la thung kum u CM ka jylla Maharashtra bad u Ajit pawar kum u Deputy CM .
To wan sha ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Jisu . U Jisu u la seng ia ka jinglehkmen kaba man la u snem ban pynkynmaw ia ngi ia ka jingpynbiang ia ka jingsiewspah .
Katkum kane ngin sa ot ia ka cake ha ka por ba ngi iaid bus .
U Chinmayanand uba shah kynnoh leh beijot u la pyllait noh na phatok hadien ba u la ioh jamin na ka iingbishar jong ka Allahabad .
Ngi pyndonkam ia ka jingianujor haba ngi ianujor ar tylli kiei kiei ne arngut ki briew .
Ka jingthmu jong ngi kan long ban pynkiew ia ka ante ha ka camp kaba mynta bad ban pynkhreh na ka bynta ka jingiakop ban wan , u la bynrap .
Hynrei ka jingknia jingiaroh jong ngi ka long kaba pdiang ha U Jehobah tang lada ka don ryngkat bad ka jingpynshlur dohnud kaba dei bad ka jinglong ba riewblei .
Ka la pynkylla ia ka jingiakren sain hima sima .
Da kane ka jingdon jong ki taluk ha ka distrik ka la kiew sha ka hynriew tylli .
Iathuh ia ka kumba ka long
Kum ka jingmih ka projek ka la nang slem .
Tang kumta lah ban ioh ia ka jingiada ba shisha ia ki nongthied da ka jingjop .
Hynrei ym shym la don ba mynsaw .
Ka jingpynshitom iap ha Sweden ka la long haduh ka snem 1910 .
Ka jingduwai ka la iarap ia u ban shah ia ki jingeh kiba shyrkhei tam . Ha ka miet shuwa ka jingiap jong u , ka jingjynjar jong u ka la nang jur bha .
Ka jinghiar kyrdan jong ka India halor ka jingïaryngkat shynrang bad kynthei
" " " Ka kynthei kaba kynnoh ia u Yuvraj , ka dei ban pynbeit ia la ka jong ka iing shwa ban kynnoh ei ei " " , la ong u Yograj " .
Haba u nongkhein la shim ba u don ha ka jingbym siew .
U nongpynmih bad u nongpyniaid u la pyntip ba ka jingtrei script ka la dep .
Ka Congress ha kawei pat ka liang la khmih lynti ba kan jop 11 tylli ki seat bad kiwei pat kin ioh 10 tylli .
Costello : Nga pynher ia ka bol sha ka jinglong tynrai .
U Bahadur Khan na Delhi uba dei u jait Tansen u dei u kpa jong u Bishnupur Gharana .
U la pynshlur ia ki para bangeit jong u ban pynkylla shibun ia ka jinglong jong ki khnang ba kin kham sngewrit , kham sngewrit . Ka Bor jong ka jingsngewrit .
Kiba bun ki nongpang ha kiwei pat ki hospital ruh ki don ha ka lynti ban koit .
Ki nongshong shnong ki la ong ba ki la leit rah ia kane ka mat sha ki nongialam ka seng synshar bunsien hynrei khlem urlong ei ei .
" Ka la ong " " Khublei shibun Mummy " " ".
34 tylli ki kynhun lehnoh NDRF kiba don ha Maharashtra Gujarat : DG .
Ngim shym la thmu ban iadon ryngkat .
" Ka long ka jingai burom kaba rit jong ngi ia ka jingpyrshang kaba khraw kaba yn sa kynmaw slem . " " "
