Kane kan long ka jingeh kaba khraw .
La iohi ia ka Jerk ha u nongpang haba u la hap na ka jingthiah .
U la shah beh na ka bynta 28 da u Pat Cummins .
Ha kane ka rally yn sa don lang da u Amit Shah u president ka BJP national , ki myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari bad u Birender Singh bad u CM u Manohar Lal Khattar .
Ki don ruh katto katne ki bsein khyndew kiba kham rit kiba la saphriang kylleng kum u kukri , u bsein blang bad u bsein racer .
Ha ka jingshisha , ka ri Bilat ka pawnam bha na ka bynta ka kam bank shabar ri ha kaba lah ban pyndonkam bakla ia ka pisa .
Hynrei kata kam mut ba ka ri baroh kawei ka la jot .
U la lehkai hangta .
Kumjuh ruh ka jinglong jong ki nongshna phlim ka la kylla .
Hynrei u Sachin Tendulkar u la wan ban tuklar da kaba ong ba phi baroh arngut phi ïalehkai na ka bynta kajuh ka kynhun bad ngi la pynbeit lut ïa kiei kiei baroh shabar tang .
Ngi iakynduh man ka por .
Ka Spain ka rakhe ia ka sngi ri da kaba pyni ia ka jingiatylli ha ka jingeh ha Catalan
Kumta , ka bor synshar ka dei ban peit bniah bha ia kane ka kam .
U la thmu ruh ban ak ha ka phlim Tamil ba la pynwandur biang ia ka phlim Malayalam kaba kyrteng ka Charlie .
Ia kane ka jaka tep la buh kyrteng kum ka kyrdan I ha ka Register jong ki jaka jngohkai bad ki kper ba pawnam .
U nongwan ba nyngkong ha kane ka show la khmih lynti ba un dei u aktor u Saif Ali Khan .
Gosh , ngam tip lano nga iohi ia u briew ha ka sien kaba khatduh ha ka jingim .
U briew uba phong da ki jain sniehdoh bad ka thuk thuk kaba lieh jong u
Ki lad ban iada ia ka hok jong ki nongtrei hadien ba la mih bun ki jingiap ha ki karkhana ki la hiar palat ia ki kyndon jong ka pyrthei .
Ki kamra ki don ia baroh ki jingdonkam ban pynthikna ba phin sngewtynnad ia ka jingsah jong phi hangne ​​.
Ka shuki ka la rim bad ka la tyrkhong .
Ka dei ka kamram jong ki ophisar ban pynthikna ba ki jingmyntoi kin poi sha ki nongïoh jingmyntoi .
Kane ka la pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki paidbah .
Ki kompeni telecom ki lah ban duhnong haduh 4,000 klur tyngka ha ka shisnem namar ka jingsiew bai lutksan kaba ki hap ban siew sha ki nongthied na ka bynta ka jinghap call , u la ong .
Baroh ki dei ki rangbah bad ki la trei ha ka por ba u nongkhlad u dang im .
Bad ba um shym la pyrshang ia kata kham mynshuwa ruh .
La buh ia u ha iing .
Ha ki iing kiba kham heh jong ka por Victoria ka ju long kaba lah ban ioh na ka kamra thiah ia ka kamra thiah na ka bynta ka kynthei jong ka iing bad ka kamra riam na ka bynta u shynrang .
Ka LC ka dei ka jingkitkhlieh ba la pdiang da ka bank ban siew lada la pyndep ia ki kyndon ba la buh .
Ha kano ka jingmut la sdang ban khot ia ka kyrteng U Jehobah ha ki sngi u Enosh ?
Kumta ka long ka kam kaba khia .
New Delhi : Hadien ka jingjia jong u Ravindra Gaikwad , ka Air India ka thmu ban dain kuna kaba jur haduh T.15 lak ia ki nongleit nongwan kiba khlem akor kiba pynslem ia ki liengsuin .
Mynta ka sngi ka India ka dei ka jingtim .
Ka la long ka jingktik kaba ju long .
Bad u Aakash Chopra u rangïalehkai ba nyngkong eh u sngew ba ka long kaba eh bha ba u Dhoni un ïalehkai biang na ka bynta ka India .
Kan sa treikam ha ki sngi ban wan .
Palat 500 ngut ki samla pule doktor ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ki don wat hangne ​​ruh . Baroh , shong noh .
" Hynrei u la ong ia la ka kmie " " Ngi la tieng baroh hynrei ka jingkut jingmut jong ngi ban pyndep ia ka jingpule ka kham khlain ban ia ka jingtieng jong ngi " " ".
U Boney Kapoor bad u Anil Kapoor .
Namar ba ka kynhun shipai khyndew jong ka KNIL kam don lad ban ialeh pyrshah bha ia ka kynhun shipai hiar thma jong ki Japan , ka la kynriah noh sha ki bynta ba shapoh jong ka Dutch New Guinea bad ka la sdang ia ka thma lehnoh .
Pyni ia u bad sdang ban wad ia ka Chinatown .
" " " Ko ki parabangeit ki Million bad ki million ki nong India ki la pynlong ia kane ka jingiakhih kum ka dak jong ka jingkyrmen bad jingkylla . " " "
La buh ban pynlong ia ki primary lashai ka sngi ha Wisconsin bad ha Hawaii ha kaba la kha ia u Mr Obama .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingim ba la shna thok jong ka lah ban lap na ka jingthoh jong ki ar tylli ki kot .
bad kan rung ha ka Ding kaba meh .
Ia kane ka jingpule la pyni ha ka jingialang stad jong ka seng jong ka dohnud jong ka ri America 2018 .
Ia u sohjew ba la tyrkhong la pyndonkam kum u nongpynsngem ha kiba bun ki jingbam .
Kane ka foundation ka don ki ophis ha ki nongbah Mumbai , Thane , Pune , Aurangabad , Nagpur .
Kumjuh ruh ka JAGLAG ka la shimkhia bha ban pyniaid ia ki mukotduma jong u Bharadwaj bad kiwei kiwei ki nongialeh pyrshah .
Kum ka nuksa , u rangbah uba la jied ban kren ia ka jingduwai kaba khatduh ha ka jingiaseng bah u dei ban pyrkhat lypa ia ka bad u lah ban kwah ban kdew katto katne ki mat .
Ynda ki la pyndep ia ka jingpule pynkhreh kaba shisnem , yn ai admission ia ki ha ki jaka ba lait khlem da mih biang ha ka JEE .
La khot ia ki ki Sniang kiba thngan .
Ia kane ka khuri la ai kyrteng kum ka jingkynmaw ia ka jinglaitluid kaba 70 snem jong ka Pakistan .
Ki nongrep jong ki ri ki lah ban ioh jingmyntoi tang ynda la pyndonkam da ki ia ki buit rep kiba thymmai ha ka kyrdan jong ka lyngkha .
Yn pynbna ba u nongpang u la koit bad lah ban pyllait ia u katkum ki dak jingpang jong u .
U nongpyniap briew u la shim ar tylli ki sienjam kiba jrong sha u rabbi , bad da ka jingkem kaba kum ka vise , u la bat ia ka ryndang jong u rabbi bad u la pynrung biang ia la ka khmat shapoh ka mala tile .
Kham mynshwa ha ka 14 tarik u Naiwieng , ka iingbishar ka la pynjlan haduh ka 28 tarik u Naiwieng ia ka rai jong ka ha katei ka mukotduma .
Ki nongthep vote ki la sngewsih namar ki kyrtong kim shym la pynlut por ha ki jaka nongkyndong
Bun ki dukan bad ki jaka bam la plie da ki nongwan buhai shnong ki Jiw na German kiba la wad ban pynwandur biang ia ka jinglong jong ki nong Europe ha pdeng jong ka sor .
Ka jingmatlah rong saw ka dei ka jingpang kaba iadei bad ka jingshongkha .
Ki nongtied bol jong ka India ki la hap ban trei shitom ban ioh ia ki wiket jong ki .
Hadien ka jingpule kaba nyngkong jong u ha Guwahati u la leit sha Calcutta ban pule kham shalor .
Kiwei pat ki la kren kumjuh shaphang ki Nongsakhi U Jehobah .
Kito kiba ïahap bad ki kyndon hok jong U Blei bad kiba ïai kren ïa ka ktien kaba khuid kin shah buhrieh ha ka sngi ka jingbitar U Jehobah .
Ki society kiba pynbiang jain ki ujor ba ym shym la siew ia ka arrear jong ki .
Kumno lah ban iada na ka khlamydia ?
Ki khmat kim shym la lyngngoh .
Haba pyrkhat ba ïa ka kriket la kheiñ kum ka niam ha ri India , ka Srikkanth ka sngew ba ym lah ban lehbeiñ ïa ka .
Ngi kwah ia u na ka bynta ka jingialehkai kaba sah .
Wat tieng lada don kiba pyrshang ban pyntieng ia phi .
Hadien la pynrung ia kane ka kompeni sha ka Kompeni Texas bad nangta la pynkylla kyrteng noh ia ka sha ka Texaco .
Kane ka dei kaba phi kwah , em ?
Ki 5 tylli ki kynhun jong ka Crime Branch ki la shah pyntreikam , la iathuh ki pulit .
Kum u Dabid ngi lah ban mad ia ki jingeh hynrei ngi don shibun ki jingkyrkhu ba kynja mynsiem !
La kem ia u nongshah kynnoh bad hadien la pyllait jamin ia u .
Ka jingpynkhleh ia ka Ethanol ha ka Petrol kan pynduna ia ka jingmih jong ki lyer jakhlia haba ianujor bad ki marpoh khyndew .
Ka dor Rs 52 , 954 kynthup ia ki khajna .
Nyngkong eh phi donkam ban download ia kane ka app ha ka Android jong phi .
Ki nongpeitkai ki la sngewtynnad bha ia ka phlim Krrish 3 kaba la pynmih da u Rakesh Roshan.
Namar ka jingthmu jong u la shna ia ka kad liengsuin ha Agartala kaba la nang kiew kum ka kad liengsuin kaba ar kaba bun briew tam ha ka thain shatei lammihngi bad ka ai ia ka jingpyniasoh liengsuin kaba kongsan sha Tripura .
Ki jingtwa ba la lap nyngkong eh da u Shanmuga ki don kumba 750 meter shaphang shathie lam mihngi na ka jaka ba kongsan ba la hap , la ong ka ASU .
Ka la pule ia ka poitri Arabic ba rim ha ka skulbah Edinburgh bad ka hikai ha ka skulbah Sultan Qaboos ha ka nongbah jong ka Omans , Muscat .
La ai ia nga ia ka khusnam kum u nongkhaii ba tbit tam .
Ka jingbym don ka jingiada da ka jingiateh ka lah ban wanrah ia ka jingmih noh jong ki nongbei tyngka nabar ri kaba lah ban ym long kaba bha ha ka por ba jngai .
Haba pynrem ia ki jingkynthoh jong u Swaraj , u Karunanidhi u la ong , ka India ka dei ka ri kaba khlem niam bad la pynshai bha ia kane ha ka riti synshar ka ri .
Kiba iadon ryngkat bad ki ha ka kynhun ki don palat 300 ngut kiwei pat ki shynrang bad kynthei kiba la phong uniform .
Kum ka jingmih na ka jingtwa , ka um ka la tuid shabar .
U Don Diego u dei u shakri jong ka hima Spain ha ka ri Paraguay kaba jngai bha .
Kane ka jingleh ka long hadien 8 sngi hadien ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha kawei ka kali ha Pulwama ha kaba 40 ngut ki shipai CRPF ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim .
Ka Web page , ka email bad ka chat ki dei ki jingshakri ba kongsan na ki jingtip bad ki jingshakri kiba la ai da ka internet .
Ha katei ka jingpyni riam , ka Aishwarya ka la don ryngkat bad ka khun jong ka ka Aaradhya bad ka kmie jong ka ka Vrinda .
Ka Tata ka la batai ha ka shithi ba ia katei ka rai kaba eh la shim hadien ba la bishar bniah bad pyrkhat bha , da ki nongpyniaid kiba don ha ka board jong ka Tata Sons .
Haba u la iohi ia kane u la tieng bad u la mareh biang sha la iing .
Nga la sngew kum u syiem .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew kynthup ia u khynnah rit ha katei ka mukotduma namar ba ki la phone ia katei ka kam , hynrei ym shym la lap ia utei u khynnah .
" " " Kane ka dei ka rukom jong ngi ban pyni ia baroh ia kaei kaba jia shisha sawdong jong ngi bad ban pyrshang ban ong ia baroh ba kin peit bniah namar ka jingma ka don sawdong jong ngi ."
Pule ruh : Ka lander jong u Vikram ka la kylla , hynrei kam shym la bthei , ong u heh jong ka ISRO .
Ka tnat pynbna bad ki jingshakri cable TV ka dei ka iew kaba la pynlong ia ki jingdonkam .
U Rishabh Pant uba la shah jied ha ka kynhun ïalehkai T20I ka India ban ïakhun ïa ka England , u la kamai 84 ron tang na ki 34 bol ban ïalam ïa ka kynhun jong u ban jop .
Hynrei baroh arliang mamla ki la kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
Bun ki post ki long kiba lait ha ki skulbah .
Ka Nifty ka la kiew 82 . 20 tylli ki point , lane 1 . 01 na ka shispah, ban kut ha ka 8, 185. 80 , hadien ba la ktah ia ki sngi kiba heh jong ka 8 , 197 .
Mynta ki jingthmu ki dang iaid ban shim ia ka lynti rel ha kane ka lynti .
List ia ki element XML , ki jinglong , ki jinglong bad ki jinglong ba la shah da ka DTD .
Ka Seng Jingpynbeit Baibl bad Kotbah , kumba la mihkhmat da u president jong ka ha kata ka por , u J .
Ym lah ban len ba ka jingpyntreikam ia kano kano ka kam kaba donburom ka donkam ia ka jingpyrshang jong ki briew kiba hok , kiba tbit bad kiba minot bad kumjuh ruh ban pynthikna ia ki jingpynshlur kiba biang na ka bynta jong ki .
Nga la ioh ia ka badge ba sniew jong phi, u nongdih sniang.
Khyndiat hadien ka jingmihpat jong u U Jisu u la ong ia ki katto katne ki nongbud jong u : Wat sheptieng !
U dei ban pule shibun kiei kiei .
Kiei ki jubab ba ka ri ka don ?
" " " Ngi la ialehkai kriket lang haduh katta katta ba ngi don ka jingsngewthuh jingmut kaba bha bha katba ngi dang ialehkai lang ."
Ka Tabei ka la kylla long ruh tang ma ka ka kynthei kaba la poi sha ki lum ha ki 76 tylli ki ri bapher bapher .
161 ngut kiba iap ha ka por lehkmen Thailand
Kam dei tang ki tamasa .
Ka don ka khajna kamai , ka khajna jingshakri .
Bun ki riewstad bad ki riew sain pyrthei khamtam u Imran Khan ki la kynthoh ba ki briew ha kine ki jaka ki la im ha ki imlang sahlang kiba khlem ain tynrai la bun spah snem .
La iathuh ia nga ba ngan ioh ban iakynduh bad kumba 3 lak ngut ki briew kiba duk jong ka ri jong ngi lyngba ki Common Service Centre ha kane ka prokram mynta ka sngi .
Nalor ka Navneet Kaur Bal la donlang ruh u MC Joint Commissioner u Gurwinder Randhawa , u Assistant Commissioner ka tnad Pulit u Mandeep Singh bad u Deputy Director Animal Husbandry u Dr Iqbalpreet Singh .
Ngi kwah ban pynlong ia ka kaba pura .
" Suki suki ki la sdang " " ' ban iakynduh ' ia ka jingdon jong ki bad ka niam Islam " " bad ki la sdang " " ban pyrkhat laitluid bad ban pyrshang ia lade ha ka pyrthei jong ka alchemy " " . "
Kumjuh ruh ba ka Sorkar kan pynbeit ia ki jingeh ha kaba pyntreikam ia ka Ayushman Bharat bad kan pynlong ia ka kaba kham suk bad kaba suk ban ioh ia ki paidbah nongshong shnong .
Ka kyntien Grik ba la pynkylla ba la pynkylla mynsiem da U Blei ka mut ba la pynhiar mynsiem da U Blei .
U la don ha ka jingphetwir ha kine ki lai snem ba la leit noh .
Kiba bun ki Hindu na Pakistan kiba sah ha Nagpur ki wan na ka nongbah Ghotki jong ka jylla Sindh .
Bad , kum kiwei pat ha ka pyrthei , ka don la ka jong ka jingsngewkhia shaphang ka jingshngain bad ka jingshong shngain , khamtam na ki kam lehnoh bad ka jingleh donbor .
" " " Ym don uwei pat u briew ha Kerala uba bit ban long u dkhot jong ka Shree Padmanabhaswamy Temple Committee kum u Kummanam Rajasekharan ."
La lum ia ka snam na ki briew ba la jied hadien ba la shim ia ka jingmynjur ba la thoh bad nangta la test ia ka sera jong ki na ka bynta ki IgG antibodies bad ka jingpang .
Ia ka khyndew jong u syiem bad ki briew bad ki lyngdoh jong u la rep da ki nongrep ha ka jingsiew kylliang ia ki katto katne ki hok shong trai ha ka khyndew ba la ai da u syiem .
Ka la pyniap ia hynriew ngut bad pynmong ia ki katto katne ngut kiwei pat .
Hynriew ngut ki briew ki la mynsaw ha ka por ba shah thombor .
Ka Tata Group , kum ka nuksa , shisien ha ka san ne hynriew snem ka shim ia ka jingthew ia ka dor jong ka kyrteng ha kylleng ka kynhun ban thew ia ka dor jong ka kyrteng .
Ki ar tylli ki kynhun kiba pawnam ha kawei pa kawei ka kynhun ki la rung sha ka bynta jong ka Super League jong kane ka lympung , ha kaba ki kynhun ki la phiah ha ki ar tylli ki kynhun kiba don phra tylli ki kynhun .
Pynduh noh ia kata ka jinglong kaba snam !
Hynrei ka mut ba u briew u dei ban iehnoh ia ka jinglong trai ia lade ha U Jehobah . U briew uba la kyntait ia lade u im ban pynsngewbha ym ia lade hynrei ia U Blei .
Kawei ka longkmie ka la shah siat iap ha Sundargarh
Kawei ka Kjat ha ka Jingkhang .
Kiba bun ki jingjia ki jia ha ki jylla New York bad Washington .
Palat 300 ngut ki briew ki don hapoh katei ka hospital ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Kane ka long namar ba ka ksiar ka long kum ka jingda pyrshah ia ka jingkiew dor bad ka jinghiar dor jong ka pisa .
Ka Aurangabad ka don hynriew tylli ki jaka thaw dorbar .
U don u hynmen uba kham heh u D . U Suresh Babu uba pyniaid ia ka Suresh Productions bad ka para kaba kham rit ka Lakshmi .
" U la ong " " U Trai jong ki bneng bad ka khyndew bad kiei kiei baroh kiba don hapdeng jong ki lada phi tip . " " "
Ka dei ka sngi kaba dum ha ka histori jong ka ri India jong ngi .
Ka kynhun jong ka Lisas kaba don 11 ngut ka trei shitom .
Hato lah ban don ka kam runar kaba kham shyrkhei ban ia kane ?
Hynrei namar ki katto katne ki daw la iehnoh noh ia ka jingshakri .
Ki pulit ki la lap ia ki kot bad ki la kurup ia ka kali jong ki .
Shimti U Sh Rajnath Singh ia ka kam kum u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Kiren Rijiju shimti ia ka kam kum u myntri sorkar
Kito kiba lah ban pynshisha ba ki dei ki Muslim , da kaba pule ia ki bynta na ka Quran , ki la lait im .
Phi dei ban ieit ia U Trai U Blei jong phi da ka dohnud jong phi baroh kawei bad da ka mynsiem jong phi baroh kawei bad da ka jingmut jingpyrkhat jong phi baroh kawei . U MATHAIOS 22 : 37 . 1, 2.
Ka jinghap slap jong ka tlang Ka jingpynsangeh noh ia ka tnad ka suinbneng IMD Ka tnad ka suinbneng ka rep ka riang Ka suinbneng ka suinbneng Khubor India
Ka la long ka 1 Ioannis 3 : 19 , 20 kaba ong : ‘ U Blei u kham khraw ban ia ka dohnud jong ngi bad u tip ia kiei kiei baroh . '
Ym shah ban iaid kali sha ka jaka pynlong jingialang .
PYNBNA IA NGI SHA KA BASE KATBA LAH .
U dei ban panmap na ka bynta kata .
Nga sngew ba nga long uba donbok ha ka jingsngewtynnat jong nga .
Ha kane ka sngi la ai jingkren na u myntri kam bar ri ka Bangladesh u bah Samir Saran u president ka ORF bad u director general ka BIISS u bah AKM Abdur Rahman .
Ka Punjab ka la don haduh 29 ngut kiba ioh pang coronavirus haduh mynta ka sngi .
Hynrei yn nym lum ia ki jingtip ba bniah jong ka PAN card .
Ka tnga jong nga ka la iaishah shibun ia nga bad kam ju pyrshang ban pynbor ia nga ban pule ia ka Baibl .
Une u briew uba la lap ba u don ïa u khñiang jingpang ha Telangana u dang ïoh jingkoit jingkhiah ha ka jaka sumar jong ka sorkar Gandhi ha Hyderabad .
Ha ka pyrthei baroh kawei nga iohi ia ka jinglah kaba khraw na ka bynta ka rep organic ha lap jong u lum Himalaya jong ngi .
Ka jingiakynduh ba khatduh jong nga bad u Huzza Sir ka long ha ka jingialang kot jong u snem 2010 .
Ka sboh jong ka jingpynbeit ia ka jingpyniapher ia ki vitamin , ki vitamin bad kiwei kiwei .
U PM Modi u la ong ruh , To ngin iatreilang ryngkat ryngkat ban pynlong ia ka pyrthei jong ngi kaba roi bad kaba lait na ka jingshun , jingleh donbor bad jingjynjar .
Ka sienjam kaba 3 : Ka page kaba thymmai kan plie ha kaba ki kyrtong kin hap ban pynrung ia ki jingtip kiba donkam bad nion ha ka submit .
U Somdev uba dang ïalehkai nyngkong eh ha ki 8 bnai hadien ba u la shah sumar ha ka tyrpeng ha u bnai Nohprah ba la dep , u la leh 21 tylli ki jingbakla bym shym la pynbor .
U RS u la mynjur ia ka Bill ban buh kyrpang ia ki nonghikai
Hynrei u myntri rangbah barim u P . K .
U Sharad Pawar um don wat ka jingiadei kaba jngai bad ka bank ne ki jingpyniaid jong ka ha kano kano ka kyrdan .
U aktor u rynsied ha la ki kjat bad u ieng biang ha ka por kaba lyngkot khlem jingkyrshan .
Ka shnong ka long ka agrahara kaba la ai kum ka jingai sngewbha ia ki Brahmin da u syiem .
Ka long kaba lah ban thung ia ki lemon hapoh iing jong phi da kaba suk bha .
U la kynnoh ia ka BJP da kaba ong ba ka party ka pyrshang ban pynhap ia ka sorkar jong u .
U Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh , u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Saifur Rahman Saheb .
Washington : U President ka US Donald Trump u la kynnoh ïa ki ri kum ka China , Russia bad India ba ki pynjur ïa ka jingjaboh ka lyer ha ka pyrthei bad u la pynskhem ba ka ri jong u ka don ïa ki jingkheiñ ba bha tam ha ka liang ka mariang .
Ka jingtrei ruh ka la long kaba suk .
Ia kajuh ka jingkhot la iohsngew ha ka por ba don ka jingwan rung u briew ne kiwei kiwei ki jingpynthut .
Da ki hajar ngut ki briew ki pynphriang ia ka jingshun bad jingbitar bad ki shah siew ban leh kumta .
Hynrei ki jet ba phylla ki long kiba beit bha , kumba ia ka suloi ray kaba siat ia ki la pynskhem da ka gyroscope kaba heh bha . Kaei kaba lah ban jia ?
Hooid , naduh ki ice pole haduh ki Tropic kiba sngem , ka jingim kam lah ban shah ia ki jingeh kiba palat jong ki planet jong ngi . Ha ka jaka kata , ka roi ha ki .
Ia ki tarik yn sa pynbna hadien kata .
U Mayank u la thep ar sien katba u Rohit u la thep sa kawei pat .
Haduh ban ujor ia ka kaiphod ym shym la don kano kano ka mukotduma da ki pulit pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ngam shym la bitar ne sngewbha .
Ka bording ka dei ka bor ba pynlong ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot .
Phi sa , bad kan sa iai beh ia baroh kiwei pat .
Palat 50 ngut ki briew ki la tieng ba kin ïap bad bun ngut ki la mynsaw hadien ba ka rel kaba ïaid stet bha ka la pynpra ïa ki nongshad Dussehra hajan Amritsar ha ka sngi palei .
U MLA u la kyntait ban pynpaw ia ka daw kaba don ha lyndet jong ka sienjam jong u .
Ka Bathinda ka la ioh 74 ngut. 10 percent ka jingthep vote kaba heh tam ha ka jylla .
KA JINGKHOT SHA KA JINGTREI JINGLEIT .
Kaei kaei kaba kum kane ka la ju jia mynshuwa .
U PHD ka tnad khaii pateng u la ai khublei ruh ïa ki jingpynkylla shlur ha ka liang ka ioh ka kot ba la pynbna da u Myntri Pla Tyngka hapoh ka AatmaNirbhar Bharat Abhiyaan 3 . 0 .
Ym shym la ai kano kano ka jingshah kynnoh haduh mynta .
Ki rong bam ki lah ban long ki rong ba beit , ki rong ba pynsniew bad ki rong vat , bad ka jingpyndonkam ia ki la tehlakam bha da ki ain .
Kine ki kynthup ïa ka jingshna ïa ki 25 tylli ki surok khappud ha Arunachal Pradesh , Uttarakhand bad Himachal Pradesh .
Ha kajuh ka por , ngi la ioh katto katne ki nongialehkai kiba tbit shisha kiba lah ban shna ia ki jinglehkai .
U myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis u la ioh ar tylli ki shithi byrngem ba la kynnoh ba ki wan na ki seng Maoist , la iathuh ki tyllong khubor na ka tnad kam pohiing jong ka jylla ha ka PTI ha ka sngi palei .
" U nongshna phlim na Kerala u Gopalakrishnan u la ong ba u don ha ka " " jingbymngeit ba pura " " " " hadien ba la mudui ia ka mukotduma pynkhihwin pyrshah ia u bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ."
Kum kiwei pat ki drongo , kine ki bam khamtam ia ki khniang hynrei ki bam ruh ia ki soh bad ki leit jngoh ia ki dieng kiba phuh syntiew ban ioh ia ka umsoh .
U Kongsan u Chaudhary Santokh Singh u la sam ïa ki khusnam sha ki nongjop .
Ki dur : U Ajay Devgn bad u Yug, ka Nysa bad ka Kajol ki peit ia ka ‘ Golmaal Again’ .
Ki pulit ruh ki dang tohkit ia kane ka angle .
Dei ban don ka rukom treikam kaba suk naduh ka jingthung haduh ka jingbishar .
U General u la ong ‘ Ki briew kiba la tyrwa ia kum kane ka jingbyrngem ia ka Sorkar kim don jingmut ei ei shaphang ka bor jong ka .
Ka jingniah kali ha ka ophis jong ka passport , 20 ngut ki shah set phatok .
Ka jingbym don ki painkhana kam dei tang ka jingeh ha ki nongkyndong .
Ha ka iPhone jong phi , nion ha Settings > iCloud .
Kaei kata kaba pynlong ia u shynrang ban itynnad ia ka kynthei ?
Kynmaw ban don ka jingkyrmen man ka por bad ban ngeit . . .
Ka jingim jong ka battery ka dang iai bteng ban long ka jingeh kaba khraw tam na ka bynta ki nongpyndonkam smartphone .
Ka rukom kaba suk tam ban tehlakam ia ka jingbha ka long ka jingdro dur ia ka mar ba la kwah .
Ia ka jingkit lah ban pyndonkam tang bad ka tyllong mail
U Colonel Faisal Al Qasim uba dei u director jong ka Security Media ha ki pulit jong ka Dubai u la ong ba ki dang pynlong ia ka jingtohkit ban lap ia ka daw ba thikna jong kane ka jingjia aksiden .
U Vinayak u ai ha u ia ka jainkup ba la tuh kaba u la tuh na u Hastar hynrei u Pandurang u kyntait ban shim ia ka .
" " " Ngi long kiba donbok ba ki khynnah kim shym la thiah hapoh ."
Ka jingai jingbit ia ka mariang ban buh ia ki jaka pynmih bor ding na ka sngi katkum ka jingpyntreikam jong ka JNNSM jong ka jingpynbna EIA , 2006 reg , kaba la thoh ha ka 30 tarik . 06 . 2011 .
U Dr . Ka Najma Heptulla ka plie ia ka jingpyni ia ki thri jong ka jingiaid beit :
Hynrei ym don ba nud ban leh ia ki thma .
Ka Hockey India ka la pynkylla ïa ki kyndon bishar jong ka ïa ki nongpynïaid bad ki nongïalehkai , ka bynta jong ka jingkylla ha ki rukom ai kaiphod ïa ka jingtreikam jong ki nongpynïaid .
U Mukhtar Abbas Naqvi u kyrpad ia ki paid Muslim jong ka Ri India ban bud ryntih ia ki jingbthah jong ka lockdown bad ka jingpyniajngai iwei na iwei pat ha kane ka taiew bakhuid Ramadan haba peit ia ki jingeh jong ka khlam Corona
13 ngut ki nongleit jingleit na India ki la khlad ha ka liengsuin ha Nepal.
Kham mynshwa ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pan na ka sorkar jylla ban thaw ia ka komiti ban rai halor kane ka jingbym iahap .
U la shim ia ka kyrdan Doctor jong u ha ka skulbah Edinburgh ha ka snem 1877 .
La kem ia u pulit namar ba die ia ki bike tuh
Hooid , kita ki khyndiat snem jong ka jingap ki la long kumba la slem bha .
Ia ka Numaligarh Refinery yn ker na ka BPCL shwa ban pynlong shimet bad yn shimti noh da kawei pat ka kompeni sorkar , la ong u Sitharaman .
Ngi ai ia ka MSP kaba long 1 . 5 sien ka jinglut sha ki nongrep .
Ha ka por ba ki iakynduh , ka Rana ne ka Trisha kim ju phla ia ka jingiadei jong ki ha khmat ki paidbah .
Ki shipai India ki la pynphai biang ia ki nongtrei bad ki la kurup ia ki tiar jong ki .
U la iehnoh ia ka skul ha ka por ba u dang pule ha ka klas kaba phra .
Nga don khyndiat ban ong .
Ka jingai jingtip kaba bniah ha kawei ka jaka kaba kynthup ia ki Jingpyniaid Step da ka Step , Ki Jingkylli ba ju kylli , Ki Jingpyniaid ia ki nongpyndonkam , Ki Jingpyniaid ba kloi bad ki tiar ai jinghikai kiba iadei bad ka rukom pynshisha bad kiwei kiwei ki mat .
To ai ba uwei pa uwei na ngi un iaid ryngkat bad ka seng U Jehobah . To ngin kohnguh ia ka jingsneng jong ka Jingthoh Bakhuid ban peit sha khmat bad ban ym peit shadien .
Kum U Samla To Wan Hajan Sha U Jehobah Kaei kaba don bynta ban pynsngewbha ïa U Jehobah nalor ka jingïakren sha kiwei shaphang jong u ?
Ki don ki nongseng kam seng jam kiba nang kiew , kiba wad ban die ia ka ksiar .
Ka jylla kaba la ioh ia ka jingpang novel coronavirus kaba nyngkong eh ha ka ri , ka la shim por hynniew bnai ban ioh ia ka jingpang kaba nyngkong eh kaba shi lak ngut .
U Rahane u la ïoh ïa ka jingïalehkai pyrshah ïa ka Pakistan hynrei um shym la pynjynjar satia ïa ki nongthep kol ha kaba u la hap ha u Mohammad Amir .
Yn ai dawai khlem jingsiew sha ki nongpang .
Halor ka bor jong kane u Adjutant u la shah ia u ban leit .
" ia ka " " Rotary Zero Point Offsets " " mynta la buh bha bad ka mashin ka la khreh ban treikam " .
Kata ka la long ka jingpyrshang jong nga .
Ka Kangana Ranaut ka leit jngoh ia ka tempi jong u Lord Jagannath ha Puri
Ki nongpule ktien ba nyngkong kin long kiba jop ha baroh ar ki jingthew .
" " " Nga la leh shibun ki jingwad bniah ."
Ka kynthei bar ri kaba shongkurim ia u shynrang Bahrain ka don ka hok ban long nongshong shnong Bahrain .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait u sohjew Bona aman bad aus , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
U kwah ba ka India kan mih kum ka jylla kaba mynta ha kaba ka jinglaitluid , ka jingiaryngkat bad ka jinglong paralok ka roi bad ka jingsahdien ka jah noh .
U Anil Kumble un bteng kum u coach na ka bynta ka tour tour jong ka West Indies : Khubor
Ki sengbhalang bapher bapher ha Assam ki kren pyrshah ia ka NRC ha kaba bun ki kren pyrshah ia ka NRC bad ia u State Coordinator , u la ong .
Kawei ka nuksa kaba pawnam jong ka kot lyngkdop ka dei ka Apple MacBook Air .
Ki nongak ki kynthup ruh ia u khlur ba pawnam jong ka thain shatei lam mihngi u Mohanlal .
La pyni ia ka kynja kynja ha trai jong kawei ka iing .
Ka jingdon jong ki nongpang ha Golaghats Kushal Konwar Civil Hospital ka la nang kiew man la ka sngi .
Ka party kan nym pdiang ia ka jingshah kynnoh .
Khlem artatien , ki don ki jingthmu ha ka liang ka ioh ka kot ha lyndet jong kane ka jingiateh .
Haba ianujor bad ki snem ba la dep , ka la don ka jingkiew kaba jur ha ka jingmang pisa na ka bynta ka jingpynlut pisa hapoh ka jingmut ba Rs . 4 , 502 klur lah ban ioh kum ka ram ba la pyndap ha ki jingkhein paidbah .
o Ka jingwad bniah ka pyni ba ka don ka sakhi kaba shai ban pynduh ia kane ka ain kaba la rim .
Kaba kongsan ka long ban ngeit ha ka jinglah jong phi .
Kane ka la long tang kaei kaba ki bear ki la ap khmih lynti .
Uwei na ki synran jong u uba kyrteng u Andriw u para jong u Simon Petros u la ong ha u ;
U Myntri u la ong ba ka India ka la kylla long ka jaka shna tiar .
U Gunasekaran u la kamai 12 . 00s ban khur ia ka 100m kaba dei ka takma ba nyngkong jong ka India ha kane ka jingialehkai kaba dang iaid shakhmat .
Hooid , ka jingshaniah jong u ha U Blei kam ju rngad . Wat la katta ruh la pynshlur bad pyntngen ia u da ki para Khristan kiba la wan iarap ia u .
Ka jingpynbna kyrteng ka la kut noh ha ka 11 tarik u February .
Ka Airtel ka la pynmih ia ka plan ba thymmai kaba siew lypa kaba T.249 bad ka la pynthymmai ia ka rukom siew lypa kaba T.349 .
Hato U Jisu u don ha ka jingmut ia ka ut kaba shisha bad ia ka nar shna jain kaba shisha ?
ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ki jingshah hiar thma .
Ka lah ban long ar tylli kiba bun palat .
Ngi kyrmen ba kan khring shuh shuh ia ki nongjngohkai pyrthei .
Ka jingplie 4 . 0 jingbthah : Kaei kaba ym shah .
Ka jingtreikam jong ki liengsuiñ hapoh ka ri kan sdang biang ha ka kad liengsuiñ Bagdogra ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Bengal ruh .
Kata ka donkam ban tohkit da ki pulit .
Katno ngi sngewkmen ba U Blei U kyrkhu ia ki nongialap ia ka Hima bad U pynroi stet ia ka kyrdan jong ki nongmane jong u ! U Isaiah 60:22.
Ki la ong em , bad nga la pynsangeh noh ia ka phone .
Lait na kata , phi lah ban leit sha ka portal ba thikna jong ka DU na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
U symbud myntri rangbah ka BJP ka jylla u Kirpal Parmar u la plie ia kane ka ktem .
Kum ka jingmih , ka jingkiew ka ioh ka kot ka nang hiar .
Ki jingthmu Ban pynlong ia ki jaka bat kiba rit bad kiba rit kiba lah ban kamai .
Ka jingrakhe Diwali ka la iaid haduh ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Ka jingdonkam , lada don , na ka bynta ka jingpynkylla ia ki kompeni audit ba la buh da ka ain ne ki paralok .
Ki briew kin ym map satia ia kito kiba thombor ia ki doktor , ki nongtrei ka koit ka khiah : U nongialam ka BJP u Gaurav Bhatia .
Ka khajna ia kine ki mar rep ka pynkiew ia ka jinglut jong ka gurdwara .
U Dr Sarma u la shim ruh ia ka jingkhein ia ki jait prokram saian , ki jingwad bniah , ki buit stad bad ki mar jong ka jaka pule .
Ka projek ka la kylla long ka jingshakri jong ka OCLC ha ka 4 tarik u Risaw 2012 .
Shano ka jingtieng ka ialam ia phi ?
U la kam ba ki don ar tylli ki audio clip jong ka jingiakren lyngba ka telephon ba la shon hapdeng u Yeddyurappa bad u Sharan Gouda u khun jong u nongthaw ain ka JDS u Naganagouda .
Ia ka nongrim jong ki party ha kaba iadei bad u Bineesh Kodiyeri la pynpaw da u Kodiyeri Balakrishnan .
U slap uba jur u lah ban jia ha kylleng ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi haduh ka sngi kut taiew .
Da kaba weng noh ia ka hukum jong ka iingbishar kaba kham poh , ka NCLAT ka la weng noh ruh ia ka jingpynkylla ia ka Tata Sons sha ka kompeni shimet na ka kompeni paidbah .
" " " ka Israel ka pyrkhat ia ka Iran Iran bad " " " " " " " " " " bad nga la smai ban pyndap ia kano kano ka jingpyrshang da ka Jingkylla kaba khraw ban ioh ia kum kata ka jinglah . " " "
Kane kan ktah aiu ia ka sain pyrthei jong ka ri ?
Kaei kaba la pynlong ia u Silas uba tbit bha ban leh ia kine baroh ?
Ki heh ka khajna ki la kurup ia ka ksiar kaba shongdor T.48 . 50 lak ha kad liengsuiñ Goa
U Isaiah , kum ka nuksa , u la iathuhlypa ba ha ka bynta kaba khatduh jong ki sngi ki jaitbynriew kin tuid sha ka iing U Jehobah .
Ha ka dur : U Varun Dhawan bad ka Natasha Dalal ruh ki la shah ring dur ha katei ka jingkhawai bash .
Bad ngam shym la iakynduh iano iano ruh ha Italy .
Kawei pat ka jingeh kaba khraw kaba ka India ka iakynduh ka long ban pynkylla ia ka sorkar .
Kane kan iarap ia phi ban khmih sha U Jehobah na ka bynta ka jingmih kaba bha tam .
Ar ngut ki pulit ki la shah pyniap ha ki naxal
U nongtied ba tbit tam ka India u dei u Virat Kohli ha ka kyrdan kaba 11 .
Haba kren ha kane ka sngi , u Shri pilot u la ong ba ka jingbuh ia ka ophis jong ka W3C India kan iarap shibun ban pynsted ia ka jingroi jong ka Web ha ki ktien India .
" Ka bynta ba nyngkong eh jong u ha ka phlim ka long kum u hynmen barit jong u Cagney ha " " Ka Nongbah na ka bynta ka jingjop " " ha ka snem 1940 ."
U Jehobah u ong : Phi dei ban pule ia ka da kaba jem bad sngi bad miet .
Shano ka jingiatiplem kaba shapoh ka la leit ?
Ka dei ka briew kaba jan tam ia nga bad ka paralok ba jan tam jong nga .
Kine ki skhim ki long kumne harum : 1 .
Ym duna ia ka 38 ngut na kiba shah kem ha katei ka jingshah kem ki la iap ha ki jingjia bym lah batai .
Ka jaka buh jingthoh , ka kam ba kongsan ba nyngkong eh jong u Correa , ka don ha kaba sdang da ki 51 tylli ki jaka buh jingthoh , kawei pa kawei ka heh 6 x 6 meter , kaba ker sawdong ia ka madan um .
Kawei pa kawei ka jingsngew ka don la ka jong ka jinglong .
Ka kynthei ka sngewtynnad ban leit sha Los Angeles namar ba ka don beit kaei kaei kaba thymmai ban lap ha ka nongbah .
" Ha ka jingshisha ym tang ka jingjop ka Delhi , ka India ruh " la ong u Arvind Kejriwal .
Hato un sa iohi biang ia ka ?
Kaba la shah siew kaba heh tam ha katei ka thup , kaba dang sah haduh T.3 , 47 , 30 , 46 , 322 tyngka ka dei ka Spanco Ltd .
" " " Ngi hap ban hiar ia kaei kaei " .
Namarkata , baroh ki riew shemphang ha ka liang ki ai jingmut ia ka jinglong ba husiar shaphang ki jingpang cancer kiba lah ban long ki dak jingmaham .
Ka India ka la iasoi ia ka soskular kaba kongsan bad ki lai tylli ki ri jong ka SAARC kata ka Bhutan , ka Bangladesh bad ka Nepal .
Ngim pat ju tip ia ka tarik shongkurim jong ki kmie ki kpa jong ngi .
Nalor kata , ka jinglong kapten jong u MS Dhoni ka long kaba itynnad bad baroh ki jingpyrshang jong u la ka long ka jingpynkylla ia ka rukom ialehkai ne ki buit ialehkai ki la seisoh .
Kane ka sienjam kan treikam naduh ka 25 tarik u Naitung , ki la ong .
5 ngut ki la iap hadien ba ar tylli ki bus ki la iatyngkhuh ha Rajbari
Ka jingjied ka dei ban long ka jong ka .
Ka sorkar kam shimkhia ban pynduh ia ki jingthoh bad ki board wat hadien ba ka la pdiang ba ka long beain ban pynieng ia ka .
Ka pyrthei ka sngew lyngngoh ia ka jingshna jong ka Iran ia ki karkhana nuclear .
Nyngkong eh , nga hikai ia ki ia ka jinglong ba treikam .
Ki khlaw sorkar ki pynmih man la u snem kumba 2 . 67 million kubik phut ki dieng , 58 million kubik phut ki siej , 7 million kubik phut dieng thang bad 0 . 55 million m ton ka Golpata .
Ka Martina Hingis ka la jop haduh 5 tylli ki nam lahduh ha ka Grand Slam marwei , 13 tylli ki nam lahduh ha ka Grand Slam doubles bad 7 tylli ki nam lahduh ha ka Grand Slam mixed doubles .
Ngi la pynbeit lut ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jait jingeh .
Na ka liang jong ki pulit kila register ia kane ka case bad la bthah ban pynlong ia ka jingtohkit .
Kumno ngi tip ba ka pateng jong ngi kaba mynta ka long kata kaba la iathuhlypa ha kine ki jingiathuhlypa hyndai ? '
Katto katne ki mukotduma kiba iadei bad ki kyndon ba kyrkieh la rai da ka iingbishar ba ha khlieh duh shwa ban pynkylla ia ka ain jong ka snem 1978 .
" Nga kyntait ia ka jingshah lehbein ki kynthei ha baroh ki rukom ! " " "
Napdeng kiwei pat kiei kiei , ki dkhot jong ka ki la leh ia ki jingpyrshang da ki mar tynrai . U Parbati Sankar u la pyrshang ban shna ia ka tar bad ka ink na ki mawshun ha ka longiing zamindari .
Ka jingeh ha ka um kam dei tang ha Tamil Nadu .
1 ngut u la iap ha ka jingshah tynrah bus sor
Kham hadien nga la iakynduh ia ka Susan , ka khynnah kaba sngewtynnad ban lehkai bad kaba don ka sap kaba khraw ha ka kam dro dur bad shim dur .
U nongshun jong ki Blei , u Soitan , u la khot ia U Jehobah u Nongsynshar uba lamler bad uba sngewrit bad uba khlem hok shisha ban synshar ia ki jingthaw jong U .
Hynrei ka lah ban ym don daw satia ban khuslai haduh mynta .
Da kaba pynshong nongrim ha ki kam ba stad jong kane ka tnad la pyntreikam ia ki skhim kiba iadei .
Kem ki nonghikai : Ki union kin pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka govt
Kumjuh ruh ka jingpynlut ha ka pisa shongthait ka la hiar 2 point .
Ki pulit ki la siat ia ki nongiakhih ha ka por ba ki nongshong shnong jong ka Tangails Kalihati bad Ghatail Upazilas ki la mih sha surok ha ka sngi palei ban pyrshah ia ka jingshah pynshitom bein khlem akor ia kawei ka kmie bad u khun .
Kane , ka ong , ka la long ka jingkylla ha ka jingim jong ka : Ha ka sien kaba nyngkong nga leit namar ba nga kwah , ym tang namar ba ki kmie ki kpa jong nga ki shim ia nga .
Kiba 6 ngut ki la iap bad 19 ngut ki la jah rngai ha ka jingpait dam ha Maharashtra .
Ngin sa pynpaw paidbah ia ka kaiphod tohkit , u la ong .
Ka dor jong ka ka long Rs . 51 ka lt .
Ki doktor ki la pynthikna ba utei u kulai u la shah pynïap .
Ha kane ka jingialang bishar bniah la don lang nalor kiwei pat u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah , u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Dr .
Katto katne ki umphniang jhur ba la thung bha , kum ka umphniang canola , umphniang sngi , umphniang saffle , bad umphniang olib ki don shibun ki umphniang bym lah pyndap .
U Kejriwal um don bynta eiei bad ka jingmyntoi jong ka Punjab bad ka Delhi .
Mynta u don ka kynhun jong ki jaka bam .
Nga la leit ban long u nongialeh pyrshah uba khlain tam jong une u prick barit .
U la bud ia ka da kaba :
Shim ia kane bad leit ryngkat bad u .
Ngi la thaw ia ka tnad rel kaba kyrpang hapoh ka tnad pyniaid kam kum shi bynta ban pynkylla ia ka tnad rel .
Ki pulit ki la kem ruh ia 12 ngut ki briew kiba donkti ha katei ka jingiakynad .
U president ka FIFA u Gianni Infantino u la poi sha Dhaka ha ka jingleit jngoh kaba lyngkot kum shi bynta ban leit jngoh ia ka Asia .
U hynmen rangbah jong u Syiem Harry u Syiem William ruh u la shongkurim ia u riew paidbah .
Ha ka snem 1513 B . C . E . , la pyniasoh ia ka jaitbynriew Israel bad U Blei Jehobah lyngba ka jutang Hukum .
Ka Marine Le Pen , ka nongialam jong ka Frances National Front ka ong ba ki Trump ki jop ia ka jingjop na ka bynta ka jinglaitluid .
Lada phi don ka jingbuh pisa kaba duna ia ka 3000 bad phim don kiwei pat ki mar ki mata ne ki jingdon jingem te phi lah ban ioh katto katne ki jingai jingiarap .
" " " Ka pyrthei ka don ha ka jinglong kaba jynjar ."
Ka Mozilla Firefox bad ka Google toolbar
Ki jaka pule ha ka sor Sopore ruh ki la khang na ka bynta katei ka sngi .
" " " U Myntri Rangbahduh un pynkyntang ia kane ka liengpoh um ha Naval Dockyard , ha ka jingiadonlang u Myntri kam pohiing ka Ri , ki riew pawkhmat jong ka Sorkar Maharashtra , bad ki Ophisar ba rangbah jong ka Naval . " " "
Ki prokram kolshor ba la pyni da ki khynnah skul bapher bapher bad ki cadet ki long ki jingpynbyrngia ba kongsan jong kane ka jinglehkmen .
Ki pulit ki la pynkynriah noh ia ka met sha ka hospital sorkar ha kaba la pynlong ia ka jingpeit bniah .
Kane ka thaw ia ka lad kaba marryngkat na ka bynta baroh .
Ka jingkmen kaba khraw ka don .
Ka Council ka ju iakynduh ym duna ia ka arsien ha ka shisnem , kaba hadien kan long ha Bahrain .
Ka Korea South bad ka India ki la pynher liengsuiñ da ki spah ngut ki nongshong shnong jong ki shabar na Wuhan .
Kata ka la long lehse ka jinglong kaba rit tam ha ka jingim jong nga .
U khun jong u u dei u MP .
Ka dor jong kine ki effigies pat ka long kumba 200 tyngka shi phut .
Ka jingai jingiarap jong ka ri na ka bynta ki samla pule ST
La pynïaid ïa ka da u Vetrimaaran .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong ki pulit ki la tip ba katei ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba katei ka bos ka dang iaid lait ia kawei ka trok .
Khnang ban pyniapher ialade na ki riewstad Brahmin Munis u la buh kyrteng ialade kum u Sudra Muni .
U Ravi Kumar u wan ha ka kyrdan ba phra ha ka jingïalehkai World Cup .
La khmih lynti ruh ba ka jingshit jingkhriat kan sa lynshop ha ki jylla Victoria bad New South Wales ha ka taiew ba kut , ha kaba kumba 80 tylli ki ding ki dang bthei .
Nirbhaya Case : Kyntait u President u Ram Nath Kovind ia ka jingkyrpad isynei jong u Pawan Gupta
Ka India pyrshah ia ka England : Ka Team India ka la lah ban pyndep ia ka test Covid 19 , sdang ia ka jingialehkai outdoor training .
Ka jingsam ka long kaba heh bha kaba pyni ia ka jingdawa kaba kham duna na ka bynta ki rukom treikam kiba kham rem dor .
Ki khynnah skul ki lah ban iohsngew ia ka khubor babha .
Kaei ka kamram jong nga halor kane ka mat .
Ia U Paidbah Bakhraw bym lah ban khein la kyrkhu da U Jehobah
KUMNO KA BAIBL KA LA PYNKYLLA IA KA JINGIM JONG NGA : Ha kawei ka sngi , nga la pule ia ka Proberb 27 : 11 kaba ong : To long uba stad ko khun jong nga bad to pynkmen ia ka dohnud jong nga .
Ka thuk thuk ba la faired ka long kum ka RC390 , hynrei la pyndep ia ka da ki dur thymmai ryngkat bad ki jingthoh RC250 .
Ka jingïalang jong ka Namaste Trump kan long kum ka jingïalang jong u Howdy Modi ong ka India shwa ka jingwan jngoh jong ki president jong ka US .
La pynmih ia ka da ka kot khubor .
Te , nga la sngewskhem mynta ba ka Blei Lakshmi ka kwah ba u Mangal un ioh ia ka ksiar , la ong u Dipu .
Ka Army ka long kaba la pynkhreh beit ban pynskhem ia ki pud jong ka jaitbynriew bad ban pynduh ia ki jingthmu jong ki nongshun .
Mahalingam ki la rwai ia ka jingrwai .
Hato kata kam dei ka jingieit satia ?
U Iqbal Kaskar uba dei u hynmen jong u underworld don Dawood Ibrahim lem bad ar ngut kiwei pat ki la shah kem ha ka sngi Nyngkong halor ka jingkynnoh dawa pisa na Nagpada ha Mumbai .
Ka jingkhie jumai ha Taiwan ka la pyniap 4 ngut , ka la pynkhih ia ki iing . palat 140 ngut kiba la jah
U la khot ia ki stad saian bad ki nongwad bniah jong ka Israel ban iashim bynta ha ka jingpynkylla ia ka ri India .
Namar ki nonghikai jong nga ki dei u Prof Dr Anisuzzaman bad u Dr Rafiqul Haque Watla nga long u Myntri Rangbahduh hynrei nga burom ia ki kum ki nonghikai jong nga bad kumta nga burom ia ki ha kum kane ka rukom .
To ai ba ki jingkhein kin wan sha ka jingim .
Dei ban pule ia ki jingthoh ba kongsan katba ka por ka ailad .
Dei na kata ka daw ba nga ong bha jop ia baroh 13 tylli ki seat .
U Radhakrishna Vikhe Patil uba la iehnoh ia ka Congress bad rung sha ka BJP dang shen un iakhun na Shirdi .
Ki jaka jngohkai kiba bha tam ki long ki rud duriaw kiba jrong bad ki rud duriaw ha ka tduh ba shathie ban dihsha sngi .
Hynrei kam shym la ai jingmih ei ei .
Ka Parle Products Limited kawei na ki karkhana shna biskit bad ki jingbam shet ba heh tam ha India ka thmu ban pynheh shuh shuh ia ka jingshna ia ki mar ba la don lypa ha kylleng ka ri .
Kane ka jingngeit ka long ruh kaba la pynshong nongrim ha ka khanatang jong ki Puran .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka la pynkhreh bad iasam ia ka calendar kaba kynthup ia ki jinglehniam bapher bapher na ka bynta ban rakhe ia ka snem jngohkai pyrthei .
Hynrei ngim shym la ioh wat tang shi tyngka ruh .
Kane ka la plie lad ia kiba bun ki jingkyrkhu .
Hato u long kumta ha ka jingim bashisha ruh kumjuh ?
" " " Ka pynkiew ia ka bor jong ngi bad ka pynkiew ia ka jingshaniah jong ngi ban leh kham bha ."
Ia ka dur jong ka phlim la sam da ka Anushka ha ki katto katne sngi mynshwa .
Ka jingpyndap ia ka jingkhang hapdeng ka suinbneng bad ka pyrthei .
naduh kata ka sngi kaba nyngkong eh .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la thaw ia ka jaka na ka bynta jong ka ha ka kam ak phlim ha India .
Kumba ka long mynta ki jingthep pisa kiba bun ki long 16 percent na ka jingthep pisa baroh , katba ki CD ki long kumba 9 . 7 na ka shispah
Ha ka spah snem kaba 20 , kata ka jingshai ka la wan biang ban pynshai biang ia kata ka bynta jong ka pyrthei sa shisien .
Dr Manoj Kumar Sharma , SHUT Clinic , Nimhans
Ia kane ka kali rally jong ka pateng thymmai la pyni paidbah ha ka jaka treikam jong ka kynhun ha Germany .
Ka thup ba khatduh jong ki samla pule ba la buh ha ka portal jong ka IIT ruh kam shym la don ia ka kyrteng jong u Batra ha ka thup .
KA JINGTIENG ia kiba iap ka shong ha kawei ka nongrim ba u nongiap u don ka mynsiem ne ka mynsiem kaba im hadien ka jingiap .
Kumno ka lah ban pynbieit ia ngi ?
" " " Mynta ka jinglong ka long ba bun ki nongniah kali ki kamai tang shiteng na ka pisa ba la kular kaba ym pat biang wat ban siew ia ki jinglut jingsep jong ki ."
Ki riewstad jong ka juk mynta ki la leh shibun ki kam kiba pawnam dang shen .
Hynrei ym don kawei ruh ka ktien jong u kaba la pynrem ne pynsngewsih .
U la ioh bun ki khusnam na ka bynta ka thoh ka tar .
Ka jingkren jong u nongpeit skul .
Ka Ramateertham ka dei kawei ka shnong kaba don ha Nellimarla mandal ha ka jylla Vizianagaram ha ka jylla Andhra Pradesh ha India .
Ka jingduh jait , hadien baroh , kam dei kaei kaei kaba thymmai ha kane ka pyrthei .
Hynrei tangba to tip ba lada phi leh kumta , nga lah ban kyrpad ia phi ban iakren .
Hynrei ka pyndonkam ia u da ka jingthok ban pdiang ia ka jingtyrwa jong u ynda u la lap ia kaei kaba u kwah na ka jingim .
Ïa kane ka jingpynthikna la ai da u Myntri ka tnad Personal ka Jylla u V Narayanasamy ha ka jingïakynduh bad ka kynhun jong ka All India IAS Officers ’ Association .
Mano ba bam ia ki jingmyntoi baroh ha Punjab ?
Nga sngewkmen shibun ban don ryngkat bad phi baroh mynta ka sngi .
Ka wah ka la long shisien ka lynti leit jingleit kaba kongsan khamtam eh ia kito kiba leit shaphang shathie lam mihngi jong ka Siberia .
Ki jingpynkylla ba thymmai : 1 . 6, 1. 7 . , 1 . 8, 1. 8 . 1
Khublei ia baroh kiba la ai jingkynthoh stet .
Hynrei u heh pulit u Sripati Mishra u la kyntait ia katei ka jingjia .
Ki la kylla long ka kompeni kaba heh tam ha u snem 1996 bad ki la sah ha khlieh duh naduh u snem 1996.
Ka phone kan treikam ha ka Android .
Hynrei ym pat shym la mudui pyrshah ia u haduh mynta .
Ym tang ka US hynrei bun kiwei pat ki ri ruh ki la shim ia kum kine ki sienjam kiba kongsan ban pynim ia ka ioh ka kot na ka jingpang khlam .
Ia kane ka jinglap la leh hadien ba la eksamin ia haduh 100 ngut ki nongpang .
Ki pulit ruh ki la pynphai biang ia ka ding hynrei ki lehnoh ki la lah ban phet krad .
Ia kane ka phlim kaba sngewtynnad la pyniaid da u Sujoy Ghosh .
Ngim shym la rung satia .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki sngewkhia shisha shaphang ka jingktah kaba ka jingong jong ka jingkylla dur ka don ha ka dohnud bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki samla .
Bad nga iohi ia kajuh ka rukom bad ka jingpyniasoh lang ia ki dur .
Ki la dep ban aiti sha ki nongialam ka CPM ia ka thup jong ki seat kiba ki kwah ban iakhun ha ki elekshon elekshon .
Ha ka jingshisha , la palat shispah snem , ka Baibl ka long tang ma ka ka kot kaba ki nongshong shnong Tahiti ki lah ban ioh .
Ki jingialehkai nongkyndong ki iakynduh naduh mynta ka sngi
U Blei u la ong , “To ai ba ki um kin pynmih shibun ki jingthaw ba im bad ki sim kin her halor ka khyndew ha ka bneng .”
Ka dei ka dawai thymmai kaba ki khynnah ha Europe kin sa ieit bha , ngeit ia nga .
Hynrei , baroh kane ka por , phi donkam ban long kiba jemnud bad kiba iaishah .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka sngi Palei ha Tirupati .
Ia kane ka kot khubor la pynmih da ka Technology Review , Inc , ka kompeni pathai khubor kaba laitluid kaba dei trai da ka MIT .
La pynlong ia ka jinghikai pynroi jingtbit kaba lai bnai na ka bynta ki kam shna kti , ki kam shna dur bad ka jingpynkhreh ia ki tiar Pooja .
Ka la long , haba phai shadien , ka por jong ka jinglong bieit ha ka sain pyrthei .
Ka jingpynsah ka la shah pynsangeh da u nongpyniaid jong ka system .
U la ong , ban sdang , ka jingthmu jong ki ONGC kan sdang na ka Taj Mahal , Agra bad suki suki yn sa pyniar sha kiwei pat ki mawkyrteng kiba kum kine ha ka rukom kaba la buh ryntih .
Hato phi kwah ban pyniasoh ia ka jingrwai bad ka jinglehkai ?
Khatduh eh , ha ka 23 tarik u Risaw , la pynitynnad ia ka madan .
Ka longiing jong u Abrar ruh ka la pynpaw ia ka jingsngewkmen halor ka jingtohkit kaba stet .
Ha ka jingsngew jong ka , ka rai jong ka Tate ka long kaba bakla , hynrei ka long kaba lah ban sngewthuh .
Ia ka rukom thung jingthung ha ka um lah ban buh da kaba suk ha ka iing kaba don ha sor .
Ha ka snem 1873 la ai sngewbha ia ka kor shon kot Kumarkhali sha u Harinath da u trai jong ka u Mathuranath Moitreya .
Lada ym leh ha ka por kaba biang , ka lah ban pynshisha wat ia ka jingiap .
Ki don haduh 50 lak ngut ki nongtrei sorkar pdeng kiba trei ha kylleng ka ri .
Ka thup jong ki palat 1000 ngut ki nongai snam ba la test ryngkat bad ki jingtip ba bniah shaphang ka kynhun , ki jaka sah bad ki phone jong ki .
Khyndiat phew snem mynshuwa la ju kheit ia u kew ha ka jingshai jong ka sngi bad la sei ia ki soh jong u hadien ba la pynrkhiang katto katne sngi .
Kane ka jingpyrshang kaba khraw ka la pynlong ban plie haduh 9 15 431 tylli ki bank account hapoh hynriew sngi .
" bor . " " Phi tip na kano ka jaka ka wan ka geothermal ? Em . Ka wan na ka jingsniew jong u Thorium hapoh " .
U rai ban wanrah ia u kpa jong u ha ka jaka jong u .
U Silas u la sngewlyngngoh ia ka jinglong kaba suk .
Watla ka ioh ka kot jong ka Colombia ka la kiew stet ha kine ki phew snem ba la leit noh , hynrei ki longïing nongkyndong ki kham duna lai shah ban ïoh ïa kajuh ka jingïohnong ban ïa ki longïing kiba don ha sor .
Kane ka long kaba bakla shibun bad ka jingpyniap ia ka synshar paidbah .
Ka sorkar ka la khot ia ka jingthep vote ban rai la ka ri Bilat ka dei ban sah ha ka European Union ne ban mih noh na kajuh .
Ka jingpdiang ia ka VAT la shem ba ka long kaba myntoi shibun ia ki nongshim khajna bad kumjuh ruh ia ki Sorkar ha kumba 130 tylli ki ri .
Kane kan pynlah ban poi sha ka kad liengsuiñ jong ka Manchester na London Euston hapoh 59 minit .
Namarkata , kam don jingkylli ia kano kano ka jingkylla ne jingbym lah rai na ka liang jong ngi .
Haba weng ia ka jingpan jingbit , u nongbishar u la kdew ia ki katto katne ki rai jong ka Supreme Court kiba khang ia ki iingbishar kiba hapoh lait noh tang ki iingbishar kiba heh ban ai jingbthah ia ka CBI ban tohkit ia kano kano ka jingkynnoh .
Ka long ka jinglong jong ka jingkynrum kynram kaba pura .
U sumar bha shisha ia ki briew jong u .
Ka merkuri ka kiew sha ka 43 . 0 digri celcius ha Hissar .
Ka sorkar , u CM u la ong ba shen kan sa pynkiew ia ka baibam na ka 1,400 sha ka 1,600 shibnai .
U Ganguly u la ïakynduh 99 tylli ki bol na ka bynta ka 59 bol jong u kaba la pyndap da ki hynniew tylli ki bol sha ka jingker .
Ka site jong ka jingialang jong ki sur pyrthei ' 08 ka long kaba im !
Hynrei nga tip , ki jingkyrkhu jong u ki dang don bad nga .
Ka histori jong ka niam Islam jong ka ri India .
" " " . . . Ba teng teng ki klet ban khang ia ka jingkhang ."
Ka la bthah ia ki pulit ka Bihar ban tohkit ia ka myntri barim bad ia u lok jong ka ha kaba iadei bad ka jinglap ia ki tiar ialeh kiba bun bha na ki .
Ka kot khubor ka la ong ba ‘ lada u nongshim insurance uba heh . . . ki dei ban shim ia ka jingkylla , kaba lah ban long kum ka jingpynrem . '
Lait na ka Sunny hi , ha kane ka phlim ki don ruh u Raj Arjun , ka Rysa Saujani , u Karamvir Lamba , u Bijay Jasjit Anand , u Grusha Kapoor , u Vansh Pradhan bad u Marc Buckner .
U Boris Johnson un long u Myntri Rangbahduh ba thymmai ka Britain
Nga bad u Edward ngi leit sha ka camp .
Ia kane ka dorkhas la ai da u
Ka iarap ruh ban pynkiew ia ka jingshit jingkhriat .
Ki hati ki la sangeh ban pyrshang ban rah ia ka Tina hynrei kim shym la iehnoh ia ka . ha ka jaka kata ki la sdang ban tep ia ka ha ka jingtep kaba jylliew bad ki la bret ia ki sla halor ka met jong ka .
Kumta kaei kata : U Bnai Blue , u bnai snam bad u bnai super ?
Ki pulit ki la tohkit ia kane ka mukotduma bad ki la ujor sha ka iingbishar .
" Ka jingleh jong ki ka long kaba iarap ia ka sorkar ha kaba ai ia ka jingpyniasoh gas shet jingshet kaba la ai jingiarap ia ki kynthei ha ki longing kiba duk " " u la ong . "
Ki Myntri Rangbah duh jong ka ri Bangladesh ka Sheikha Hasina bad u PM Modi kumjuh ruh ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee ki la iasam ia ki dias ha katei ka jingialang paidbah .
Dei ban pyrshang katba lah ban pynlong ia ka rep kaba myntoi bad ban pynphriang ia ka jingstad ba stad sha uwei pa uwei u nongrep .
Kane ka bill kam shym la lah ban mynjur ha Rajya Sabha namar ki seng pyrshah kiba la don ha ka jingbun paid .
U la pyndep kum u nongthep kol ba bun tam ha ka lympung ïalehkai Indian Premier League kaba dang shu kut shen .
BATHINDA : Ki dkhot ka MGNREGA Workers Union ki la bteng ia ka jingiakhih ha ka sngi kaba 5 ba lynter hangne ​​ha ophis jong ka Zila Parishad ha ka sngi Palei .
U la ialehkai palat 90 tylli ki jingialehkai Test .
Ka pynlong ia ka jingpynkylla ia ki jingthung kaba kham eh .
Pynkhreh bha bad shet haduh ba ka jingkhleh kan da rkhiang bha .
Ym tip ei ei shaphang u kpa tymmen jong u .
Ha ka snem 1949 ka la sdang ban hikai ïa ki jinghikai halor ka jingwad bad pynroi ïa ki thliew umphniang ha Azerbaijan Oil Academy bad ha ka snem 1953 ka la ïoh ïa ka PhD .
Ha ka jingshisha ka ktien ka la duh noh ia ka jingkordor jong ka ha ri India tang hadien ba ka Pakistan ka la pynlong ia ka kum ka ktien ri jong ka .
Wat la ka long kaba donkam ban kynmaw ba ka shu leh kum ka dkhot jong ka klas jong ka .
Ka phlim ka dei ka phlim ba la pynwandur biang ia ka phlim South kaba la ai kyrteng , Ka jingbitar .
Ka jinglam khubor ka don palat 1 . 3 klur ngut ki nongpyndonkam ba man la u bnai .
U Bill u long uba rong pink bad ki khmat ki long kiba rong saw .
bad pynjah burom ia ka Saudi Arabia da kaba ong :
Uwei pat u nonghikai ha Chhattisgarh uba la tip kyrteng kum u Rudra Rana u la pyndonkam da ka thuk thuk jong u ban pyniaid ia ki klas .
" Ka Rakul Preet ka la buh ia kane ka dur bad u kpa jong ka bad ka la thoh kumne " U kpa u dei u briew uba phi peit sha u wat la phi heh katno katno ruh !"
U la ong , nga kham don ka jingsngewtynnad ban ia ka Imon ban rakhe ia ka jinglehkmen snem thymmai jong ka Bangla .
Ka jinghikai ka lah ban ap , la ong u Das , ka Swaraj kam lah .
" " " " Komishon " " ka mut ka Komishon Pyniaid ia ka jingpyniasoh telephone ha Bangladesh ba la thaw katkum ka kyndon 6 . "
U myntri pla tyngka un leit phai noh sha la iing ha ka 6 tarik u Naiwieng 2015 bad un poi sha ka nongbah jong ka ri ha ka por mynstep ha ka 7 tarik u Naiwieng 2015 .
Hadien la rah ia u ha ka kti jong ki pulit ban tohkit .
U Rabindranath u la thaw katto katne ki jingrwai da kaba bud ia ka dustur tappa jong ka ‘ Shori Miar Punjabi ’ . Ki tappas jong u hi kim pyndonkam ia ka jingpyniasoh kaba lah ban ithuh jong ki tals .
T . M . U Shamsul Huda u dei u nongtrei sorkar jong ka ri Bangladesh bad u dei u heh elekshon barim jong ka ri Bangladesh .
Ban pynkynmaw , ïa ka Motorola One Power la pyni nyngkong ha ka IFA 2018 ha Berlin kaba la long ha kaba kut jong u bnai ba la dep .
Ka don kawei ka shnong kaba pawnam ha kane ka block : Ka surok kali .
Ngi sngew ba ngi la leh ia kaba bha tam ha kane ka kam , u la ong .
Ka jingpynlut ha ka kam shipai ha ka pyrthei ka nang hiar .
Ka bynta kaba 3 ka kynthup ia 26 sla ki table , ki jingthoh ia ka jaka , ka jingbun briew , bad ki jingkhein niam na ka bynta man la ka ri ha ka pyrthei .
Ia kane ka jingai khublei la ai khublei da u nongpyniaid jong kane ka seminar u Dr Narinder Singh Sidhu .
Kiwei pat kiei kiei ruh ki la jah noh kumjuh .
Ka dei ka nongpyniaid kaba bha .
U la pynmih ruh ia ka sien kaba nyngkong kum u nongpynmih phlim da kane ka phlim .
Ka jingpynkylla shyieng kaba jop la pynlong ha ka sngi Nyngkong ha ka sien kaba nyngkong ha Bangladesh .
Prothom Alo : Ka Bangladesh ka la ïakhun haduh lai tylli ki jingïakhun haduh mynta .
U Rajiv Gandhi u la shah pyniap ha uwei u nongpynbthei bom jong ka Tamil Tigers ha Sriperambudur ha Tamil Nadu ha ka 21 May 1999 ha ka por ba u dang ialap elekshon na ka bynta ka elekshon bah .
Ka jingshah lehbein ka kham sniew ban ia ka jingpyniap briew .
Bad , ha Africa , ha kaba , hapdeng ki jingeh kiba bun , ngi iohi ia kiba bun ki dak kiba ai jingkyrmen jong ka jingshlur , ka jingstad , ka jinglong nongialam bad ka jingtrei shitom .
Ka pynpaw ha ngi bad kan pyniadei iwei ia iwei pat ia ki jingshem ba kynja mynsiem bapher bapher baroh kiba ka jingmut jingpyrkhat ka lah ban leh .
" " " Ka Yogasana ka long ka jingialehkai kaba ialehkai bha la slem bah ."
" " " Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba saw jong nga sha Australia ."
Lada ia kane ka lad la pynlah , baroh ki packet ki bym leit sha ka jar ha ka jaka la pynphai lyngba ka jingpyniasoh PPP . Ka rukom kaba thikna ngi dei ban pynmeh ia kane .
Hadien jong u tnga jong ka , ka Basanti Devi ka la ïashim bynta ha ki jingïakhih bapher bapher kum ka jingïakhih bym kohnguh paidbah , ka jingïakhih Khilafat bad kumjuh ruh ha ka jingïalang jong ka Indian National Congress ha Nagpur ha u snem 1920 .
U la trei ha ka tnad Pulit ha ka kam kaba rit bha .
Ka jingshna ia ka Check dam sha shilliang ka wah Thalugai ha ka shnong Naganallur jong ka Thuraiyur Taluk ha Tiruchirappalli District
" Ngin ym mynjur satia ia kano kano ka kam hapoh ka jingpynbor " " u la ong ha ka PTI .
Ki doktor ki la kyntait ia kano kano ka jingpynbor na ki bor sorkar ban weng noh ia ki jingkren jong ki kiba mynshuwa , hynrei ki jingkynnoh jong ki ha ka jingialang pathai khubor ki don ki thliew kiba heh bad ki jingpyrshah .
Kito kiba thmu ban thied jaka ki lah ban ioh ia ka dor kaba bha .
Bang ia ka tin umphniang ne kaei kaei !
50 ngut ki samla pule shah siat iap ha ka college ha Nigeria
Ka phlim ka la pynkhreh ban mih ha ki jaka peit phlim ha ka 25 tarik u Iaiong , 2021 .
13 , 248 klur katba ka jingmyntoi ba la pynbeit ka wan haduh Rs .
Ka bynta jong ka jingkieng arterial Majerhat ha ki bynta ba shathie jong ka Kolkata ka la twa ha ka sngi Balang ha kaba ka la sahkut ia ki katto katne ngut ki briew bad ka la pynpra ia kiba bun ki kali .
JINGRWAI 142 Ka Jingbat Skhem Ia Ka Jingkyrmen Jong Ngi
Ha ka jaka jong u Kuroyedov la bujli da u Vladimir Masorin uba la shakri mynshwa kum u heh shipai jong ka shipai duriaw jong ka Russia .
Hooid baroh , te , hynrei wat iathuh ia u kpa jong phi .
U Pawan u la mudui sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi kaba kyntait ia ka jingkynnoh jong u ba u dang rit ha ka por ba u leh ia katei ka kam runar .
Ka don ka jingbun briew jong ki nong India ha Russia .
Ka jingsawa ka pynslem ia ka por ban leh katba nang jur ka jingsawa , katta nang slem ban leh , ong ka kot khubor The Toronto Star .
plie chember bad jaboh ha ki lynti iaid kjat
La pynngat mukotduma pyrshah ia ki hapoh ki kyndon 379 , 411 , 414 bad 473 jong ka IPC .
Ha katei ka jingiakren , ia ka liang jong ka India yn ialam da u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri u Ajit Doval .
U khaw oatmeal bad u khaw lieh ki don shibun ki jingbam bad la iathuh ba ki pynlong ia ka jingkynjah haba bam shwa ban thiah .
U Abul Kalam u ong ba ka Sumaiya bad u Azimuddin kim shym la iadei bad ka la pyniap ialade hadien ar bnai ba ki la iapoikha .
Ka jingjop jong ki kyrtong jong ka seng Samajwadi ha Gorakhpur bad Phulpur lok Sabha da ka jingthep vote ka la plie lad ia ka jingwan lang jong ki seng pyrshah .
Ia ka phlim ' Darbar ' la pynmih da u AR Murugadoss bad la pynshong nongrim ia ka jingim jong uwei u pulit uba shim ia ka kam ban pynpra ia ka kynhun khaii drok ha Mumbai .
U Jisu Khrist u dei u Hindu , ka Tamil ka ktien kmie jong u : ka kot jong u nongseng jong ka RSS .
Da kaba pynpaw shai ba um iahap jingmut bad ki jingmut jong u Khan , u Hafeez u la ong ba watla ka jingpule ka long kaba kongsan bha na ka bynta baroh hynrei ban ioh ia ki kyrdan pule kam pat biang ha ka jingim .
Ha ka 9 tarik u Naitung 2012 , ka INSP ka la sdang ban pyni ia kane ka phlim .
U nongthoh khubor jong ka MSS ha ka jylla u T . K .
Ka jingpyniabynta ia ka ktien Maipur ka long kaba eh namar ka jingbun ki ktien Arawak kiba la duh jait bad kiba la duna bha ki kot ki sla .
Ka Kampilya ka dei ka nongbah jong ka Panchala ba shathie .
Shano ka imlang sahlang jong ngi ka leit ?
Hynrei ka India bad ka China baroh ar ki la pynskhem ba ki don ki lad ki lynti kiba biang ban pynbeit ia ka jingeh lyngba ka jingiakren kaba jem .
Ia kane ka phlim la pyni da u Nitin Kakkar bad la pynmih ia kane ka phlim da u Jacky Bhagnani , u Saifs Black Knight Films bad u Jay Shewakramanis Northern Lights Films .
U la ong ba ka Sorkar Gujarat kan ym kwah ban pyndonkam ia ka um kaba la thmu ban dih bad ban ai um na ka bynta ki karkhana .
Ka jingpynkylla ia ka um ka donkam ia ki jinglong kiba khlem oxygen ban pynshlur ia ki kynhun ba im kiba biang ban mih .
Kumta ki briew na baroh ki kynhun niam bad ki jaitbynriew ki la ioh jingkyrmen na ka jingdon bad ki ktien jong u Riewkhuid Shri Ramanujacharya .
Ka long kaba donkam ban pule ia ka jingpynrung .
Hato kam dei ka daw ban khuslai ?
U la ioh ia ka jingiarap na ka Ford Foundation kaba la pynlah ia u ban pyndep ia ka jingpule jong u ha ka Economics ha Macalester College ha St . Paul ha Minnesota ha ka snem 1961 .
Peit ia ka kyrdan slap , bad kane ka bar graph ka pyni ia ngi ba ka leit baroh shilynter haduh san .
Mynta u Dhanush u dang ring dur ia ka drama Tamil jong ka Vada Chennai .
Ka jingbthei bom ka la pyniap ia 20 ngut ki riew paidbah ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Syria : monitor
" " " Doklam : " " " " Ha kine ki taiew ba la dep ka India bad ka China ki la pynneh ia ka jingiakren ha kaba iadei bad ka jingjia ha Doklam . " " "
U Syiem Dwarkanath Tagore u la thied ia ka na uwei u nong Italy ha ka snem 1823 eiei .
Kane ka long kumno , lada phi shim por da ki klur snem ban leit kylleng , ka lah ban peit sha phi , em ?
Ka la kynnoh ba shiteng na ki prokram ba la ai ha ka jingpynbna jong ka BJP ki dei jong ka Congress .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kane ka aktress ka la shah troll .
Kim ju ktah wat ia ki masi kynthup ia ki blang bad ki sniang .
U Shri Naqvi u la pyntip sha ki paidbah shaphang ki jingmyntoi jong ka jingpyniaid pisa da ka digital , ka online bad ka mobile banking .
Kumno lada ngi shah kem ?
Hato phi sngewbha ia ka rukom ba ka kam jong phi ka nang kiew mynta ?
Lyngba kane ka por kaba eh , ka jingpyrkhat ka dei ban long ban ai ka jingsumar kaba biang ia ki nongpang .
Ia ka sngi jong ki kmie la rakhe ha kylleng ka pyrthei , da kaba burom ia ka jinglong kmie .
Nangta la rah noh ia u sha ka jaka sumar ha ka miet jong ka sngi thohdieng .
Hynrei ka pyrthei ka la lyngngoh .
Kata ka dei ka jaka ba ka decimal ka leit .
U nombar ba marwei na ka bynta ki jingshakri ba kyrkieh u long kumjuh kum u 911 ha ri America .
Hadien ba ma u bad ka tnga jong u ki la shah pynbaptis lai snem mynshuwa , u la rai ba ka jingpule Baibl shimet bad ha ka longïing ka dei ban long kaba nyngkong eh .
Kumta , u snem 2021 u dei u snem jong ka jingkhein briew .
Ka jingroi ka long kaba hiar .
Plus ki kynthei ki kham bha ki nongkhaii , ruh .
U la trei kum u nongdie marpoh khyndew .
Ha ryngkat ka jingsynran lang jong ki nongialam ba rangbah jong ka seng kynthup ia u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh , u Rahul u la aiti ia ki kot ki sla jong u hakhmat ka Central Election Committee jong ki seng .
Ka don tang ka jingkhang kaba rit hapdeng ki khiew sha kawei ka liang bad ka khyndew sha kawei pat .
Lada ka jingroi ha US , Europe , China bad Japan ka nang slem bha , ka jingktah ka paw beit ha kiwei pat ki ri kiba dang kiew .
Ki don shibun ki riewkhraw jong ka kam kum ki aktor , ki aktress , ki nongpyniaid , ki nongpynmih bad kiwei kiwei .
Kane ka dei ka daw ba la sospon ia u .
Ka jingkhihwin kaba khraw ia ki lehnoh Kashmir
Kumta ka long kaba donkam ban pynkynmaw ia ki katto katne ki jingshisha kiba iadei .
U nongialam jong ka seng Congress u Naveen Jindal , Koda , myntri barim ka sorkar pdeng ba dei peit ia u dewiong u Dasari Narayan Rao , secretary barim ka tnad dewiong u H . C . U Gupta bad kiwei pat la jer kyrteng kum ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma .
Ngam tharai ba ki long kiba sngew artatien .
U Rahul Gandhi u rangbah ka Congress bad u Arvind Kejriwal .
22 ngut ki la mynsaw hadien ba ka bus shimet ka la tynrah ia ka lorry ha Nellore
Hynrei tang katto katne sngi shuwa , u la pynpaw paidbah ba kum u President jong ka ri South Africa un pynthikna hi dalade ia ka jingpyllait ia u Shaik .
Arngut ki nongtrei ki shong ha ka lieng hajan ka jingkieng .
Ka Qualcomm Snapdragon 855 kan kyrshan ia baroh ki phone 5G ba kongsan ha u snem 2019 .
Ki nongialehkai ba pawnam jong ka ri kin iashim bynta ha kane ka lympung .
" Nga kyrmen ia kata." " "
Ym don ba lah ban bujli ia ka jinglong nongsynshar bad ka jingmut jingpyrkhat kaba bha .
Kumta , ka jingjaboh ka long tang 5 percent .
Ka Kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka karkhana na ka bynta ka jingpeit bniah kaba ar bad kaba hadien da ki nongpeit bniah ia ki karkhana .
U la ong ba ka Ri India ka ju ong ba u Blei u long uwei .
Ka Jingpynmih Um Na ki Tyllong Um Sorkar 5 . 1 .
Kito kiba ha ka kyrteng jong ka hok longbriew manbriew ki pynpaw ia ka jingsngewkhia ia ka hok jong kiwei ki dei ban pyrkhat shwa na ka bynta ka hok jong ki nongshong shnong ka ri India .
Kane ka SUV kaba la pynthymmai kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Tata Hexa , ka Toyota Innova Crysta bad ka Hyundai Tucson .
Ka jingthmu ka long ban leh bha bad ban im bha ha kane bad mynta , bad ban iehnoh ia ka pyrthei kum ka jaka kaba kham bha na ka bynta kito kiba wan hadien .
Ha kaba sdang ka dei ka kyntien Phareng .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba katei ka jingialeh ka la jia hapdeng ki nongkyrshan jong ka Patthalgadi bad kito kiba pyrshah ia ka .
Ha kaba sdang ka dei ka Trojan jong ka bank hynrei dang shen la pyndonkam ia ka kum ka nongsam ia kiwei pat ki jingpynbna ba sniew ne ki jingpynbna ba sniew .
Ka jingjop mynta ka sngi ka la kyntiew ia ka Mumbai sha ka kyrdan kaba phra ha ka miej iakhein point jong ka IPL hadien ba ka la jop lai sien bad shah rem saw sien ha ki hynriew tylli ki jingiakhun .
U secretary ka tnad ka koit ka khiah u Rajeev Sadanandan u la iathuh ha ka Mathrubhumi News ba ki doktor kim shym la pyntip sha ka sorkar ba ki don dawai pyrshah ia u khniang jingpang Nipah .
Ka Vanuatu bad ka UNICEF ki la tyrwa nyngkong eh ban pyndonkam ïa ki drone ban pynbha ïa ka jingai dawai ha ka ri ha u snem 2017 .
Ngi lah ban pyllait ialade na kane tang da ka jingkyrshan jong phi .
Da ka jingkyrshan jong ki nongbei tyngka jong ka ri Bilat bad ri France , ki kompeni pynmih phlim ki la seng ia lade ha Baghdad .
Arngut ki khun kynthei ki la leit sah shabar ri .
Hadien ki jingleit jingwan jong u ki ju don ka jingthmu ha ka jingpyrkhat .
Nga dang shu ioh ia kine ki dur .
Hynrei ym pat don khubor shaphang ka jaka tep haduh mynta .
U Ambassador u Taranjit Singh Sandhu u ai ia ki kot ki sla jong u sha u president ka America u Donald Trump
Ki la iasoh bad ka kynhun shipai jong u General George Thomas ban beh ia ka jinghiar thma jong ki Confederation sha Tennessee da u General John Bell Hood .
Kaba kongsan ka long ka jingpyndonkam hok ia ki .
Moksha Ka jingmut jong ka niam jong ka ri India .
Ka Maruti Suzuki Ciaz ha India ka shim ia ka jingiakhun kum ka Honda City , Hyundai Verna bad ka Toyota Yaris kaba dang shu mih shen .
Ka case kam shym la iap .
Lada ka jingkiew dor jong u khaw kam don jingktah ia ka ioh ka kot te balei kine ki briew ki la hiar noh sha u lain jong ka jingduk ?
Uta u briew u la ai dak biang ia ka .
Ki la shoh ia u ha ka khlieh da u dieng bad ki la sdien phasi ia u , bad ki la dem khrup bad mane ia u .
Ki nongrep kiba rep ia u sohjew ha ka elaka Erode .
Ngi hap ban long kiba shai bha ba ka long kaba shngain nyngkong eh , u la bynrap .
Ym baroh kawei , hynrei haduh katta katta , em .
U myntri pla tyngka ka sorkar pdeng un bishar bniah ia ka jingtreikam jong ki bank ha ka jingialang ba shisien shisnem jong ki CEO jong ki bank bad ki jaka treikam jong ki paidbah lashai ka sngi
U Tom bad ka Mary ki dei ki nongbam dohkha .
U Joshi u la kha ha Vasai ha Maharashtra .
" " " Kane kan donkam ia ka jingtreikam kaba kham suk , bad ka jingmynjur kaba kham kloi . " " "
Ha ka jingiasyllok bad u Paul , u Timothy u la nang ia ka jingmaham ban long uba sngewhun wat ha ki jingeh kiba eh tam . Ka lah ban leh kumjuh .
Em , namar kane ka dei ka kam jong U Blei .
La lap ia u ba u thiah iap ha khmat ka iing jong u .
Ki leit jngoh ia ki syntiew bym lah khein man la ka sngi katba ki dang bam ia ka umsoh bad ka umsoh .
Ka jingpynbeit kam dei tang uwei uba sngewkhia .
Kiew dor jong ka umphniang ha ka sngi kaba ar
Nalor ba ka la iashim bynta ha ka jingthep bid ban pynbiang ia ki kali elektrik , ka Kia Motors ka dang wad ruh ia kiwei pat ki lad ki lynti ban pynrung ia ki kali elektrik ha ri India .
4 . 6 . 3 . 1 Ka jingpynbiang ïa ka jaka ïalang video ha ka Ïing peitngor jong ka Sorkar ha Tirunelveli bad ha ki 3 tylli ki Juvenile Justice Board .
Ki nongialehkai : Priyanshu Painyuli , Harshvardhan Kapoor , Ashish Verma , Nishikant Kamat .
Dei ban pynbiang ia ki jingtip kum ka kyrteng jong ka bank , u number jong ka bank , u IFS code , ka email ID bad ka mobile ban pynshisha ia ka bank account jong phi .
Ka party kam ju ai jingkular ban siew T.15 Lak : Ka BJP
U la don shibun ka jingshemphang .
Balei kum kane ka jingshad mynta ka step ?
Ka jingpynmih ia ka kot bad ka fatw ka la pynmih ia ka jingkulmar ha kylleng ka pyrthei , ha kaba la bom ia ki dukan kot .
Ki samla kiba hap ha ka rta kaba 15 35 snem ki long ka bynta kaba khraw jong ka jingbun briew baroh kawei jong ka Tamil Nadu .
Ka jingeh kaba kham khraw , pynban , ka long ka jingpyndonkam ia ka umphniang .
Na ka bynta ka burom U Blei .
Bad ka ri Banaras ka la don ka bynta kaba kham khraw shuh shuh ha kane ka kam .
U khynnah uba don ha ka u dei u khun jong ka .
Lada phim dei u accountant mynta ka sngi phin sa long noh shen , okay ?
Ka jingïalehkai jong ka Bundesliga hapdeng ka Borussia Dortmund pyrshah ïa ka Bayern Munich kan long ha ka sngi thohdieng ka 26 tarik Naitung 2020 .
Ki don katto katne ngut kiwei pat ki briew kynthup ia ki pulit kiba la mynsaw ha ki jingshah thombor .
Ka Raksha Mantri ka Smt Nirmala Sitharaman ka la ai khublei ïa ki stad saian jong ka DRDO bad ïa ki shipai suiñ jong ka ri India kiba lah ban leh ïa ki test kiba jop .
" " " Ngi dei ki Nongsakhi U Jehobah " " la jubab ka Caroline. "
Baroh kito kiba la ieng hajan jong u bad shakri ia u haba u shim ia ka tavam la ai ia ka jingkmen ha ka pyrthei , nalor ka jingpynthikna ban im ryngkat bad u ha Vaikundam .
Tang kiba khlain ki lah ban ioh bricw : Jakob Thomas .
Ki dkhot ka seng ki la aiti ruh ia ka shithi dawa sha u Mayor Sunil Jyoti .
Ka dei ka case kaba kyrpang , shisha .
Ha US bad Canada yn pynmih ia ka da ka kynhun pynmih kot jong ka Crown .
Mynta , ka jingpynkylla pisa ka dang iaid shakhmat .
Lada ki nongkren ki long kiba tbit bha lah ban khot ia ka ka jingialang kaba bha . Hynrei lada ka jinghikai kaba treikam ka i kumba ka duna , ngi lah ban shim ia ka jingmut kaba pyrshah .
Ka kaiphod ka ai jingmut ba ka jingsumar ka dei ka kam jong ka kolshor , ka jingstad , ka jingstad bad ka kam shna jingshna .
Uwei u lah ban kren shaphang ka um kum kaba don 20 Bx RDS .
' Ngin sa bishar bniah haduh katno ki kyndon ain , kum ka nuksa kiba iadei bad ka jingpynkhreh ia ki jingtip , ki lah ban iarap ha ka jingialeh kaba thikna pyrshah ia ki kam lehnoh bad ki kam runar , ' la pule ha ka jingiateh jong ka kynhun synrop .
Hynrei , kawei ka shyntur ka duna ban ai bam .
La iathuh ba ka Vicky Kaushal bad ka Katrina Kaif ki iapoikha .
Ka jaka ba nyngkong eh ban iakynduh kan long ha Lincoln Beach , Oregon ha ka por 9 : 05 a.m . m . PDT
U Bah Bangabir Kader Siddique u dei u president jong ka seng bad u Habibur Rahman Talukdar u dei u general secretary .
U Raman uba dei na ka Darbhanga ha Bihar u khlem kam khlem jam bad ka tnga jongu ka Maya ka ju trei kum ka nongiarap iing ban pyniaid ia ka iing .
Ki tyllong khubor jong ka seng ki iathuh ba u Bajwa u la ai jingmut ia ka kyrteng jong u MLA ka Kapurthala u Rana Gurjit Singh na ka bynta u nongpyniaid ba thymmai bad ba ia une u ba hadien lah ban jied kum u general secretary .
Kine ki long kiba palat ia ka limit ba la buh .
Ka Parliament kaba long kum ka Parliament Dr . U Arif Alvi u la kren ban kyrshan ia u Sirmed bad u la iathuh ia la ka jong ka jingshem :
U dei u MP ba marwei jong ka BJP na Telangana .
Ka Tata Motors ka dei kawei na ki nongpeit kaba heh tam ha katei ka jingpyni ia ki kali .
Kumta sngewbha sngewbha, da ka shini halor, pynkhuid ia ka kali kaba sniew.
Khamtam eh , ki apostol kim shym la lah ban sngewthuh pura ia ka jingmut jong ki kyntien U Jisu tad haduh hadien ka jingtheh ia u mynsiem bakhuid jong U Blei ha ka Pentekost 33 C . E .
Hynrei ïa ki jingkylla la ïohi tang ha ka iOS beta jong ka WhatsApp ym ha ka Android beta jong ka app .
Kam donkam ban long kumta .
U la kynnoh ba ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka ki la thombor bad pyniap ia 245 ngut ki nongtong dohkha na Tamil Nadu haduh mynta .
Ngin sa ioh ia kita ki nonglehbein kiba bha !
Ia kane ka miet bad ia ka sngi kaba bud la rakhe ha ka Jingngeit Bah kum ka sngi kyntang naduh kata ka por .
" " " Baroh ngi la pyrkhat ban ialehkai ha ki madan ba thylli ."
Ka BMW jong u Amol Palekar ka la tynrah ia ka kali Swift .
Ka web ba la khot ka jingleh malware ka la long kaba myntoi shibun
" Bad ka la shu pynlong ia ngi ban wan ." " "
Ka jingrakhe janmashtami ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ha ka jaka ban ialam ha ka jingmane , ki rangbah ki iakhaii ha ka sngi Sabbaton .
Balei phim ia kren bad u Yogesh bad pyrshang ban pynngeit ia u ?
Nga la jngi na ka jingkhang kaba plie .
U lah ban peit bad batai ia ki rukom bad ki jingjop jong ka ri sepngi da kaba beit bad kaba myntoi bha .
U Kamal Nath u la khot ia baroh ki MLA sha Bhopal bad bthah ia ki ba kim dei ban mih na ka nongbah haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Ka don ka jingbym sngewhun ha ka seng halor ka rukom treikam jong u Yediyurappas.
kumjuh ruh ka sorkar jylla .
La thang ia u ha kawei ka jaka thang briew ha Bengaluru .
U Myntri Rangbah duh ka ri Canada u Justin Trudeau bad ka iing ka sem jong u ha Sabarmati Ashram ha Ahmedabad Gujarat .
U Pant u la kamai 114 ron bad u Shreyas Iyer na ka bynta ka wiket kaba saw .
Ki sngi ki sdang ha ka jingdum , ka jingshon dur ka la shim por ia ka sngi kaba sah bad ynda la dep ring dur , ki nongak bad ki nongtrei ki la mih biang ha ka jingdum .
U tnga uba long u nongleh donbor la ka long ha rieh ne ha ki jaka paidbah thikna ba um pyni ba u ieit ia la ka tnga .
Bad , lada jia kum kane ka jingjia , ki pulit kin ym artatien ban leh ia ka ain pyrshah ia ki dkhot jong ka brigade katkum ka ain .
Im shisha okay bad kane ka phlim .
U briew ka um jong ka ri India u Rajendra Singh u la ong ia kane . . .
Bawana bypoll : U Ram Chander ka AAP u la jop ia u kyrtong ka Cong
Ha Delhi ka petrol mynta ka shongdor T.69 . 04 shi litar kaba long kaba heh tam ha kine ki lai snem , katba ka diesel ka shongdor T.57 . 03 shi litar .
Tang u John bad u Bill kiba sah .
Haba shim ha ka Instagram jongka , ka aktress Bhojpuri ka Monalisa ka la sam ïa ka video ba ka shad ha ki sur jingrwai jong ka Bharat Chashni .
Ki jingiatai bad ki jingiakren ki pynmih shabar ia ki jingeh bad ki jingsngewsih kiba don hapoh jong ka imlang sahlang .
Lah ban pynkiew dor ia ka petrol da ka Re .
Hadien lai bnai , ha u bnai September , u Noah u la rai ban weng noh ia katto katne ka bynta jong ki lieng kaba tap , ne ka tnum .
Sngewbha peit bad peit lada don ki jingplie .
Shabar ka Sylhet la pyndonkam ia ki dak thoh ha kishoreganj , mymensingh bad netrakona ha Bengal bad ha Kachhar bad Karimganj ha Assam .
O Phi kiba ngeit ! to iaishah , bad to kham bha ha ka jingiaishah bad to long kiba la pynkhreh man ka por , bad to sheptieng ia U Blei khnang ba lehse phin roi .
La seng ïa ki tnad ophis jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kawei ka ri hadien kawei pat . La phah ia ki mishoneri sha ki jaka ba jngai tam jong ka pyrthei .
Hato ka jinglong jingman ka la nangbha ne nangsniew ?
Ka longiing jong ngi kan ym iakhlad satia .
U khynnah nangta u la sdang ban shong ha ka iing syiem ha ka jingsuk kaba khraw .
U Rahul u la tehsong ruh ia u paralok jong u u Vijay Hooda bad tyrwa ia u T.1 . 5 lak ban pyniap ia u lok jong ka Preetis , la ong u pulit .
Khlem jingkitkhlieh , nga kyrpad ia ka kot lyngkdop Kaei Ka Jingthmu Jong Ka Jingim ?
La ong ba ka jinglyngkot jong ka bording ka dei ka daw jong ka jingpluh .
Ka la long ka jingjia kaba phylla .
Kumta ong ia u khun jong phi ba u lah ban shongthait suk , baroh ' ?
Ka madan ka lah ban pdiang ia 17, 835 ngut ki briew , ka jinglah kaba la poi ha u snem 2010 da kaba shna thymmai ia ka jaka ialehkai Coubertin .
U Myntri ka Koit ka Khiah ka Jylla Srinagar , .
Katkum ka jingong u Smith , kiwei pat ki jingpynlut ruh ki don ryngkat bad ka dor jong ki mar kum ka jingpynrung ia ka jinglut jingsep ryngkat bad ka khajna bad ka jingmyntoi jong ka jaka .
Pynngam ia ki symbai ym duna ia ka 8 ne 10 kynta .
Ka jaka sam marbam baroh kawei ka la shah ktah ha ka jinghap slap .
Katba ia ka silk khadi la shim na West Bengal , Bihar , Orissa bad ki jylla jong ka thain shatei lammihngi , u shniuh khadi u wan na Andhra Pradesh , Uttar Pradesh , Bihar bad West Bengal .
U Cisneros u la thmu ia kane ka kam ban pynim biang ia ka jingpule ia ki jingthoh bakhuid kaba la sahkut haduh mynta , hynrei um don jingkwah ban pynlong ia ka Baibl kaba lah ban ioh da ki paidbah baroh .
Kumta , ka don ka jingthmu ba ka Surya bad ka Jyotika kin iatreilang ha ka jingpynmih lano lano ha ka lawei .
Ki shipai jong u nongsynshar Mysore u Tipu Sultan ki la jan jop ia kawei ka shipai jong ka British East India Company hapoh ka jingpyniaid jong u Captain John Floyd .
Ïa kine kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ki jaka sumar bapher bapher kiba don ha Bhavani , Erode bad Coimbatore kiba don marjan .
" " " Yn shim khia pyrshah ia baroh kiba donkti ha kane " " " " ka la ong . " " "
Ki mat jong ka jingialeh jong ki ki long ki jingshah kynnoh bamsap iwei ia iwei pat .
Kaei kaba ki pulit ki leh ka long kaba dei , u la ong kham mynshuwa ha ka sngi .
Ka dei ka jingmih kaba la khmih lynti bha ha ki katto katne ki iew .
U la pynpaw ruh ia ka jingdonkam ia ki jylla ban pyntreikam pyrkhing ia ki kyndon ha ki jaka ba don ki jingpang , i . e . , ki jaka ba don ha ka zone red .
New York , September 9 : U Rafael Nadal tang kawei ka blip jong u ha ka US Open kaba u la jop ia u Juan Martin del Potro ka long ba u la shah rem ha ka set kaba nyngkong .
Kiba iap ki long 10, 893 ngut .
Mangalore : Ka jingpang ka pynlong ia u nongap ban pyniap ialade
U la trei katba lah bad u la noh synniang ban buhrieh ia ki nongphetwir Jiw .
Haba u dang iaid lyngba ka Sonar Fort katto katne ngut ki briew ki la thombor ia u nadien bad ki la ot khlieh ia u .
La antad ba ki Conservative kin ioh 316 tylli ki seat , ki Labour 265 tylli , ka SNP 34 tylli bad ki Liberal Democrats 13 tylli .
Ka long kumba ka phlim ka dang ioh jingmyntoi .
Ym shym la don kano kano ka jingiatreilang bad ki wicket kiba hap ha ki por ba la buh .
Ki bank ki ai ram khlem jingsiew na ka bynta ki projek pynlang um .
Namar kane ka jingjia 39 ngut ki nongleit jingleit ki la iap bad 38 ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw ha kaba 24 ngut ki la mynsaw jur .
Ha ki katto katne ki khep la iohi ia ki arngut ki aktor ba ki iadon lang .
Ki Jiw ki la iathuh bad ki la ong ha u Jisu ngim ong hok ba me long u nong Samaria bad me don u ksuid ?
U President ka ri India un leit jngoh ia ka jylla Karnataka ha ka 24 bad 25 tarik Lber 2017 .
U la iathuh ba 58 ngut ki khynnah shynrang bad 38 ngut ki khynnah kynthei la rah sha Cooper hospital ban test ia ka snam bad ka sniehdoh .
U nongmudui ne u nongmihkhmat ba la ai bor jong u la shah ban iadon bynta ha ka jingbishar bad ban iarap ha ka jingbishar bniah ia ka kam .
Kumta ka jingkylli ka long , hato ka sorkar ka long kaba shisha ban bat ia ki nongkhaii pisa ?
Hooid, kumta phin map ia ki jingkren bein jong nga, Detective, hynrei nga kham sngewbha ban pynduh ia u briew uba la tymmen uba bieit ban ia ka met iap samla kaba bhabriew.
Kane kan iarap ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei .
Ka CWSS sha ki 293 tylli ki jaka sah nongkyndong ha ki synjuk jong ka Musiri , Thathaiyangarpettai , Thuraiyur bad Uppiliyapuram jong ka Elaka Trichy .
" Ngi la register case bad ngi dang tohkit ia kane ka kam " ", la ong u Nayak ."
Kawei ka kynthei ka don ha ka kamra shet bad ka bat ia ki kti jong ka .
Kan pynkynriah ia ka SC lada pynjari ia ka jingsynshar pdeng : Kapil Sibal
Ki nongrim jong ka jingpynkylla ia ka ain Insurance Act 1938 bad ka Ain IRDA 1999 .
La tip bha ia u na ka bynta ka jingnoh synniang jong u ha ka jingthoh sha ki phlim ba pawnam kum ka Kick bad ka Tempera , kane ka projek kan dei ka phlim ba nyngkong eh jong u Vamsi kum u nongpyniaid .
Ka jingsngewthuh ba la kha jong u shaphang kawei ka rukom thoh dkhot ne na ka bynta kawei ka phang ka la pynlong ia u ban jied ia ka rukom thoh kaba dei .
U Abid u la thep ruh shispah ha ka Test kaba nyngkong .
Ka Delhi ka ialeh pyrshah ia ka jingthut jong ki kali , ka jingshlei um hadien ba jur slap .
Yn pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat hapdeng kino kino ki arngut ki nongwan kiba shong ha ka por ba pynlong ia ka jingialang .
" Kiba donkti kin shah pynshitom ." " "
Lait na u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew , ngam thied jhur na iew , ong ka Elizabeth kaba sah bad u hynmen jong ka , u tnga bad arngut ki khun .
Ka long ka jingkhleh kaba slem .
Ki jingshisha baroh ha ka jingpeit ia ka sngi thep vote kaba 8 ha ka 7 tarik u Naitung , 2014 .
Hato phi la dei ban leh ia kano kano ka kam na iing ?
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih na kano kano ka jaka .
Ka Sorkar Pdeng kan pynbiang ia ka Bor synshar da ki ophisar bad ki nongtrei katba donkam , na ka bynta ban pyndep hok ia ki kam jong ka Bor synshar katkum kane ka ain .
Sait bha ia ki kti da ka sabon .
Kane kam dei ka jinglehkai shaphang ka teknoloji .
Ki bor synshar shnong ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingshah tynrah liengsuin .
Ka French Open : Sania Mirza , Rohan Bopanna , Leander Paes ki la ïoh ïa ki jaka sah ha ka kyrdan kaba ar .
Ka painkhana kaba la rong saw hajan ka tin bret jaboh ha ka kamra shet .
Nga la pyntip lyngkot ia ka shaphang kata .
Ka dor jong ki mar ki mata hadien ba la pynhiar dor .
Dei ban leh eiei pyrshah ia u Amit Shah bad ia ki runar kiba donkti ha katei ka jingjia .
Ngi pyrshang ban pynduna ia ka jingiap , u la ong .
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ka admit card lyngba ka jaka treikam jong ka BSEH ha bseh . org . hapoh .
U James Cook u dei u khynnah nongkyndong uba la kha ha Yorkshire ha England ha u bnai Lber 1728 .
Wat ki nongpule Baibl kiba thymmai ruh ki lah ban pyni ia ka jingshemphang ha kane ka bynta . Katto katne ki tnga ne ki tnga ki bym ngeit kim lah ban pyrshah ba u lok jong ki un pule Baibl .
Baroh kine ki channel ki long kiba laitluid .
Nga la peit ia kane ha ki taiew ba la dep na ka bynta ka jingpule kaba jem khyndiat .
Namar ka jingbym sngewthuh ha ka nongrim jong ka Caste System ki jingkylla jaitbynriew , ki jingkiew bad ki jinghiar ki jia ha ka rta pdeng .
Ngi stage ia ki man ka por .
Ki jingialang , pynban ki la kut noh da ka jingsuk .
U kpa jong u Snart ruh u don ha phatok ?
Ki Bru ki kwah aiu ?
Peit hangta, Mama, nga iohi.
Ka sorkar Punjab , ban kynmaw burom ia ka jingrakhe ia ka jingdap 550 snem jong u Guru Nanak Dev , ka la rai ban thung 550 tylli ki dieng ha baroh ki 12 hajar tylli ki shnong jong ka jylla .
U kwah ban shong ban sah hangne ​​.
Hadien kata u la ujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pynbeit ia kane ka mukotduma .
Nga kwah ban kham pawnam .
Ka jylla Andhra Pradesh ka la hap ban phiah ha ki ar tylli ki jylla watla ki briew ha baroh ar tylli ki jylla Andhra bad Telangana ki dei kiba bun ki jaitbynriew Telugu .
Kata kam dei ka pyrthei bashisha , ha ka pyrthei bashisha phi lah ban leh bun ki jingbakla hynrei ki briew kin dang sngewthuh ia phi .
Khang ka Qatar ban wan rung ki briew na India , 13 tylli kiwei pat ki Ri .
Kajuh ka long bad ki samla mynta .
U la pyndonkam ban pyrshah .
U Kuldeep Singh Sengar u la shah rai pynrem ha ka jingshah set phatok ha ka jingiap jong u kpa jong u nongshah pyniap ha Unnao .
Pynduh noh na ka ding bad khleh lang ia ka vanilla .
U chairman ka GKU u Gurlabh Singh Sidhu un pyniaid ia kane ka jingialang .
" " " Ngam lah ban buh ia kiwei pat ki jingim ha ka jingma ."
Kane ka dei ka jaka kaba bha bha ban iaid kjat bad ka kular ia phi ia ki jingitynnad katba phi dang kiew ia ka lynti jong phi shaduh ka jaka peitkai .
Kiei kiei kiba phylla ki la jia ha ka kriket India .
Katba ka jinglong jingman ha Assam bad West Bengal ka long kaba thikna katba ha Meghalaya la ioh biang ia ka jingshakri mobile internet .
Ki kam kiba long haram ki wanrah ia ka jingma , bad kumta la khein ia ki kum ka pop lada la leh da u Muslim .
Kane ka dei ka mariang kaba donkam ban thaw .
Ka Pakistan ka dei ka jaka ba ki lehnoh .
Kane ka dei ka mat kaba khia bad ka donkam ban shimkhia kyrkieh .
Katkum ka jingkhein ba thymmai jong ka pyrthei , ka India ka don ha ka kyrdan kaba 100 na ki 119 tylli ki ri .
Ki jingïakynad kiba jur bha ki la mih ha West Bengal ha jan baroh ki bynta jong ka elekshon bah .
Tang U Blei uba lah ban pynkylla ia ka jinglong briew .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh , ki nongwan buhai shnong ki la nang bun na ka bynta ki kam ha ki ri kiba dang kiew .
Hynrei kaei ka daw jong kine ki ding baroh ?
Kumno U Jehobah u la sumar ïa u Dabid bad ïa u Jisu ?
Ka don ruh ka jingshai LED .
U la duh noh ia la ka kmie kloi .
Nga kyrpad ia ki nongiarap jong nga ban shna ia ka kaset kaba kyrpang na ka bynta jong nga .
Ka tamasa jong ka ri India kaba la pynlong ha Senegal naduh ka 26 tarik u Nailar 28 tarik u Naiwieng 2017 .
Ha kylleng ka pyrthei la antad ba ki don kumba 8,000 jait ki mrad ba don kjat , na kine la batai ia ki 3,000 tylli .
Ki jingiakhih hajan Jamia Milia Islamia .
" " " Hynrei ha kine ki ar tylli ki khep ki seng tynrai kim shym la iasoh katba ki nongthaw ain jong ki bad ki MP ki la iasoh lang " " u la ong . "
Ngi dang pynbeit thymmai na ka bynta ki nongleit nongwan ban bteng ïa ka jingïaid lynti jong ki shakhmat , u la ong ha ki jingthoh jong ki ha ki tweet .
Kawei pa kawei ka sienjam ba la shim da u Bush naduh ka sngi elekshon ka pynskhem ia kane ka jingbatai ia ki jingjia .
Ka phlim kan sa mih ha ka 21 tarik u Jylliew .
Katba kawei ka kynhun jong ki liengsuiñ Rafales kan don ha Amala ban ïakhun pyrshah ïa ka Pakistan , ka kynhun kaba ar jong ki 18 tylli ki liengsuiñ Jet kan don ha Hashimara ha West Bengal ban ïakhun pyrshah ïa ka China .
Kaei kaba nga la mad hangta ka long kaba phylla .
U khun jong u Aamir Khan u Junaid bad ka khun jong u ka Ira ruh ki la wan rung ha kane ka bash .
Kata ka dei kaba ka niam Islam ka hikai ia ngi , la ong u nongsynshar .
Ka lynti rel Kangra Valley ka dei ka lynti rel kaba jrong 164 km kaba pyniasoh ia ka them bad ka Pathankot , ka lynti rel kaba jan tam ha ka lynti rel kaba heh .
Bun ki jaka die marbam bad ki jaka ïalang kum ki jaka ïalehkai ki la khang , ki jaka bam ki ai tang ban shim ne ban pynpoi , bad bunsien ki jaka pule ki la khang da ki taiew .
Ki kor kompiwtor ki ia kren iwei ia iwei pat bad ki bud ia ka Internet Protocol .
Lada nga lah ban poi sha ka shank phylla jong nga .
Ka dur file jong u myntri ka jylla Punjab u Navjot Singh Sidhu .
Ka Sonia ka peit ia ki kam jong ka seng kynmaw burom ia ka Indira Gandhi kumjuh .
Ka jingsngewlem kaba khraw ia ka iing ka sem jong u baroh kawei .
Ki pulit ki la register case ha kaba iadei bad kane , la ong u nongaiktien .
Ha ka jingshisha nga pynlut por shibun . . .
Dei ban don ka jaka kaba plie bad ka Iyer kaba khuid .
Kaei kaba u la kren ka long kaba sngewtynnad hynrei kaba ma ruh shibun .
Ka twitterati ka ther tyngeh ia u Arjun Kapoor hadien ba ka tweet barim jong u Chetan Bhagat ka la saphriang bha ha ka Internet .
Pyrkhat ia kaei kaba dei ban ong bad kumno ban ong ia ka .
Da ki hajar ngut ki briew ki la noh synniang sha ka IACF lyngba ka website jong ka .
Ka rukom : Pyniasoh lang ia baroh ki jingbam , khleh lang bad buh ia ka jingbam .
Pynduna ia ka jinglut ha ka data da kaba khang ia ki jingpynbna ba buddien . Save kham bun haba phi pyntreikam ia ka jingkhang dur .
Ka Gabriella Demetriades ka la sam ia ka dur kaba itynnad bad u khun ba dang kha jong ka
Ka jingthung jingthung Rabi ka la heh haduh 654 lak hectare ka jingheh
Ka jingpynkylla ia ka blok .
Katba u dang siew ia ki nongthaw ain ba donbor jong ka AL bad ia u chairman barim jong ka Jubo League , ka la long kaba suk ia u ban ioh ia ki hukum trei .
" " " Nga sngew sarong shibun ba ka India ka la lap biang ia ka chess ha kata ka por ."
Ki briew ki paw ba ki la klet noh ia ka jingshah kynnoh bamsap pyrshah ia ka , bad ka don ka jingmutdur ba ka la kham bha ban ia kiwei pat ki nongialam sain pyrthei ha Pakistan .
Ia kane la pynlong nyngkong ha Frankfurt ha Germany .
Une u dawai u dang don mynta ha ka jingpyrshang ha ka Phase III ha Brazil .
Ym shym la shim ia ki sienjam ban pynbeit ia kum kine ki jingeh , u la bynrap .
Ki nongialam ka TMC ki kylla jingshaniah sha ka BJP
Nga kyrmen bad duwai ba ka jingsuk kan wanphai biang kloi katba lah .
Ka jingtbit ka dei ka jinglah bad ka jingkwah ban pyntreikam ia kaei kaba la nang .
U nongpang um sngew ei ei , la pynhiar mynsiem ia u .
Kaba iadei dor bad ka pisa rupee .
Ym don jingkylli ban pdiang ia uwei pat u kyrtong lait na u Rahul Gandhi kum u Myntri Rangbahduh ban wan .
U MP ka TDP ka Guntur u Galla Jaydev
Ia kane ka Urus yn pyllait paidbah ha iew India ha ka 11 tarik u Nailar 2018 .
' Ka long ka jingshisha kaba la pdiang ba ki don ki jaka ha ki jingthoh u Siyaramsharan khamtam ha ka poitri jong u kiba lah ban khot ki jingthoh shaphang ka jingmut jingpyrkhat jong u Gandhi .
Kane kan pynlong ia ka jingpynduna ia ka bor ding kumba 300 Billion Unit ha u snem 2030 bad ka jingpynduna ia ka jingdawa kaba heh tam kaba palat ia ka 15 GW ha ka shisnem .
U AB de Villiers u la wanrah biang ia ka RCB ha ka jingialehkai .
Kham mynshwa , u Sunil Gavaskar u la ther ia ka rai ban nym pynrung ia u Ashwin .
Hynrei mynta ki lah ban ioh ia ka jingsumar kaba bha tam na ka bynta jong ki bad ban koit ban khiah .
U la iakynduh nyngkong eh ia u myntri rangbah u Shri Anant G . Geete bad u la wad ia ka jingpyniaid jong u .
Ngam lah ban sngap jar ban thiah khlem da pule kot .
Q : Hato phi tharai ba u don ka case kaba khlain ?
Nga lah ban iohi hi dalade
La kynnoh ba u Rameshwer bad ka tnga jongu ka Badu Devi lem bad ki paralok jong u u Angrej Singh bad u Net Ram ki la pyniap ia u Roop Ram .
Ngam kwah ban rung ha kano kano ka jingiakren .
Ka Sarah ka long ka para jong u Abraham .
ha ka por ba pule 6th std , um shym la nang bha ha ka jingpule , u la rem , namar kane u la join , pule biang .
Don kiba lah ban pyrkhat ba kim long kiba bit ban ioh ia kum kane ka jingiadei kaba jan bad U Jehobah .
10 Snem ka jingiada na ka bynta 18 000 klur tyngka .
Ka kynhun ka la rakhe ia ka jingdap shisnem jong ka ha u snem 2006 .
U Diego Maradona uba pawnam bha ha ka phutbol u la shah sumar ha hospital ha Argentina .
Ka dei ban don ka niam ha ka sain pyrthei .
Na ka bynta ban pynlah ban pynmih stet , la shna ia ka tiar da ki tiar kiba lah ban ioh kloi khnang ba kan long ka lad kaba pher .
Ka jingaiti ka dei ka jingpynbeit , ym ka jingeh . Bun ki briew mynta ki sngew artatien ia ka jingaiti .
Ngam shym la don wat ki paralok bad kiba haïing hasem jong nga sawdong .
Nangta ka wan ka jingpyntieng ia ki sakhi .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana , ka tub , ka durkhmat bad ka jingtap um .
" Ka tnga jong u ka long kaba la nang la stad bad ngin sa pynrung kam ia ka ha ka Sorkar Delhi " " la ong u CM .
Ngi hap ban leit shapoh .
U Lafontaine u la sdang ia la ka kam sain pyrthei ha Saarland bad u la long u myntri rangbah duh jong ka jylla la bun bun snem , ha kata ka por kum u dkhot ba hakhmat eh jong ka SPD .
U Igor Bojadziev , uba la tip bha da ka Twitter jong u , u shakri kum u nongthoh khubor bym dei jong ka Twitter jong ka Macedonia .
Ki liengsuiñ khaii ki pynïaid ïa ki nongleit nongwan ba la buh por na ki saw tylli ki kad liengsuiñ .
Kine ki long ki dkhot jong ka Kitab kaba shai bha .
" " " Na ka bynta ki nongñiah saikil, ka Metra kam dei ka jingleit kaba suk " " . "
Nga lah ban ai jingmut ia ka Benelli M4 ?
Kane ka la pynlong ia ka jingsynshar kaba jynjar ha kaba ki nongsynshar kiba donbor nabar ki synshar , bad ki briew trai ri ki la shah pyndem .
U CM ka Maharashtra u Uddhav Thackeray u la ong ba lada pyntreikam ia ka NRC te kan ktah ym tang ia ki Hindu ne Muslim hynrei wat ia ki Adivasi ruh .
Ka la ak ha ka phlim Hindi kaba kyrteng ka Family Pack bad ka phlim Telugu kaba kyrteng ka Maaya .
La shimkhia ban pyntreikam ia ka projek pynroi ba iatreilang ha ki Elaka Namakkal , Thiruvallur , Kanniyakumari bad Chennai .
Ki nongialam ka BJP ki tip bha ia ka histori bad ki kyndon jong ka Riti Synshar halor ki jaka lum bad ka jingkhang doh masi ym lah ban pynjari ha ka jylla jong ngi , u la bynrap .
" " " Kumba long mynta , ka la duh noh namar ka jingpynjakhlia ia ka sur . " " "
Ka kham bha ban ia u slap ne ka wah kaba tuid Hato ka khuri beer ka don hapoh kane ka Took .
Ka Shiv Kumari ka la shah pyniap ha ka por ba ka don marwei ha iing .
U rangbah U . N . ki ophisar ki kynnoh ba ki shipai Rwanda ki ai jinghikai bad ai tiar rieh ia ki kynhun lehnoh Hutu ba la khot ka hterhamwe .
U nongbei tyngka um lah ban khang ia ka account bad ma u bad ki nongmihkhmat jong u ki hap ban leit siew ia ki jingsiew sha u nongiashim bynta , kum ki jingsiew folio ba man la u snem bad kiwei kiwei . .
Ka la long kaba khia palat ia ka .
Ym shym la tip ia ka jingdon ki shipai China kiba la iap .
U Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe bad ka kynhun myntri jong u ki la risaiñ noh , kaba la plie lad ïa u nongmihkhmat jong u ban shimti ïa ka kam hadien ba la pynskhem da ka ïing dorbar mynta ka sngi .
Ka jingiatehlok jong ka BJP bad ka Shiv Sena ka la bthei noh ha ka sngi shuwa jong ka elekshon halor ka mat iasam shuki .
Kane kam dei ka jingpynsangeh , hynrei .
Kumno phin batai ia ka jingdonkti jong ki German ha ka jingialam ia kane ka mukotduma ha ka iingbishar ?
Ka kaiphod jong ka met iap ka la pynpaw ba u la khlad namar ka jingmynsaw ha ka khlieh .
U nongniah jong ka kali u la phet krad na katei ka jaka .
Hadien ba ki nongiakhih ki la kyntait ban pynkhuid ia katei ka jaka ki pulit ki la pyndonkam da ka jingshah siat da ki dawai ban pynpra ia ki nongiakhih .
Ka jingsngewsih kaba khraw ia ka samoi IPL kaba lah ban klet noh jong ka RCB : U Kohli .
U Ronen Sen u nongkit khubor barim ka India ha USA .
Hapoh ka kynroh ka don ka spah kaba dei jong ki . U Trai jong phi u kwah ba ki khunswet kin shem ia ka spah lyngba ka jingisynei U Trai jong phi ynda ki la san .
Ki nongtuh ha ka prowl , lai tylli ki kali ba la tuh na sor .
Ka jingsiew bai lutksan sha ka jinglut jingsep ha ka jingleit ontep , ka jingduh ia ka jingieit bad jingsngewrit bad ka jingduh ia ka jingiatreilang ka long kaba hok bad kaba don jingmut bad kam khot kano kano ka jingpynthut .
" " " Nga Kwah Ban Leit Shata ! "
' Ngi im ha ka jaka shimet .
U Ramesh Narayanan u la pynwandur ia ki jingrwai na ki kyntien ba la thoh da u Ajeesh Dasan .
Haba kren ha kane ka sngi , u Shri Gadkari u la ong ba ynda la dep kine ki projek kin long kiba myntoi ia ki lak ngut ki paidbah ha kane ka thain .
Ha ka sngi Mynstep ha ka 11 tarik u Risaw ki pulit ki la kem ia u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman , u Nazmul Haq , u Oli Ahad bad bun kiwei kiwei katba ki dang ia piket hakhmat ka Secretariat .
Ïa kane ka lympung yn ïalehkai kum ka jingïalehkai kaba kyllum bad bud sa ka semifinal bad ka phainal .
Ha kum kine ki jinglong ka jingbei tyngka jong phi ka lah ban long kaba khlem dor .
Lym kumta ki thylliej ding ki lah ban poi ruh sha ki iing kiba don hajan .
Ka Western Zone ka kynthup ïa ki jylla jong ka Maharashtra , Gujarat , Goa bad ka Union Territory Daman , Diu bad Dadra bad Nagar Haveli .
Ngam shym la ot ia ka khajna jong ki kompeni , u Dr . Ka Banerjee ka la ong .
Ka Philosophy ka kynthup ia ki sobjek kum ka imlang sahlang , ka sain hima sima , ka histori bad ka thoh ka tar .
Ngim dei ban leh ia kaba bha .
Ki briew ki la rwai ha baroh ki jait ktien ha ri India .
Pyrshah ia ka rai halor ka jingsiew beit sha ki nongrep
Hynrei naduh kata ka por ka kompeni ka la pynduna noh shi syndon ia ka jingpynmih ia ki kot rong rong .
U la nang na ka jingkylla jong ka Russia ia ka jinglong mrad ha kaba ka jingkylla kaba shyrkhei ka poi sha kaba kut .
Khublei shibun ia ki jingkyrkhu kyrdoh jong phi guys .
Ka India ka la iaid 19 tylli ki jingialehkai khlem shah rem ha ka por ba ka jingialehkai Test pyrshah ia ka Bangladesh ka la kut noh .
Ngim kwah ban iohsngew shaphang ka Pakistan .
Ka kyrteng jong ka ka dei ka ain jong ki pulit America na ka bynta ka jingpyniap briew.
Ki la don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Patricia kaba la kylla long ka nongak phlim .
Ka mosque kam don ka phyllaw kaba plie .
U la long u nongshim dur uba tbit bha .
Kawei pat ka jingong kaba la shah pynpra ha kane ka elekshon ka long ba ka BJP ka dei ka seng sor .
Mynshuwa ia ki pisa Rs 500 baroh la shna shabar .
1 , 450 km ka jingpynpoi ia ka bor ding .
Ka la nang kiew khyndiat ha ka por ba synshar u Atal ji hynrei hadien ba ka sorkar jong u ka la jah noh na ka bor , ka jinglong jingman ka la long biang kumjuh .
La iathuh ba ka Indian Railways ka thmu ban sdang thymmai ia ki 90 tylli ki rel ba kyrpang ha ki lynti bapher bapher .
Ka South Africa ka la shah pynliem da 203 ron ha ka Test kaba nyngkong bad shah rem da shi inning bad 137 ron ha ka Test kaba ar hangne ​​, kaba la dep ban rem noh ha ka series .
Sngewbha pynrung ia ka email ba biang .
Ka Google ha ka app jong ka ban khot video ka Duo ka la phah ia ka khubor kaba kyrpang sha ki nongkyrshan jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri India .
Ka jingshah kynnoh bamsap jong u Rahul pyrshah ia u Modi ka la hap noh . Ki kot ki sla ba la pynbna zero da u SC
Lada nga la ioh ia ka kot kham mynshuwa , ngam shym la thied ia ka kot jinghikai kaba thymmai tam shaphang ka physics na ka bynta ka skul heh . Nga thikna ba ngan pyndonkam ia ka ha ki klas jong nga .
" Ka jaka sumar eriong jong ka ri ka iohi " " ba ym don ki jingma kiba paw ha ka mariang " " ban khanglad ia ka jingjur jong ka Bertha sha ka eriong jong ka kyrdan 2 . "
Ha kajuh ka por ki jingiakhih ki la bteng ha ka thain Seemandhra ha ka sngi kaba shiphew lynter pyrshah ia ka rai jong ka Centre ban phiah ia ka jylla .
U Chidambaram u la long u myntri pla tyngka ha kane ka jingbud ryntih .
Hyderabad 2 Jymmang : Sa 18 ngut ki samla pule na Telangana bad Andhra Pradesh ki la wanphai biang sha Hyderabad ha ka sngi Saitjain hadien ba ki la shah beh ha ki bor jong ka America .
Ka jingbud ryntih ia ki jingbthah bad ki jingbthah dei ban pynthikna ha ka por ba pynthikna ia ki kyndon ba rit tam .
Ha ka snem 1959 ka tnad ka la khot sngewbha ïa kino kino kiba lah ban leit sha Quebec , ha kaba donkam bha ïa ki nongïalap .
U President ka SAD u Sukhbir Badal u la thung ïa ki katto katne ki kam ba kongsan ha ka liang ka aiñ jong ki party da kaba pynbna ïa ka kynhun ba thymmai jong ki zone president jong ka .
Ngam pat iohi ia u .
Ka aktress ka la pynmih ia ka dur thymmai jong ka ha ki lad pathai khubor .
Ka jinglehkai man ka por ka pynkiew ruh ia ka jingsngewthuh jong ka insulin ha ka met , kaba ialeh pyrshah ia ka jingbym lah ban pdiang ia ka insulin .
Dubai : Ka jingpyrshang jong u nongialam ka BDJS u Thushar Vellapally ban wanphai biang sha Kerala hadien ba u la aiti ia ka passport jong u trai shnong UAE kam shym la urlong satia .
Kine ki arngut ki la ia poi kha hynriew bnai mynshwa .
Ka iingbishar ka la kynthoh ia kane ka jingtyrwa .
Ka khlam Corona ka la khang khyrdep ia 5 tylli ki nongbah China
Ia katei ka khynnah la rah sha ka hospital ha kaba la pynbna ba ka la iap .
Ka don tang kawei kaba ka jingiwbih kam lah ban leh .
Naduh kane ka khyllipmat u la ju bud ia u Martino .
Saw ngut kiwei pat ki nongleit nongwan kiba la mynsaw la tyrwa ia ka jingsumar ba nyngkong ha Narsingdi bad la phah ia ki sha Dhaka .
Bun ki sorkar sepngi ki suba ba ka Iran ka bud ia ka jinglah ban shna tiar nuclear .
Ka por ka iaid stet shisha na ka bynta jong u .
Ka Piaggio Group kan sa iasam lang ia ka Engine 150cc kaba la pyndonkam da ka Vespa ha India na ka bynta ka Aprilia SR 150 .
Ki dak ki paw nyngkong shadien ki shkor , lane ha ka ryndang ne ka khlieh .
Nalor kata ki lad pathai khubor bar ri ki la iathuh ruh ba ka tnad elekshon ka la pdiang ia ki jingkynnoh ba don ki jingleh beain bad kan sa tohkit ia kita .
Ka jait khlaw peit ia ka khlaw bad ka khlaw .
Kham mynshwa , u Yasir bad u Azam ki la pynim ïa ka jingkyrmen kaba rit jong ka Pakistan da kaba ïalehkai bha ha ka jingïalehkai ba nyngkong .
Baroh ka jingpyniap briew ka i kumba ka la jia ha kawei ka jingjia .
Kane baroh ka long ha ka ktien German .
bad peit kham jngai khyndiat , .
Nga ai khublei ia ka sorkar .
U Kabir u la pynksan ym ia ka jingngeit , hynrei ia ka jingtip .
Ha kane ka jinghikai ki samla pule ki pule shaphang ki dawai bad ki dawai , ka jingshna dawai , ka jingshna dawai bad kiwei kiwei .
Ka Pakistan da thmu ko wow yakhun ya ka T20 International wa Test Series pyrchah ya ka New Zealand ha u bnai December .
U don ka jingsngewtynnad ban lum ia ki tiar kiba treikam hi .
Ha ri Bilat bad Germany Sepngi , ki nonghikai kumjuh ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia ba ka jingshah lehbein ka la nang kiew ha ka jingjia bad ka jingjur .
Ngi ju iakynduh lynti bad katto katne ngut ki briew man la ka sngi ha ka jingim jong ngi .
Ha ka jingshisha , kiba bun ki briew kiba la palat 60 snem ka rta ki la drusen khlem kano kano ka jingktah kaba sniew .
Kaei kaba ngi leh ha ki jingjied kiba eh ka shong shibun eh ha ngi iwei pa iwei .
Ka dei ka Aramburu. Ka jingsngewbha ban iakynduh ia phi , nga dei u Elvis .
0 ka la mih kum ka nongjop ha baroh lai tylli ki ktien Tamil , Telugu bad Hindi .
Naduh u snem 2016 ka jingkiew jong ka GDP jong ka ri India ka la nang hiar bha .
U myntri rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpaee ruh u la kren ia kajuh ka jingkren .
Ka jingkren lyngkot . NAMAR , ka long kaba donkam shuh shuh ban pynkylla ia ka ain jong ki nongiasaid ain jong ka Kerala , 1980 na ka bynta ki jingthmu kiba la paw hangne ​​.
Haba shim khia ruh ia ka bynta ba kyrpang na ka bynta ki kynthei ha kiwei pat ki skhim , ka jingdon jong ki kynthei baroh ka poi sha ka 19 . 54 na ka shispah .
5 Ioh ia ka jingtip ba thikna shaphang U Blei .
Hynrei kam shym la ioh ei ei .
Ka Aishwarya Rai kam shym la sngew shngain haba la tyrwa ia u Abhishek Bachchan ban leh ia ka bynta ha ka phlim The Sky Is Pink bad ka Priyanka Chopra .
U la ong ba ka Congress ka la thmu ban ai 33 percent ka jingbuh kyrpang ia ki kynthei ha ki iing dorbar thawain bad ki iing dorbar ban pynkiew shibun ia ka jingmihkhmat jong ki ha ki iing dorbar thaw ain jong ka jylla bad pdeng .
Hadien ar snem , u la wan phai noh sha la iing .
Hynrei kane ka long kaba jngai na ka jingshisha .
La kem ia u nongleh kam sniew namar ka jingpyniap ia u paralok
Ka Rakhi Sawant ka long kaba trei bha ha ki lad pathai khubor bad ka ju pynmih ïa ki video rant ha ka.
Ki ju kit ia ki mar bad ki mail lyngba ki ut ha ka ri khlaw .
Ka Chndogyo ka don ruh ia ki bynta jong ka niam shaman , bad ka niam Roman Katholik .
U la dih bad u la thiah .
Ki shniuh ba la shna da ki briew , la pynmih da kaba khleh lang ia ki shniuh ba kynja mariang bad ki dawai lane tang da ki dawai .
Ka langbrot kaba ieng ha ka lyngkha sboh kaba plie .
Nga la sngewsih khyndiat .
U la long u Myntri ka Koit ka Khiah jong ka jylla , Govt .
Ialeh pyrshah ki lyngdoh bad ki pulit .
Ka Ktien U Blei ka kyrpad ia ngi ban iaishah iwei ia iwei pat ha ka jingieit , ban long kiba sbun iwei ia iwei pat , kiba sngewrit , kiba map laitluid iwei ia iwei pat bad ban long kiba pdiang sngewbha iwei ia iwei pat .
Pynsangeh ka HC ia ka jingbishar ia ki 72 tylli ki mukotduma pyrshah ia u Mahfuz Anam
Kane ka la ai ia u 17,000 ngut ki shipai iaid kjat bad palat 5,000 ngut ki shipai shong kulai .
Ki long kiba smat bha shaphang kata .
Ia kane ka Redmi Note 9 la pynmih ha ki rong Aqua Green , Pebble Grey , bad Arctic White .
Nalor kata , ki don ha ka jingiadei bad ka Mariang .
U nongpyniaid jong ka Zoo u Asish Kumar Samanta u la pyntip ba ia ki jaka ri sim bad ki jaka ri dohkha la pynkhuid man ka por .
Ngim shah ai kam ha ka sorkar .
Naduh kata ka por u la jop bun ki khusnam kynthup ïa ki khusnam MTV Europe , ki khusnam America , ki khusnam ba la jied da ki paidbah bad ki khusnam ba la jied da ki samla , ndtv . com la pyntip .
Ka sorkar Labor jong u Rudds ka lah ban hap noh da kaba duh noh tang kawei na ki 150 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain .
Wat ki kynthei ruh kin shah kynthup ha ka bor ban iadei bad ki nongshah lehbein .
Katba 14 ngut ki dkhot jong ka konsil ki la thep vote ban kyrshan , ka ri America ka la kyntait .
Nangta u la leit sha ka skul San Juan kaba don ha surok Moreau ha Lower Santa Cruz .
Ainguh ia U Blei ba kam shym la buh jingtim ia u khun ksiew jong ka uba pyniap ia ki shipai Russia ha kata ka Tskhinvali .
Ki nongpyndonkam ki lah ban shem ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jinglong jong ka komishon , ki bor , ki jingthmu , ki kam , ki kam pynbha bad ki jingsngap paidbah bad kiwei kiwei .
Haduh janmiet kiwei pat ki nongshong shnong ruh ki la wad ia ka spah .
Kam dei tang ka jingshisha , ka dei ka jingsngew bad ka jingshisha .
U sngewtynnad bha ia ki jingtei , ki briew bad ki nongbah jong ka pyrthei , hynrei kaba u sngewtynnad shisha ban ring dur ka dei ka histori .
U myntri ka tnad thma pyllaitluid u AKM Mozammel Haque u la ong ba ia kane ka kot khubor la phah sha ka tnad synshar paidbah .
Bad kaei kaba lah ban pynlong ia phi ban tip kaei kata ka Jingjynjar kaba shyrkhei ?
Ki nongshim bynta jong ka NPS baroh , kynthup ia ka tnad sorkar ki la poi sha ka 680 000 ngut .
Ka dei ka jingjia kaba shyrkhei tam ha ka histori jong ka US .
To ngin peit katto katne ki jinglong kiba khot ia ka jingshlur . Balei Ngi Hap Ban Ialeh ?
Pynphai biang ia ka bai pule sha ki samla pule kiba weng noh ia ka admission
Hapoh ka jingpynbor ban pyniadei bad kane ka rukom , bun ki khynnah kynthei ha ka jingwad jong ki ban rit met ki shim ia ka jingbam kaba pynduh ia ki ia ka nar , ka protein bad ki vitamin .
Nga la pyrkhat ba u 126 u dei u nombar uba itynnad .
Ki engineer ki la khein ba shiphew tylli ki jingkhang um ki ai ka jingshngain kaba heh bha .
Ki jingma kin kyrshan ia ka PM Theresa May ban jop katba ka jingthep vote kan sdang ha United Kingdom.
Ka Kareena ka don sa katto katne kiwei pat ki phlim ha ka kit jong ka .
Baroh ki jaka trei ki dei ban pynbiang ia ka jaka sait kti bad ki dawai pynkhuid kti .
Hynrei kam don jingkylla ha ka bai metro .
U Prez France u Sarkozy u shongkurim ia u Bruni ha Elysee
Da kaba kdew ia ki khubor ba la iathuh ba ka Jayalalithaa ka la hap ha madan ha ka iing sah jong ka ha ka sngi ba ka shah sumar ha hospital , u Pandian u la ong ba dei ban tohkit ia kane .
U kongsan jong ka jingrakhe plie ia ka .
" " " Ka jingiasyllok kaba jan bad ka balang , " " ka ong , " " ka la pyni ia nga ia ka liang kaba pher jong ka jingim ."
Ki Nath Jogis ki long kawei na ki jaidbynriew kiba khlain bor : Sarbananda Sonowal .
Ka jingbam kam ju long tang ka jingbam .
Ngi hap ban sngewbha ia kita ki por .
Ka IRCTC kan ai T.100 kum ka jingsiew lada ka rel ka slem palat ia ka shi kynta bad T.250 kum ka jingsiew lada ka rel ka slem palat ar kynta .
Ngam tharai ba ka jingdih ka long kaba sniew .
Ha kawei pat ka dak jong ka jinghiar stet jong ka kompeni heh barim ha ka karkhana , ka Journal ka la thoh ha ka sngi Saitjaiñ ba ka Toyota ka lah ban bujli ïa ka GM kum ka kompeni shna kali kaba die tam ha ka pyrthei na ka bynta u bnai Lber .
Ka dorbar bad dorbar jong ka ka don ha Khumulwng ka shnong kaba jngai 26 km na Agartala ka nongbah jong ka jylla .
U Myntri Rangbah ka Tamil Nadus u O Panneerselvam u shong pyrkhat ha ka jaka kynmaw burom ïa u J Jayalalithaa uba la wan shuwa ïa u ha Chennai .
Ia ka pla lyngkdong jong u la lap ha trai jong ki kliar lum ha Beachy Head , Eastbourne , Sussex .
" " " Ngi donkam ia ka stit ha ka por ."
Ka la pule ha kawei ka skul kaba pule ha ka ktien Kannada .
Ngan ai ia ka shi taiew , ka la ong .
Ka Nongshun jong u Syiem , ka drama bad ka novel , ka long kawei na ki kot ba pawnam jong u .
Ka Hima Maratha ka la ioh ia ki jingjop kiba khraw ha kaba ka la jop ia ka Delhi , Punjab , Kashmir , Multan , Peshawar bad Attock .
Ka jingkdew jong U Jisu ia u jingbam jong ngi man ka sngi ka dei ban pynkynmaw ia ngi ia kaei ka jingdonkam kaba kongsan ?
pynbor online , khlem da khein ia ka jinglong jong ka network .
Ha ka jingthmu ba kyrpang jong ka Commission la shim ia 403 ngut ki riew tymmen na ki jaka sumar tymmen na ka bynta u Simhastha Snan .
Ki jingkylla ha ka jingtreikam jong phi ki long kiba la khmih lynti .
Ha ka 12 tarik u December u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi bad u Rahul Gandhi ki la leit jngoh ia ki temple ha Gujarat da ka jingthmu ba ar tylli ban wad ia ki jingkyrkhu bad ban khring ia ki nongthep vote .
Ki kam ba la ai jingmut da ka komiti .
Nga la shah ia u ban pynpaw ia la ka jong ka kam da ka jingkren kaba shai bha .
Boy , kaei kaba nga la shu ong ?
Kawei ka kynthei bad kawei ka khynnah kynthei ki la shah pyniap ha ka thain Dara ba shathie .
Kan ialam sha ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang u Bnai na ka liang jong ngi . Ngin sa lah ban lum ia ka jingtip kaba bniah .
U PM u ai khublei ia u Uddhav ba un bam smai ha Maha CM
Ha u snem 2012 ka Maya Kodnani kaba dei ka myntri ha ka sorkar jong u Modi naduh u snem 2007 haduh 2009 ka la shah rai pynrem ha ka iingbishar kaba kham poh namar ka jingshim bynta ha ka jingpyniap briew ha Naroda Patiya ha ka por ba jia ka jingkulmar ha u snem 2002 .
Ka phlim Tamil kaba nyngkong eh jong ka ka dei ka ‘ Vettaiyadu Vilayadu ’. '
Ngi la dih kophi bad pie la jan man la ka ar kynta .
Ngi la iakynduh ha ka tempi .
Ka India ka la sdang da kaba khlain bha da kaba ieng ha ka kyrdan kaba ar da 102 . 9 point hadien ki 10 tylli ki jingshah thep nyngkong .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Kushan Nandy .
Ka India ka don kawei na ki lynti rel kaba jrong tam ha India .
Kum kane ka jingmut kam dei ban neh .
Ki jingiateh bad kiwei kiwei ki jingiateh jong ka ri America .
Lada kane ka jinglong ka dang iai bteng kan don ka jingeh kaba khraw .
Nangta ki pynbna paidbah ba ka dei ka jong u syiem jong ka pyrthei bad ba uta u bym mynjur ia ka u dei ban wan shakhmat ban ialeh .
U Rahul Gandhi um shym la don ha ka sain pyrthei la slem bha .
Bun ki jingthmu kiba kum kine lah ban pyrkhat ha ki por ban wan .
Ka tnad bar ri jong ka France kam shym la ai kano kano ka jingkynthoh mardor .
Adee ! Balei ban shim ia ka ha nga ?
Ki pulit ki la iathuh ba kine kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Barjesh uba sah ha Sector 32 bad u Madan uba sah ha Ravi Dass colony jong ka nongbah Ambala .
AKS : Hynrei phi ruh phi la don ha ka bor ha ki por ba la leit noh ?
Ka jingsngewlem jong ngi ka don bad ka iing ka sem .
Mynta u Lalu Prasad Yadav u dang shah set phatok ha Birsa Munda Jail ha Ranchi namar ka jingdonkti jong u ha ka kam bamsap bam dohkha .
Ia u kyrtong CM yn rai da u Rahul Gandhi .
Ka Internet ka pynsuk ia ka jingkhaii ia ki blang kaba la dep pynpaw kum ka jingleh thok .
Tang ka jingshah hiar thma khyndiat ka pynlong ia ka jingim jong u briew kaba dkoh .
Ym pat ju don mynno mynno ruh ba ka PDP ka la ioh lai tylli ki shuki ha ka dorbar thawain ryngkat bad ka .
Ka rel ha ka lynti iaid kaba leit hapoh ka tnum .
U nongaiktien jong ki pulit Assam u la pynshai hadien ba kam shym la don kano kano ka hukum halor ka jingpynlait ia ka pakhang shnong bad ki jingkhang kin treikam .
Yn iohi ia u ba u leh kum u kpa bad u khun ha ka phlim .
Ka jingrung ka long kaba laitluid , u la ong .
Lai ngut kiwei pat ki dang jah rngai .
Ha Mumbai u PM un buh ia u mawnongrim na ka bynta lai tylli ki metro line kiba ryngkat kin pyndap palat 42 km ia ka metro network jong ka nongbah .
Ha kane ka kynti ki mat ki la kylla .
Ka India ruh ka la long kaba jemnud ha ka jingkynthoh jong ka .
Ha ka snem 1919 , ka tnad ka la shim ia la ka jong ka lama .
" Ha ka jingpynbna jong ka tnad kam pohiing ka la ong ba , " " Ka komiti riew shemphang ka bishar bniah ia ki jingtyrwa katkum ka phang , ka jingmut , ka jingpynwandur bad ka jingktah ha ka dur jong ka shwa ban ai jingmut . "
Kam dei kaba suk hynrei ngin ai ia ka jingshai kaba bha tam .
Hadien shisnem ka la phah ia ki shipai bad ki shipai duriaw jong ka sha ka wah Nile bad .
Wat la la pynmih ia ki radio ba lah ban rah , hynrei ki long kiba heh bad kiba khia .
Nga la sdang ban shet jingshet na ka bynta lade ha ka por ba nga dang 16 snem ka rta .
Ki pulit ki la kem haduh 20 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia , kaba la pynmih ia ka jingpynrem kaba jur bad kaba la pynlong ia ka sorkar ban pynmih ia ka ordinance kaba pynlong ia kum kine ki kam kum ki kam runar kiba lah ban pynshitom .
Ka Kanchan ka shong shabar iing jong ka, ka shyntur ha ki kti jong ka.
Ka don ruh ka karkhana shna rnong bad ki tiar shna ïing kiba heh bha bad ki karkhana shna jingbam bad ki tiar ksiar kiba kyrpang .
Kem ka CBI ia u ophisar IAS ba rangbah . ban pynsangeh shuwa
Ki doktor kim pynshlur ban pyndonkam ia ki krem ​​.
Ka alpha Stirling ka don ar tylli ki piston bor ha ki cylinder ba kyrpang kawei kaba shit bad kawei pat kaba khriat .
Kumta haba don ka jingkylla ha ka Status uo , kum kine ki briew ki sdang ban iohi ia ki jait jingpynthut .
Dei ban pyrshang katba lah ban kiar na ka thma .
Nga tharai ka la dei ka por ba phin tip ia kaei kaba la jia shisha .
U nongpynwandur ia kane ka jingpynheh u kyrpad ba phin iarap ban kyrshan ia ka jingpynroi kaba bteng jong ka da kaba ai jingiarap kaba rit .
Wat pynthut ha Maharashtra : U Thackeray u Lalu .
Ha ka jingpynshitom bein arngut ki lehnoh ki la shah pyniap bad uwei u jawan u la mynsaw .
Katba ka jingkhriat ka nang pynjur ia ka jingkhriat ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka ri India , ka jingshit jingkhriat jong ka Delhi ka i kumba ka la pynpra ia baroh ki rekod ba la don lypa .
Ki bnai lyiur ki long kiba pawnam da ka jingshit kaba jur bha .
Ki jingsiew ki long kham bunsien da ka check .
Na ka bynta ka ram iing kaba heh haduh Rs .
La kynnoh ruh ba la lap ia ka kot pyniap ialade na ka jaka sah jong u .
Hato ka dei ka jingbakla jong ka sorkar jong nga ?
U la shah troll bha ha ka twitter .
Ia kane u la kren ha ka India Sanitation Conclave 2018 kaba la pynlong da ka FICCI mynta ka sngi .
Ka SGX NIFTY ka shong ha ka dor 12 , 429 kaba long 163 point kaba kiew , kaba pyni ia ka jingplie ia ka jingkiew ha ka iew India .
Ka trok ka la phet noh na surok bad ka la sangeh ha ka liang jong ka .
Kum kane ka jingleh kan pynbha shibun ia ka jinglong jingman jong ka jingpule .
Ia kane ka kali yn die lyngba ka kompeni Nexa jong ki jaka die kali kiba rem dor .
Nangta ha ka step jong ka 6 tarik u January ki khynnah ki wad ia ki , kumba ki lai ngut ki riewstad ki la wanrah ia ki .
Ia kane ka jingkhynra la pynlong ha Uttar Pradesh , Delhi bad ha Punjab .
U la pyndep ia kane ka phlim stet bha .
kane kam ai ia ka jingkhein kaba shisha , namar u nongthied u lah ban shim ia ka software bunsien lane tang shisien shim lah ban pyndonkam ha kiba bun ki kompiwtor .
Hato ngi lah ban plie biang ia ki da ka jingbthah jong ki nongshim bynta bad kiwei kiwei ki kynhun kiba don jingmyntoi kumba la dawa ha kaba iadei bad ki RILs KG Basin gas ?
Ka Aiñ Nongshongshnong Bathymmai ‘ kaba pynïapher ha ka nongrim ‘ : Ka kynhun hok longbriew manbriew jong ka UN .
Ka don ha man la ki jaka , ha kiba bun ki dur bapher bapher .
Ki nongrep ki pynkhein ia ka ain namar ki ordinance kin pynjot ia ki bad ia ka iing ka sem jong ki , u la ong haba jubab ia ka jingkylli .
Toss : U kapten jong ka Rajasthan Royals u Ajinkya Rahane u la long uba donbok bha ha ka jingïalehkai Toss .
Suk ki khun jong u hadien jong u . Ki Proberb 20 : 7 .
Bun ki nong Palestine ki la shim tiar ialeh tang ynda la hiar thma ia la ki jong ki shnong bad ki nongbah jong ki da ki tank Israel .
" " " Kane ka jait sain pyrthei kam pynkylla tang ia ka jingduhnong ia kane ka skul hynrei ia ka Hindustan bad ka Bharat mata ruh kumjuh ."
Ka MSDE ka la pynlong haduh 400 tylli ki RozgarMela hapdeng u bnai Risaw18 bad u bnai Nohprah18 kaba kynthup ia ki 24 tylli ki jylla bad 250 tylli ki district .
Ki pulit ki la kurup T.8 lak na ka jingdon jong u .
Haduh hynniew snem u la shah pynngam jylliew pura ha ka .
U Lat u la pynpaw ia ka jingsngewrit kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong utei u rangbah .
Kumno katto katne ki la pynpaw ia ka jingshaniah ha ka jingkyrmen jong ka jingmihpat ?
KAEI kaba la pynhap ia nga ha kane ka jingeh ? Em , kam shym la long kano kano ka jingkwah samla ne ka jinglong leh pyrshah .
U pyndonkam ia u nongsumar .
Ka dor bai lutksan ka nang kiew bad katto katne ki kompeni ki nang kiew ia ka dor jong ki pisa ba ki thep .
Na ka bynta jong ngi , ka dei ka jingshngain jong ka ri kaba kongsan tam , u la ong .
Ka jinglong jingman jong ki kynthei , ki khynnah bad ki tymmen bad ki nongpang ha ka iing ka sem ka nang sniew shuh shuh .
Ka madan baseball jong u Colby ka dei kaba la ai kyrteng na ka bynta jong u .
U Sanjay Leela Bhansali u la shim ia ka rai kaba shlur
U la ong ba 12 ngut ki riew paidbah bad 33 ngut ki nongtong dohkha ki la pyndep ia ka jingshah set phatok jong ki bad ka Pakistan ka dang trei ban wanrah biang ia ki .
Ki nongialam jong ka party kin rai mano ban iakhun na kano ka seat .
Ka surok Clinton ka don ha West Milford ha ka jylla Passaic ha ka jylla New Jersey .
Ia kane ka dur la pynmih nyngkong ha ka Instagram jong u Daboo Ratnani .
Ngin sa pynlong ia ka jingpeit bniah hadien hynriew sngi bad lada ym lap ia ka jingpynbha ngin sa leh katkum ka ain , u la ong .
Ha u bnai Risaw mynta u snem ki la pan biang ia ka jingkiew dor .
Ka Tamil Nadu ka la kyrpad ia ka komiti ban ai jingkular ia ka bhah jong ka ia ka um katkum ka hukum jong ka Cauvery Water Dispute Tribunal .
Kane ka dei ka step kaba sngewsih .
Kane ka la long kaba suk bad kaba bang .
Ka phlim ka lah ban mih ha baroh saw tylli ki ktien ha kajuh ka por .
Phi donkam ia nga ngam donkam ia phi .
Ia ka ain POCSO la thaw ban weng ia ka jingshah lehbein ki khynnah ha ka liang ka jingshongkha khleh .
Hynrei shen ka jingiadei jong ki ka la kut noh .
Nga tip ba u long u khynnah uba bha bad ka long kaba sngewsih ia kaei kaba u la iaid lyngba . . .
Kata kan shim por , khlem artatien .
Uei u nongjied uba bha ?
Hangta u la pule ban ak phlim ha ka skul ba la pyniaid da ka Roshan Taneja kaba la hikai mynshuwa ha FTII .
Ka don ka kit gas ha ka kali .
San ngut ki la shah kem namar ka jingtuh ia ka gas shet jingshet
Ka jingroi jong ka ioh ka kot jong ngi ka shong ha ka jinglah jong ki PSB ban pynpoi ia ka ram sha ka iew bad ban pynneh ia ka jinglong pisa kaba biang .
Ia kane la iathuh da u Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar mynta ka sngi .
Ka dur jong u ka la long kaba bha na ka bynta kawei pat ka jingkhot biang na ka bynta ka kam pyrthei .
Haba u la iohi ia u , u nongiathuhlypa Samuel u la sngewtynnad haduh katta katta ba u la pynkut nia ba une u khun rangbah jong u Jesse u dei uta uba U Blei u la jied ban long syiem hadien u Saul .
U khun jong nga hangta u la ong ba phi shong hajan jong u ha ka rel bad ba phi i kumba phi la sngewthuh bakla khyndiat .
Hynrei ka jingmih na ka bynta ka por ka la kiew sha ka T. 616 . 19 klur na ka T.583 . 71 klur tyngka .
Hato phin sngap ia ki katba phi dang iaid ha ka lynti jong ka jingim ?
Kane ka jingdie lilam kan sdang ha ka 14 tarik u Nailar 2019.
Wat hapdeng kane , la ju hikai ia ka kot ha kaba sdang jong ka klas AP jong ka College Board jong ka History Europe .
La pynrem ia ka sur jong ki briew bad la knieh noh ia ka hok ban iakhih .
Ka jingeh jong ka jingshongkha khlem da register .
U Sharma, u CMO, u Solan, u Dr. L .
Ka IRCTC ka la ai jingmut ruh ia ki nongleit nongwan ba kim dei ban pyndam ia ki tiket jong ki lada jia ba ka pyndam ia ki rel .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka sorkar ka la sdang ia ka projek pyrshang ban sam ia u khaw ba la pynskhem hapoh ka PDS ha ki ar tylli ki block jong ka distrik Ambala ha u bnai Risaw 2017 .
" " " Ka ri jong ngi ka dei ka ri kaba shaniah ha ka rep ka riang ."
Ka jingkwah brai ha kawei ka dur ne kawei pat ! Kumno phin im haba la ker sawdong da ki mrad ba thrang ha kum kane ka jaka kaba shyrkhei ?
Ka US ka la iaid lait ia ka komiti 1267 bad ka la ai beit beit ia ka jingthmu jong ka rai sha ka tnad pahara .
Hadien ba ki la leit sha ka iingbishar paidbah jong u Subahdar , ki waqainavis ki la buh jingthoh ia ki jingjia ha kata ka jaka .
Ka Honda dang shen ka la pynthymmai ïa ki katto katne ki jingai jong ka 500cc ha ka thup jong ka pyrthei , da kaba pynthymmai ïa ki bad ki kyndon bad ki jinglong ba thymmai tam jong ka jingpynmih lyer .
U la pyntip mardor sha ki pulit kiba la sdang ia ka jingtohkit .
Ka jingpynrung kyrteng ia u Modi ha ka 24 tarik u Risaw bad ka jingpyniap ia u ka long kaba kongsan .
Hynrei u Modi u kren shaphang ka India thymmai jong u kaba lait na ka jinglong jaitbynriew .
Ha kine ki jingshah thombor ruh haduh 23 ngut ki briew ki la mynsaw .
U la dei ban don hangne ​​ha ka por ba ngi la wanrah ia u Malli .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren ruh bad u CM bad u la kyrpad ïa u ban pynthikna ba kan leh tyngeh ïa ki nongshah kynnoh .
Ka Hok ha ka Imlang Sahlang ka dei ka Jingkular jong ngi .
Ka Sorkar ka dang ap ia ka hukum jong ka iingbishar bad kan leh katkum kane , u la ong .
Hadien kum kane ka jinglap , kaei ka jinghikai kaba plie ia ki kmie ki kpa kum ka Sirkka , ka Anne bad ka Irmgard ? Kawei na kiei kiei kiba nyngkong eh kaba phi lah ban leh , ka ai jingmut ia ka U . S .
Ka kynthei : Ka la long ka jingpynpaw ia nga . Ka kam shym la strike ia nga .
Bad lada phim dei ki nongshong shnong jong ka America .
Ka Shahjada Selim ka dei ka nongiarap professor jong ka tnad ba iadei bad ka jingpang sniehdoh ha ka skulbah bah.
Ha kane ka sngi la ju pynlong ia ki jingleh niam bad kolshor .
U doktor bniat u lah ban ai jingmut ban tap ia kum kine ki thliew da ka jingtap khnang ba ka sla bniat kan long kaba jem bad kaba suk ban pynkhuid , kumta kan iada ia ka na ka jingsniew .
Ki myntri ka DMK kin risaiñ mynta ka sngi :
U Sanjay Leela Bhansali u pyrkhat bha .
To wanrah ia ka khynnah kynthei . . .
Ka juk ka la poi sha kaba kut .
Mukotduma pyniap Jassi : 19 snem hadien , la kynnoh pyrshah ia ka kmie , u kpa tymmen .
Ka Elaka Khandwa kaba la tip mynshuwa kum ka Elaka East Nimar ka dei ka Elaka jong ka jylla Madhya Pradesh kaba don ha pdeng ka ri India .
Kiei ki ri ne wat ki thain kiba lah ban shah ktah hadien habud ha ka jingkhihwin , lada don .
Ka Sanskrit kam dei ka ktien ba iap .
Ka long kaba donkam eh ba phin ngeit ha lade .
Lym kumta kum u kapten ngan nym sngewkmen , ong u Border ha ka Fox Sports .
ka um jakhlia ka tuid sha surok bad ki jaboh ha kylleng ka surok .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka jinghikai shaphang ka jinglong jong u briew .
Ki la long la jan , hynrei ym da thikna , baroh kawei .
Ka dei ka Nithyananda sex video : Ranjitha .
