Kum ka jingmih na ka jingbteng ban lehkai , ka India mynta ka don ha ka kyrdan kaba nyngkong napdeng ki ri jong ka South Asia pyrshah ia ka kyrdan kaba 6 ha u snem 2014 .
La eksamin haduh 250 ngut ki nongpang na ka bynta ki jingpang bapher bapher .
Ka jingmih jong u Sohjew ha kine ki snem mynta la antad ba ka long 335 tylli . 33 million ton ka kham heh da 10 . 22 million ton haba ianujor bad ka jingpynmih kaba pdeng .
Ngi ialehkai bha kum ka kynhun .
Ka jaka ieng ha rud surok ka ai ia ki jingdih ba khriat ha Jinja , Uganda .
Ha katei ka jingialang la plie paidbah ruh ia ka kot kaba la ai kyrteng ‘ Ki nongkylla ia ka jingialehkai jong ka ri India ’ kaba don ia u SRK ryngkat bad kiwei pat ki nongialam kiba la tbit bha .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh kham mynshwa ki la shah jamin .
Kane ka long ka iing U Trai !
Ha ka jingkylli kaba pan jingtip bniah shaphang ka jingpynphai khajna kamai jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka la kyntait ban ïasam ïa ki jingtip da kaba ong ba la pyllait ïa ka katkum ka aiñ hok ban ïoh jingtip .
U heh ka jylla Congress u Jagdambika Pal bad u general secretary jong ka AICC ba dei peit ia ki kam jong ka jylla Uttar Pradesh u Nawal Kishore Sharma ki la don lang ha ophis jong ka AICC ha kane ka jingialang .
Baroh ha ka balang ki la iatreilang , kynthup ia ki khynnah .
Ka long kumjuh ha baroh ar ki Hindu bad ki Muslim .
Ka theokrasi ka la synshar tang khyndiat por ha Eden , haduh ba u Adam bad ka Im ki la leh pyrshah ia U Jehobah .
Ki dang ap aiu ?
Baroh ki nong Ijipt ki ieit ia u Gamal . . . namar u long u syiem uba la kha ha ka syiem .
Ka la wanrah ia ka pisa kaba bha .
8 sien 9 ka long 72 . Ka long kaba heh palat .
Ka jingshna sniehdoh , kot bad kot khubor Hapdeng ki karkhana kiba trei ha khlaw , ka jingshna sniehdoh , kot khubor bad kot khubor ki bat ia ka kyrdan kaba kongsan .
" " Ka daw kaba thikna kaba don shadien jong ka jingpyniap ialade kam pat shai bha , " u la ong . " u la ong . " u la ong . "
Hato ki jingkhynniuh jumai ha Japan bad ha Ecuador ki iadei ?
Ka la ioh ia ki jingmynsaw kiba jur bha ha ka khmat jong ka bad ka la duh noh ia ki khmat jong ka .
Ka paw ba ka don sa kawei pat ka IPL kaba sah .
Ka jingitynnad na ka bynta ka ri ka dur ba la buh ha ka sla facebook jong ka Hannah Foullah .
ban ailad ia ngi ban poi sha kata ka jingheh , .
Ki Khanatang Paidbah Ki Briew ha Himachal . ka jingieit ban sngap ia ki khanatang .
Katto katne ki nongialam bad ki tnat treikam , kum ka Angela Merkel .
Ki jingialang na ka bynta ka jingshakri ki long ki lad kiba bha eh ia ngi ban ioh mynsiem bad pynkhreh ban iashim bynta ha ka kam ialap .
Pynrem u Ashok Chavan ia ka jylla halor ka jingpynkiew dor ia ka petrol
Parabangeit ngi la rai ba ym don kawei ruh ka longiing India kaba shah pynbor ban im ha ka jinglong kaba kum kane ka spah snem kaba 18 .
Ka kti ka bat ia ka sim haduh ka kot kaba plie .
Kane kan don ia ka camera ba kongsan kaba 16MP , bad ka camera ba ar kaba 2MP .
Ym shym la don kano kano ka jingpynslem ha ka jingpynlong bid .
Ia ki thermometer la pyndonkam ha ki surok ha ki jaka ba khriat ban iarap ban tip lada don ne em ki jinglong jingman jong ka icing .
Ki pulit ki kam ba ïa kane ka jingtohkit la leh da u inspector u S.G Solanki jong ka thanat Sayajigunj .
" " " Kawei pa kawei ka jylla ka dei ban don la ki jong ki ain halor kane ."
Namar ba ia kane ka jingialehkai ym shym la pyni live ha YouTube , ki nongleit jingleit baroh ki la leit sha ka website ba kongsan , kaba la shah pynpra namar ka jingbun ki nongleit nongwan .
Ka don ka jinglong ha kaba u x plus 4 un long uba kham heh .
Ka phlim ka la rah ia ka phlim India sha ki kyrdan kiba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka pyrthei .
" " " Ka daw ba shadien jong ka jingkylla kaba suk jong nga sha ka kriket pyrthei ka dei khamtam eh namar ka jinglong kaba khlain , kaba ialehkai bad ka jinglong ba tbit jong ki jingialehkai hapoh ka ri jong ka BCCI , " la ong u Nitin .
" Ha u snem 2001 , la pynkylla kyrteng biang ia ki " " ki county synshar " " kum ki " " county " " " . "
Ngi la dep pyntip sha ki bor pyniaid jong ka BCSCL shaphang kane ka kam .
Ka prokram kan kut ha ka por 4 : 55 p . m . ha ka sngi Palei bad Saitjain bad ha ka por 4 : 00 p . m . ha ka Sngi U Trai .
La weng noh ia ka na ka kynhun ialehkai jong ka Sweden na ka bynta ka Euro 2009 namar ka jingmynsaw .
" " " Ka jingsdang biang ia ka jingiakren hapdeng ka India bad ka Pakistan ka dei tang ka lad ban pynkut noh ia ka jingia umsnam ha Kashmir . " " "
Ha ka jingshisha ka kam ka dang iaid shakhmat .
U Webber u la jubab da kaba leit ar bynta shiphew kham stet ha ka lap kaba bud .
Ka jingdheng kali kaba jur ka la mih ha baroh arliang jong ka surok bah namar katei ka jingjia .
Ki jaka shyiap ba kynja mariang ki kynthup ia ki wah , ki wahduid , ki wahduid , ki rud wah , ki rud duriaw , ki um ba shadien , ki lum wah .
Ngam shym la pyniap ia ka tnga jong nga .
Sdang tohkit ka CID halor ka jingiap jong u Kishenji
Ha ka parliament la pynmih ia ka jingkren na ki MP jong ka seng synshar ba ki don ki seng kum ka United Against Hate bad ki briew kum u Umar Khalid kiba donkti ban pynmih ia ka jingkulmar .
La iathuh ia nga ba lehse ka jaka kaba bha tam ban thied juti iaid kan long ka Exeter , ka shnong kaba don shapoh katto katne ki jaka sangeh ha ka rel jong ka thain .
Ki don ryngkat bad ki ki spah jong U Trai jong phi ! lane ki dei ki nongpynmih ?
Ha ka jingïalehkai Olympic ba la pynim biang jong ka tennis , ka la shah ïa ki nongïalehkai ba thymmai .
Sngewbha wat bitar ia ki ne ia U Blei lada nga shah pyniap , u la thoh .
Ka jingim u Abraham ka long 175 snem , u Isaak u khun jong u 180 snem bad u Jakob 147 snem .
Ha kane ka por nga la sngew ia ka jingsngewsih kaba khraw .
Ka jingïalang jong ka Apple 7 ka long ha ka jingïalang jong ka Bill Graham Civic Auditorium ha San Francisco .
Ki nongbei tyngka ki pynkynriah ia ki jingbei tyngka jong ki sha ka ksiar bad ki weng noh ia ki iew stock ban iada ia ka pisa jong ki .
La pyni ia ka prokram kolshor halor ka mariang da ki khynnah skul .
Lada nga long u nongleh kam sniew, pyniap ia nga, nga long uba la pynkhreh na ka bynta kata.
Ka India ka kyrshan ia ka jingpyntreikam ia ka jingpynbna bad ka jingthmu treikam jong ka jingialang bah jong ka Washington .
Ka jinglong marwei ka ktah ym tang ia ka jinglong jingman jong u briew hynrei ka ktah ruh ia ka koit ka khiah ha ka met jong u , la kynnoh u Dr . U David Weeks , u nongpeit bniah ia ka jingmut jingpyrkhat .
Hyderabad : U Myntri Rangbah ka Telangana u K . U Chandrashekhar Rao un sdang shen ia ka jingleit jngoh ia ki district wise .
Ranking : Ki video kiba la dislike tam ha YouTube .
Ka Reliance Jio ka la pynkylla thymmai ïa ka plan jong ka dor kaba T.153 tyngka.
ka jingpang khlieh kaba jur kaba ju wan biang , kaba ju jia tang shiliang , kaba ju iadei bad ka jingsngew jynjar , jingsma bad jingthut ha ka jingpeit .
Baroh arngut ka ArcelorMittal bad ka Mittal ki la die noh ïa ki bhah jong ki tang shuwa ban kut ka por ban thep dor .
Ki la don katto katne ki jingjia ha ka thoh ka tar ruh .
U doktor u don ha ka jaka sumar ban sumar ia ki nongpang ba shabar .
Ka KTM Duke 390 jong u snem 2017 ka ioh ia ka dur kaba la pynthymmai haba ianujor bad ka model kaba mynta .
Ym don uwei pat u nongialam ha ki por ba la leit noh uba la shim ia ka lyngkor ban pynkhih ia ka jingkylla kaba kongsan ha ka rukom pyrkhat jong ki nong India kumba la leh u Narendra Modi .
Nga la tip ba phin pyrshang ban pynduh ia nga na ka dorbar .
Ki don ki kyndon kiba ïadei ha ki aiñ kiba seng ïa ka skulbah Shivaji kaba ïadei bad ka bor synshar kaba kynthup ïa kajuh ka sobjek .
U khlem ai jubab ei ei ruh em wat tang shi kyntien ruh , kumta u nongsynshar u la sngewphylla shibun .
" Balei ki skul kim shah ha Tamil Nadu ? " " "
Hynrei ka jingshah pynshitom bein jong ka ka la pynpaw ia ki katto katne ki jingduna ha ka jingpyniakhlad bor katkum ka riti synshar hapdeng ka Synjuk bad ki jylla .
Madhya Pradesh : Shiphew ngut ki la iap ha ka por ba ki kali ki la tynrah ia ka iing hotel ha Indore , ki la pynhap ia ka .
Hynrei kine ki ri ba la kyrkhu da ka sngi kim shym la shah pyniasoh lang .
Bad nangta nga la ioh ia ka call .
Ki jingthoh jong ki nong China hyndai bad kiwei kiwei ki tyllong khubor ki iathuh ba ha Heilongjiang la shong da ki briew kum ki Sushen , ki Buyeo , ki Mohe , ki Balhae bad ki Khitan .
Ka jingpynmih jingthung ha ki surok bah jong ka ri
Ka mat ka donkam ban shah pynbeit da ka sorkar .
U Radhakrishnan , myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar jylla ha ka jubab ba thoh ia ka jingkylli ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ka jingkhawai shongkurim jong ka Sonam Kapoor : Kane ka aktor kan ïathoh bad u nongkhaïi u Anand Ahuja mynta ka sngi ha Mumbai ha ka jinglehniam tynrai jong ki Sikh .
Ka ha khmat ka tempi .
Ka Congress bad ka National People’s Party ki don mar saw ngut ki dkhot bad lai ngut ki dei ki Independent .
" Ka jubab ka long , lehse em " " ong u Trump katkum ka jingthoh .
Kane ka kali ka dei kaba la thmu ban shim ia ka kali Tata harrier dark edition .
Lehse ka Mrs . Ka Abel ka kwah ban thaw ia lade marwei ?
Ia kane ka seminar la sdang da ka jingkren pdiang burom na u heh ka tnad pyntip u Radha Krishna Mathur .
Ka Israel ka la byrngem ban hiar thma ïa ki jaka shna nuclear jong ka Iran lada ka Tehran kam pynsangeh ïa ka prokram pynriewspah ïa u Uranium .
Kumta , ngi donkam saw ngut ki khun .
Ka long kaba tynrai ba baroh ngi dei ban ngeit ia ki shipai bad ban sngew sarong ia ki shipai .
Ym pat tip ia ka jinglong jong u nongdro dur bad ka dang sah kum ka jingmaïan .
Ki nongthoh khlur u Kona Venkat bad u Gopi Mohan ki dang thoh ia ka script jong kane ka phlim .
Ka jingeh kaba bun ki nongbei tyngka ki iakynduh ha kine ki sngi ka long ka jingduna dor jong ka sut , kaba ki bank ki ai .
Nga sngew skhem ba phin mynjur bad nga ba ka jingaiei ka dei ban long ka polisi kaba stad bad kaba dei ha ka jingpeit kaba jngai .
Ka BJP kan ym shong kli kti halor kine ki mat .
Ngi la don shibun ha ka kam .
la khot , ba la shong da ki trai ri trai muluk jong ka dewlynnong , ki la nud ban bret ia ka jingkit jong ki Roman .
Lane , kin pynlong ia ka elekshon ryngkat bad kiba ha US bad Russia .
U hap ban long uba khlain bad uba shlur haba u iakynduh ia ki jingeh .
ka mynsiem kali jong ka madhya pradesh
Ka jingpynkylla ia ka pisa ka la ktah jur ia ka kam shna ïing .
Ki nongkyrshan jong ka sain pyrthei kaba jyrngam ki iasam shibun ki jingmut bad ki seng kiba iadei bad ka jingsumar mariang , ka mariang , ki seng kynthei bad ka jingsuk .
La khmih lynti ba katei ka jhad kit marbam jong ka US kan pyndap umphniang ia kiwei pat ki jhad thma jong ka America kynthup ia ka kynhun hiar thma USS Carl Vinson kaba don mynta ha katei ka thain .
“ U la ong, “ “Phi baroh phi la thaw jingmut shaphang ka Rashmika.”
Ka nongbah bad ka nongbah kaba heh tarn ka long ka Ljubljana .
Ka jinglum pisa jong ka BJP ha shwa ka elekshon Lok Sabha
" " " Phi baroh phi dei ki nongialehkai ba shisha , nga ai khublei ia phi baroh na ka bynta ka jingaiti bad jingkitkhlieh jong phi , " " ka la ong . "
Hynrei kumno u ioh kum kata ka jingmut ?
Ka dud ka don ruh ia ki jinglong kiba ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang bad ka don ia ki dawai kiba ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang .
U la pynleit jingmut ia la ka bor ban thaw ia ka jingpyrshah synshar paidbah kaba shisha .
Ha kawei ka sngi , baroh ki test jong u ki la paw ba ki long kiba koit ba khiah .
Kaei ka jingpyrkhat jong phi halor kajuh ?
Shiphew ngut ki nongleit nongwan ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
U myntri pla tyngka u la ong ba ka jingtreikam kaba kham bha jong ki CPSE ka lah ban iarap ia ka ioh ka kot ha ka rukom kaba khraw ban khie im biang na ka jingshah ktah ha u Covid 19 .
Mynta , da ka jingiarap jong ki satellite sensor bad ki kor jingpyniaid ba la pyndonkam da ka kompiwtor , ki missile ki lah ban pynpoi ia ka jingiap sha kano kano ka bynta jong ka pyrthei , da ka jinglong kaba thikna kaba phylla .
U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba ka don ka jingduna ha ki tiar ïada ïalade na ka bynta ki doktor bad ki nurse ha ka nongbah jong ka ri .
Sri Venkateswara ka jaka pule jong ki nongsumar
Ka jingtap kaba rben ka paw sawdong jong nga , ka pynkhluit bad pyndum ia ka jingshai , ka buhrieh ia ka pyrthei na ka jingpeit .
Ko khun u briew , to iathuhlypa , bad to ong , Kumne u ong U Trai : To ong , Ka waitlam , ka waitlam , la pynsngur ia ka bad la pynsngur ruh .
Ka jinglong jingman jong ka jingkhriat ka lah ban dang bteng ha kine ki khyndiat sngi ban wan namar ka jinghap slap ha ki jylla ba shatei lam mihngi .
Ki don 10 576 ngut kiba ioh pang thymmai ia u khniang jingpang coronavirus .
Katkum ka jingkhein 45 hajar tylli ki kali ki iaid lyngba ka jaka khajna Paliyekakra man ka sngi .
Hynrei kim dei ki kyntien kiba eh .
Ki donkam ban pule bun .
Hangne ​​nga la iehnoh ha ka lyngkhot .
" U Gandhi u la jubab da kaba ong ba kaei kaba kongsan ka long " " ym na kano ka jaka nga wan hynrei kaei kaba nga trei na ka bynta jong ka ."
U la kynmaw ia ka jinghikai jong u ha ka shipai duriaw , bad u la pynkhih ia ka jingbymsuk jong u .
Kumno shaphang ka jingpynbaptis ba la kular ha u mynsiem bakhuid ?
Ka Chennai , ka nongbah jong ka Tamil Nadu ka dei ka khyrdop jong ka ri India ba shathie kaba don ka kad liengsuiñ pyrthei , ki kad liengsuiñ bad ka lynti rel bad surok kaba bha .
La kem ia u ha ka 29 tarik u Lber , bad la pyllait jamin ia u hadien saw sngi katba dang ap ia ka jingbishar .
Ka dei tang kawei ka jingthung kaba ai jingmyntoi ha ka liang ka rep ka riang kaba ai jingmih hapoh 30 sngi .
Don ki briew kiba don ka jingmut ba tang kiba la nang la stad ki lah ban leh ia kum kine ki kam hynrei kine ki para kynthei ki la pynpra ia kata ka jingong .
Ka NHPC Ltd , ka kompeni pynmih bording um kaba heh tam ha ka ri , ka lah ban pynmih ia ka jingtyrwa paidbah jong ka ha u bnai Lber na kaba ka kyrmen ban ioh pisa haduh 1, 600 klur tyngka .
jong ki khmat kiba itynnad , ki khmat kiba rben , .
Ka jingbym soi jong u John ka long tang kawei ka jingkhanglad .
Shiphew na ka shispah na kiba ioh pang ki dei kiba hapoh 10 snem ka rta .
U Virat u dei lehse u nongialehkai uba pura tam na ki lai ngut ha kylleng ki rukom ialehkai .
U nongiasaid ain jong u Rawal u S R Yadav u la ong ba u Rishi Patanjali u don ia ka kyrdan kaba heh bha ha ki riti dustur jong ki Hindu bad la ngeit ba u dei u bsein ba pawnam u Ananta .
Ka la bynrap ba lait na ki jinglong ba stad ym don ei ei pat ha ka phlim .
Ki nongtrei ba hakhmat eh jong ka RSS bad ki heh jong ki kynhun ba ïatreilang jong ka Sangh ki dang ïashim bynta ha ki jingïamir jingmut .
Ki lai ngut kiba shah kynnoh kim don kano kano ka rekod jong ki kam runar mynno mynno ruh , u la bynrap .
Ha kane ka sngi ha u snem 1956 , ka Pakistan ka la kylla long ka ri Islam kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Da ki nombar ki la sdang ban iohi , ong u Dr . U Robin S .
Ym donkam ban pynkylla ei ei ha ka jinglong , ka jingbun , ka dur ne kano kano ka bynta ha kane ka bynta .
Ka khubor kaba bha ka long ba mynta ngi tip ba ki plan treikam bad ka jingkhein lypa ia ka pisa tyngka .
Hynrei kumno lada kam long kaba lah ban iew ?
Ka tnat shipai ba khlain bor jong ka Pakistan ka la ju don ka bynta kaba kongsan ha ka sain pyrthei jong ka ri .
Nga kynmaw ia ka jingiakynduh kaba nyngkong jong ngi .
Kane ka kam kam long kaba suk .
Ki bahaïing hasem ki la ïathuh ha ki pulit ba u Yadav um don jingshun badno badno ruh .
Ha ka por shiteng miet ngan khie ban ainguh ia Me namar ki jingbishar hok jong Me .
Unmasking Ka China : Ka India Ka Pdiang Ia Ki Tiar Na Ki Parlok Ban Ialeh pyrshah Ia Ka China
U heh sorkar u la ong ba baroh arliang mamla ki tip ba ki katto katne ki heh sorkar ki trei rieh bad ki leh ia kata da ka jingtip kaba pura jong ka heh sorkar , la ong ka khubor .
Ym don kawei pat ka mynsiem sawdong .
Ki riew shemphang kin ialeh pyrshah ia ka rep organic
Ka WEB ka pyndonkam ia kane ka jingpynkylla kaba kham jylliew .
Ka dei ka shniuh kaba heh jong ka DNA .
Nga la sah kum u maw .
Nga sngew burom shibun ia kane ka lad ba la ai da ki paidbah jong ka Tamil Nadu ban kren ha kane ka iing dorbar ha ka sien kaba hynniew .
4 ngut kiwei pat ki MLA ki dang pynkhreh ban risaiñ , ong ki tyllong khubor .
la kha ia ka ha kawei ka dong kaba kyrteng ka Maidani ha ka nongbah Varanasi .
Ka India ka la aiti shibun ki jingsngewbha ha u snem 2015 hadien ka jingleh bym tbit jong ka ia ka riti synshar thymmai jong ka Nepal bad ka jingkhang khyrdep jong ki Madhesi kaba la pynlong ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih kaba khraw ia ki nong Nepal ba rit paid .
Hadien ba u la long u dkhot jong ka Parliament la phiah ia ka por jong u hapdeng ka Delhi bad ka Lucknow .
Kane ka jingpang ka don jingiadei bad ki katto katne ki jingpang , kynthup ia ka jingpang snam bad ka jingpang dohnud .
Ka jingmyntoi kaba la tip bha ia u briew ka long lehse ka jingmih jong ka silk da u khniang silk .
U Bah Ahluwalia u la ong ba hadien ba la lah ban weng ia ki jingeh ha ka liang ka bor ding , ka Sorkar Jylla ka donkam ban pynleit jingmut ha ka jingpynbiang um dih kaba iakynduh ia ka jingeh kaba khraw .
Katba ngi lah ban leit shadien , ngi la iohi ia ka jingkiew ha ka jingbun ki jingbam kiba ngi la lah ban lum na ki duriaw jong ngi .
Ka jingaiti ka long ka jingpynbun bad pynbha ia ka jingieit .
" " " Trump , kane ka dei ka sur jong ka jaitbynriew Iran , sngap , " la shim ia ka jingkren jong u nongkren u Ali Larijani .
Hynrei ka jinglehkai kam shym la long kaba jop .
U la pynthikna ba ki riew ieid phutbol jong ka ri kin sngew sarong halor ka jinglah jong ki rangïalehkai ka ri India .
U PM Modi u pyndep sa kawei pat ka jingkular ha ka sngi ba nyngkong ha ka sorkar
Risaw 18 Ha ka elekshon president jong ka Russia , u Vladimir Putin u la shah jied ha ka samoi kaba saw .
U da ong , Shisha ngan kyrkhu ia me , bad da kaba pynbun ngan pynbun ia me .
Ki nongshun jong ka ri India ki la iohi ia ka ding bad ka jingbitar jong ki shipai jong ngi , u la ong ka .
Shuh shuh ka Super Over ruh ka la kut noh da ka jingiakhaid bad ka England ka la ioh ia ka nam lahduh ha ka pyrthei namar ba ka la kham bun ki bol ha ka por ba ialehkai phainal .
Tang hadien kane ka sorkar ka la shim ia ka nongrim kaba shai ba ka RCEP kumba la thmu mynta kan ym long ha ka jingmyntoi jong ka ri India .
Da ka jingpynshlur na ka psychophysics , u la sngewtynnad ia ki jingiadei hapdeng ki jingpynkylla met kiba lah ban shim jingkhein bad ki jingsngewthuh briew kiba iadei bad ki .
Kawei na ki jingeh kaba kongsan ka long ban pynbiang ia ka jingkhuid jingsuba kaba neh khamtam ha ki ri kiba dang kiew .
U la iasam ia ki jingpyrkhat jong u ha ki social media da kaba buh ar tylli ki dur .
" " " Ka jingsarong jong ki kynthei ka hap ban wanphai biang bad ngin pynthikna ba ki kynthei ha Meghalaya kin sngewshngain , sngewshngain bad sngew laitluid " " ka la ong . "
U la bynrap ba ïa kane ka teknoloji yn nym lah ban pynïasoh satia ha kano kano ka jingpynmih jong ka Facebook .
Ki pulit baroh ki la iakylliang khmat .
Kata ka long kumba 850 kilomitar shaphang shathie na ka jaka wad jong ngi mynta .
Ka kolej jong ka Chandigarh ka la ioh ia ka jingithuh na ka tnad ai jingithuh jong ka ri kaba la seng da ka AICTE . Ki kompeni kum ka Infosys , TCS bad WIPRO ki wan jngoh ia ka kolej ban ioh kam .
To sumar bha ia ki .
Uwei u briew uba la kynnoh ba u la phet krad na ka jingshah talasi kot ha ki pulit pyniaid kali , u la tan ia uwei u pulit haduh ar kilomitar .
Ka jingpynlang pisa palat ia ka 16 000 ka mut ba phim lah ban ioh ia ka jingsiew khajna jong ki briew kiba duna dkhot met .
Ia kine ki arngut la pdiang da ki pulit ka Cyberabad .
Hato ngim shym la ioh jinghikai ei ei na ki ?
Ha ka jingpeit hadien , kaei kaba phi la dei ban leh da kumwei pat ?
Katto katne ki shnong kynthup ia ki lyngkha rep ki la shah rong noh ha ka umsaw .
Wat hapdeng kane kim lah ban khanglad ia ka jingshah rem jong ki .
Ia kane ka jait lynti la iohi ha ka jingiadei bad katto katne ki thliew ba la ktah bad ki jingshlei um ba kongsan kiba iadei bad ki jaka ba heh ba tuid u mawshun .
Kaei kaba la jia ia ka jaitbynriew Israel haba kam shym la lah ban pynlong ia ka jingmane ia U Jehobah ha khmat eh ?
Ka India ka dang peit ia ka Afghanistan kum ka ri synshar paidbah kaba jied ia ka sorkar jong ki paidbah katba ia ka Taliban pat la dang peit ia ka kum ka kynhun lehnoh , kaba thngan bor bad ka ri Pakistan .
U la ong ba kam long kaba dei ban khein poh ia ka jinglah jong ki nongmihkhmat jong ka Panchayat .
Ym don kawei ruh na ki jingkynnoh ba kyrpang ba la pynpaw ha Prothom Alo pyrshah ïa u Faruk Mohammad , u Firoz Alam bad u Azizur Rahman kiba long kiba shisha .
Kumjuh ruh ka kynhun ki nongiasaid ain jong u kiba kynthup ia ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Kapil Sibal bad u Abhishek Singhvi .
Ka jingialang bad ki kynhun jong ki nongrep bad baroh ki seng sain pyrthei kan sdang ha Vidhan Bhavan hapoh ka jingpyniaid jong u CM ka Maharastra u Devendra Fadnavis , ong ka ANI .
Ka India ka la ai ia ka jingmut jong ka zero bad ka binary system sha ka pyrthei , u la ong .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka seng khaii pateng kaba heh jong ka Pakistan ka la pynmih ia ka jingpynbna shaphang ka jingpynkylla ia ka jingiadei khaii pateng bad ka India namar ka jingeh ha khappud .
U la beh noh ruh da ka bor ia ki nongkylla pisa kiba thrang na ka tempi .
Ka jingtrei ka dei ban long ha ka por ba u lait .
Hynrei phi tip kaei ka kyrteng bashisha jong ka ?
Ka video ka sdang da kaba baroh lai ngut ki ia bam bad ia kren ha kawei ka jaka bam .
Ha kylleng ki Jylla , 1 , 258 na ki 4 032 ngut ki MLA kiba dang shong ki don ki mukotduma kiba dang sahteng .
U Ajay u la shah jied kum u man ba tbit tam ha ka jingialehkai namar ka jinglehkai bowling kaba itynnad bha jong u .
Ki la ai burom ruh da ka president jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi bad ki nongialam ba rangbah jong ka seng u Rahul Gandhi bad u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh .
Ym shym la lap ia ki jingsah jong ki dawai pyniap khniang .
Ka jingialehkai lang ka iarap ia u kmie u kpa bad u khun ban iadei .
U myntri ka pule puthi skul ka Tamil Nadu u Sengottaiyan u la ong ba un sa iakren ia ka NEP bad u myntri rangbah ka jylla .
Kane ka kynthup ia 232 tylli ki University , 1024 tylli ki jaka pule Engineering , 546 tylli ki jaka pule pyniaid dawai , 318 tylli ki jaka ai dawai bad 637 tylli ki General Degree College , bad kiwei kiwei .
Ka giraffe kaba don ka shyntur jong ka kaba la buh halor u dieng .
Ki jingsneng jong ka jingpynbeit ki long ka lynti jong ka jingim , ong ka Ktien U Blei .
Ka jingkhang jong u ka la kut noh ha ka 29 tarik u Lber .
Ki mane blei Shiva bad Vishnu ki ju don ha ki tduh jong ka agrahram .
Bad lada nga ioh ia ki jubab kiba sngewthuh , te ki ioh ban leit sha America .
Bad ka khubor kaba bha ka long barabor ka khubor kaba sniew na ka bynta ka dor jong ka ksiar .
Kumba kata ka dei tang ka daw ba nga post ia ka .
Ka iingbishar jong ka Assam ka la pynmih ia ka hukum kem pyrshah ia u Arvind Kejriwal ha ka mukotduma pynjah burom kaba mih na ka tweet jong u halor ka jingnang jingstad jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka masi ka dei ka poim jong ka jingsngewrit .
U ai ia kane ka boon ha ki nongmane jong u .
Ki jingpyrshang ba pura la ai ym tang na ka bynta ban pynmih ia ki mar , hynrei na ka bynta ban pynbha ia ka jinglong bad ban pyndep ia ki jingdonkam jong ka jingbud ryntih .
Ka jaka buh USB C , ka jaka buh headphone ka don hangta .
" " " Hynrei ban kynnoh khlem da donkam ia ka sorkar pdeng , kam long kaba hok na ka liang jong u Myntri Rangbah ne kino kino ki briew jong ka sorkar Telangana , " " " " la ong u Myntri Sorkar Pdeng .
Biopic halor u Modi ka jinglehkai namar ba um shym la pyndep ia ki jingkular : Urmila Matondkar
Ka iingbishar ka la ong ruh ba baroh ki hukum khanglad dei ban pynpaw paidbah khnang ba kin lah ban tuklar da ka ain .
U Banerjee u la ong ba u Myntri Rangbahduh u la kren halor ka jingsynshar bad ka jingsynshar bad u la batai kumno ka sorkar jong u ka pyrshang ban pynkylla ia ka jingsynshar da kaba shim khia ia ka jingmut jong ki paidbah .
" " " Shisngi shwa ban kut ka jingthep vote u Modi u la leit sha Kedarnath . " " , "
Ka jingshah pynkhih jong u ka la wan na ki 61 tylli ki jingpynphai , kiba don phra tylli ki pud .
Haba phai sha la ka jong ka rekod bym don jingduna , u DGP u la kdew ba u la shakri kum u SSP ha kiba bun ki district ha ki por ba eh , kynthup ruh kum u SSP Amritsar ha ka por jong ka Operation Black Thunder .
U la donkam ban wanrah ia u Bob .
Ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi ban pynbiang ia ki jingdonkam bad ka jingshngain ia ki nongjngohkai pyrthei hangta , u la ong .
Ia kane ka jingiamareh bad iaid kjat la pynlong da ka CISF ban kyntiew ia ka jingkhuid jingsuba ha ka imlang sahlang .
U Editor jong ka Mumbai Urdu News u Rashid Shakeel u la ong , Ki kot khubor bad ki kot khubor kiba ju wan kin ai ia ngi ia ka jingpeit bad ka jingpeit .
Hynrei ka don ka jingkylla ha ka !
U la trei bad ki .
Ki don bun bah ki blog ba la shna da ki kmie .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor BMJ .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Mammootty bad u Dileep ha ki bynta ba kongsan bad u Narain , Karthika Nair , ka Rima Kallingal bad u Baburaj ha ki bynta ba kyrshan .
Ka long kaba ki nongleit jingleit bad ki nongieit ia ka mariang ki sngewtynnad bha .
Ngi la thaw ia ka tnad Jal Shakti ban weng ia baroh ki mat ba kongsan kiba iadei bad ka um ha ka jinglong baroh kawei .
U la ong ba baroh ki trai jaka sah jong ki PG ki dei ban ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ki nongshong sha ki pulit .
Ïa kine ki tiar la wanrah sha Jylla da ka liengsuiñ ba la thied kyrpang na South Korea .
U Dr Shahdeen Malik u dei u nongiasaid ain jong ka Supreme Court bad u hikai ia ka ain ha ka University of Asia Pacific .
U Mr Amakasu u dei u briew uba donbor tam ha Manchukuo .
Ka BJP ka la khot ia kane ka jingleh jong ka Congress kaba phylla bad kaba dei ban shah niewbein .
Ngam iathuh ei ei ia ki ha ka jingshisha .
U la thoh ha ka Purabi kaba long ka kot khubor jong ki jingthoh bad ki kot lyngkdop .
Kane ka jingleh kan ai jingmyntoi ia 13 ,000 ngut ki samla pule kiba dei hok .
La buh hynniew tylli ki jaka ri syiar bad ar tylli ki jaka ai jingbam syiar ha ki jaka nongkyndong ban pyndap ia ka jingdawa jong ki dkhot jong ka BRAC .
Ka kompeni shna kali jong ka ri France, ka Renault, ka dang pynkhreh na ka bynta ka Auto Expo 2018 bad ka la pynkhreh ban pyni ia ki kali thymmai ha ka jingpyni kali kaba heh tam ha ka ri .
Kum ka nuksa , ka long kaba donkam ban lehkai bad ban koit ban khiah .
Watla ka Sri Lanka kam dei ka bynta jong ka rukom ai jingmaham ia ka jingkhynñiuh jumai ha Pacific , hynrei lyngba ka jingpyrshang jong ka steshon ha Hawaii la pyntip sha ki katto katne ki heh sorkar ba ka jingkhynñiuh jumai ka lah ban mih .
Ki don . . . la noh synniang thikna ha kaba pynneh pynsah ia ki katto katne kiei kiei kiba kordor tam ha ka synshar paidbah jong ngi . U Professor C . S .
Kane ka la pynduna ia ka lad ioh kam ioh jam jong ki briew ka jylla .
U samla uba niah stet u la shah tynrah ha ki 3 tylli ki kali , shah shoh .
Hato ka long kaba shisha te ba ki Malaya ki long kiba nyngkong eh ban ieng pyrshah ia ki phareng ?
" Yn sa pyni ia ka ha ka iingbishar shen " " la ong ki heh jong ka tnad pulit Crime jong ka Delhi . "
Ka koit ka khiah paidbah ka dei ka sobjek jong ka Jylla .
Surendranath Banerjea bad u B. C. Pal ki long napdeng ki nongialam Hindu kiba la ieng pyrshah ia ka Pact .
Namar ka jingkhang dam kaba pura , baroh ki mandi ba die marbam la khang ha ka 25 tarik . 03 . 2020 .
Haba shu kren lyngkot kane ka draft Bill kaba thymmai ka la iaid ha ka lynti kaba dei .
Ka sorkar kam shym la pdiang ia kiba bun ki jingdawa jong ka nongshna iPhone , ka la bynrap .
Ki shiphew ngut ki khynnah kiba hadien ki long baroh ki khynnah kynthei .
Ha kane ka jingiakynduh baroh arngut ki la iakren bniah halor ka mat jong ka jingkhaii briew , bad ki la mynjur ban bteng ia ka jingiatreilang ha kane ka bynta .
Hynrei ki step kiba rit hi ki lah ban ialam sha ka jingkylla kaba kham heh .
Nangta u la thied ia ki mashin shna pensil bad u la sdang ban pynbiang ia ki pensil sha ki kompeni heh jong ka ri .
Ka Jingtyrwa Ban Pynbiang ia ki Camera Lens ha ka Jingpeit bniah ia ki mrad ha India , Kolkata .
Ha Punjab , ka jingshit kaba rit tam ka long 4 . 8 degree Celsius la ioh jingtip ha Amritsar .
Kiba bun ki Muslim ha Monaco ki dei ki Arab , wat la ki don ki jaitbynriew Turkey kiba kham rit ruh kumjuh .
Na ka bynta ki khubor ba kham bniah shaphang ka Kam , nion hangne ​​.
Ka longiing jong ngi baroh kawei ka sngewbha shibun .
Ia ki jaka ba don ka jingkhih jong ki bnai la thew da ka jingiarap jong ki dak radio ba la pynpoi lyngba ki satellite kiba iaid .
Baroh ar ka jingleh bad ka jingiakren ki long kiba la pynwandur .
Mynjur ka kynhun myntri ban thaw ia ka kompeni thymmai hapoh ka tnad Space
U chairman jong ka JKLF u Yasin Malik u la ong ba ki kynhun pyniakhlad ki ju kyrpad ia ki riewstad Kashmir ban wanphai biang sha ka them .
Ka rukom thoh Pothana ka long khamtam eh kaba batai bad kaba iathuhkhana .
Ka bill kan pynpaw ia ka jingkiew kaba jur jong ki lieng ha ka pyrthei kiba rung sha ki jaka shna lieng jong ka ri India na ka bynta ban pyndonkam biang .
La shna ruh ia ka web portal .
U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Anurag Srivastava u la ong ba u PM Modi u la pynskhem biang ïa ka jingkular ba slem jong ka India ban pynjylliew shuh shuh ïa ka jingïadei bad ka Afghanistan .
Nalor kata , kito kiba sumar ia ki tymmen kim donkam ban tieng ba ma ki hi kin shah iehnoh ha ki snem kiba hadien .
ki nongkhaii met kiba shaniah ha uwei u shynrang bad ki bym shaniah ha kiwei pat la khot ki Veppatti .
" Ngam shym la tip ba ka long kaba lah ban iai treikam haduh katne katba nga dang tlot namar ka jingtlot ! " " "
Uwei na ki nongshah kynnoh u dang sahkut haduh mynta .
Khublei, Houston, ngi don ka jingiateh.
Ka CommonFloor ka die ruh ia la ki jong ki Cardboard Kits ha ka dor Rs 999 ha Flipkart .
Ka sngewtynnad haduh katta katta ia ka jingiadei jong ki haduh ba ka klet noh ia ki jingkular jong ka baroh kum ka tnga bad ka kmie , bad ka sngewthuh ba ka long kaba bakla shibun .
Te , nga na ka bynta uwei ngam shym la thied !
Kane ka dei ka rukom kaba don bynta ha ka jingpule ia ka ktien .
Kita ki dei ki jingkynnoh kiba heh , ki la khring ia ki briew da kaba pynphriang ia ki khubor bad ki khana ha ki rukom bapher bapher .
Kane ka jingkynthoh ka long kaba bakla ha ki ar rukom .
Baroh kim shym la long kiba suk , pynban . Ki lyngdoh niam Frank ha Moravia ki la pyrshah jur ia ka jingpyndonkam ia ka ktien Slavonic .
Ka dei ka sngi kaba nyngkong jong ka over kaba khatduh .
Kata ka la long ka jingïalehkai kaba phylla .
Ka pynmih katto katne ki video sngewtynnad ha ka Instagram jong ka .
Ka jingpynbeit ia ki trust jong ka pyrthei khnang ban pynkiew dor ia ki tiar ialeh .
Ki kynthei ki la iaid shaphrang ha ka jingpule jong ki .
Balei ki bor pyniaid skul kim khang ia ki khynnah skul ban rung shapoh skul ?
U Ghulam Ahmed u la duh noh ia la ka jong ka jingim namar jong u .
U Modi govt u trei na ka bynta ban ' pynlong ia ka India ' , ka Congress ban pynpait ia ka India : Amit Shah
Ka dur na ka phlim PM Narendra Modi .
Nga pynmih ha ka sien kaba nyngkong .
Ka Altroz ​​ka dei ka kali kaba ar na ka Tata Motors kaba pyni ia ka Impact 2 jong katei ka kompeni. 0 ' ka ktien shna dur .
U nongshna dur jong ka phlim u Ralph Eggleston u kwah ba ka jingshai jong ka ak kaba nyngkong ha ka Pyrthei kan long kaba sngewtynnad , bad kata jong ka ak kaba ar ha ka Axiom kan long kaba khriat bad kaba khlem jingthung .
Phi lah ban shem wat ia ka jaka bam jhur kaba bit dor ha Bangladesh kham duna ka jingkren shaphang kiba bun ki briew kiba bam jhur kham bunsien !
Hadien kane ka sienjam ka jingdon jong ki director ba laitluid ha ka HDIL kan kham bun ban ia kiwei pat ki director kaba long ka jingbha ia ka HDIL ong u Pandey .
U la ai jingmut na ka bynta ka Supersport bad ka ESPN Star Sports shaphang ka kriket ha kylleng ka pyrthei .
Ka BSNL ka iatreilang bad ka Nokia na ka bynta ka jingshakri 4G shimet sha ki kam khaii
" " " U la sngewtynnad shibun eh ban ioh ia u Aaron Finch ban phah ia ka khubor ba kyrpang jong u ."
Kum kata ka la long ka histori jong ngi .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba u Sarju uba la khlad noh . . .
Kumta shisha Ngi ai bainong ia kiba bha .
Hynrei ha kawei ka por ha ka jingim jong u , u nongthoh jong kane ka Salm u la sngewsih ha ka mynsiem .
Ka tsunami kaba la pyniap ia palat 140 hajar ngut ki briew ha ki bynta ba shathie jong ka Asia ka la shim ia ka jingim jong ki 14 hajar ngut ha India .
Hato phi iashim bynta ha kata ka jingbam ?
Bad katba ki dang leh kumta ki dei ruh ban pynneh pynsah bad pynskhem ia ka jingiatylli jong ki kum ka imlang sahlang .
Phi lah ban ialam ia nga sha ki ber ?
Ym pat ju don mynno mynno ruh ba la leh ia kum kane ka jinglehkai kaba heh bad kaba jop kum kane ha kano kano ka bynta jong ka pyrthei .
Ki khynnah skul kim lah ban poi sha ki jaka eksamin ha kiba bun ki jaka .
8 Kim dei tang ki Khristan ba la pynsleh kiba ïoh jingmyntoi na ka jingsmai U Blei ha u Abraham .
" Nga la ong : " " Phin sngew lyngngoh lada phi tip ." " "
Hynrei ki la kyntait ia ka jingkyrpad jong u .
U Salman Khan u la ong ba u sngewtynnad shisha ia katei ka phlim bad u kwah ba kan iaid bha .
To shim ia ka lyngkor jong nga halor jong phi , bad to hikai na nga , namar nga long uba jemnud bad uba rit mynsiem . bad phin shem ia ka jingjahthait na ka bynta ki mynsiem jong phi .
Kumno phin tip ia kaei kaei ?
U la bowling ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba khatduh .
Ha kane ka kalendar ki don 12 bnai bnai bad 354 sngi .
Ki skul , ki kolej , ki mall , ki jaka bam baroh kiwei pat ki jaka paidbah la khang lut ban iada na une u khniang jingpang ba saphriang .
Hynrei lah ban die ia ka beer bad ki wain hangta .
Hynrei nga la sngew marwei bad sngewsih .
Ki elekshon ba dang shen ki la pyni ia kata ka jingithuh .
" " " Ka jingshngain jong ki kynthei ka la long ka mat kaba khraw ha ka ri ."
Baroh ki phlim jong ki ki long kiba nga sngewtynnad eh .
Ka rong Grey ka dei ka rong jong ka ash .
Sngewsih ba kata ka sngi ka la dep ban poi .
Ka don ar tylli ki rong kiba la jied kum ka rong saw ba la rkhiang bad ka rong saw ba la rkhiang .
Hooid, ko sahep. Ka lah ban leh ia kata .
Ngim nym pynrem satia ia ki briew jong ngi .
U Nigel Stock kum u Kapten William Marshall
Ha kane ka bynta yn pyni ia ki 8 tylli ki phlim .
Ka Council ka ap ban iohsngew ia ka jingbatai jong phi .
Hadien ka jingiasyllok , ka Pakistan ka la rai ban khot ia u Manmohan Singh uba ngi niewkor bha sha kane ka jingpynbna , la ong u Qureshi .
bad 2 baje mynstep . 5 tylli ki kyrdan ha Mumbai ki la nang kiew stet .
U nongialam ka Congress ha Lok Sabha u Adhir R Chowdhury : Nga tharai ba ka jingkynthoh jong ngi pyrshah ia ka sorkar la kumno kumno la jubab da u PM .
Hynrei katto katne jait ki jingpang ki kham bun ha ki kynthei .
Ha ka jaka kata , ki pynlong ia ka jingthew rong jong ki timbre kiba sdang naduh kiba rkhiang bad kiba jem haduh kiba khuid bad kiba jem haduh kiba itynnad bad kiba rwai .
Kumno la sam ia ka ri hapdeng ki jait Israel bad kane ka pyni aiu ha kaba iadei bad ki jingioh pateng ha Paradais ?
Ka Congress ka don 77 ngut ki MLA ha ka iing dorbar .
Ka jingkren kaba la pynkulmar jingmut ia u Vinay Katiyar halor ka Priyanka Gandhi .
U Myntri Rangbah un iakynduh ruh ia ki nongialam jong ki ri BRICS .
U Iddu bad u Iqbal ki dei ki nongshong shnong jong ka Elaka Motihari ha Bihar bad ki trei ha Punjab .
Bad hadien ar taiew la lap ba nga don ka jingsngewsih kaba jur bha .
U myntri pla tyngka u Sudhir Mungantiwar u la ong , Ngi la bthah ia ka tnad ain bad ka tnad bishar ban bishar bniah ia ka rai jong ka Supreme Court .
Haba u Shah Rukh Khan u la maham ia ka Suhana Khan shaphang ki paralok shynrang : Katto katne ki jingai jingmut na u kpa ba pawnam
Ka Sorkar jong nga kan pynbun shibun ia ka jingbei tyngka ha ka jingpynroi ia ki jingtei .
Baroh 741 ngut ki Nongpynbiang jinghikai la pynrung kyrteng kiba kynthup ia ki tnad ai jinghikai jong ka sorkar pdeng , ka jylla bad ki riew shimet ban pynbiang ia ki prokram ai jinghikai ba lyngkot por katkum ki kyndon jong ka NSQF .
Pyndonkam ia ki jingjia ba man ka sngi kum ki jinghikai object .
Ka dor jong ka Rs1 . 68 lak la buh kaba la shah tuh .
Ka jingim ka long shisha kaba kordor ban im .
Bad ngam tharai ba ka dei ka kam pisa .
Ia kane ka jingleh jong ka BJP la iohi ruh kum ka buit pynbor pyrshah ia u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar .
Ka jingialang jong kane ka Komiti ka la long ha u bnai Jymmang 2011 .
Hajir hajir hajir ia u Deputy HC ka India halor ka jingshah pynlait u Aseemanand .
Pyrkhat kumno ki ain jong U Blei ki long ka jingpyniaid kaba bha ia ka jingshongkha kaba jop .
Ka dei ka khun jong ka kaba iam .
Ka sorkar ka la dep ban kynran dien na ki jingkular jong ka .
U nongpyniaid ba lah ban ioh ia ka bank u dei ka jingmut kaba kum kata .
" Ka khubor ha ki kot khubor ka long kaba bakla lut." " "
Ngi pdiang sngewbha ia ka rai jong ka Dorbar jong ki Synjuk Africa ban pyntreikam ia ka pisa jingsuk jong ka , khnang ban noh synniang ban bei tyngka ia ki kam jong ka jingsuk bad jingshngain .
Rajasthan : Khlad 26 ngut ki samla pule ha ka jingtyngkhuh bos .
Ka don ka jingsngewtynnad kaba khraw ia ka phlim .
Ha kaba kut , ka Dohnud Bakhuid jong nga kan jop .
Ka Thuraya ka kyrshan ia ka Global Voices da kane ka tiar bad shisnem ka jingpyniasoh khlem jingsiew , khamtam ban pyndonkam da ka kynhun Rising Voices .
Ym don daw ban shim ia ka , u ong .
Ha baroh 200 ngut ki kyrtong ki la don ha ka jingiakhun .
Ka IRF ka la shah pynngat ha ka jingïakynad namar ki jingkynnoh ba u Naik u pynkhih ïa ki samla ban leh be-ijot .
Namar ba ym don uwei ruh na ki uba lah ban leh kumta la pynjari ia ka jingsynshar President .
" Ynda ka pyrthei ka la poi ha kaba kut jong ka shihajar snem jong ka jingpynthymmai , " " baroh ki jingthaw kiba ring mynsiem " " kin iaroh ia U Jehobah , bad kin leh kumta ha ki bymjukut baroh . "
Pynkiew khajna ka Punjab ia ka diesel , ki jingdih khriat , u sikret .
Ka “ South China Morning Post ” bad ka “ Christian Today ” ki la iathuh ba mynta u la long u " " thong ba suk " " jong ki riew lehnoh . "
Ngi pyndap ia ki pliang jong ngi da ki jingbam kiba bun kiba kut noh ha kaba bret noh ? . . . Kane ka la long tang ka jingpeit bniah kaba stet . . . .
Ka jinglong bapher jong kine ki lad ban bei tyngka ka mut ba uwei pa uwei u don la ka jong ka bynta ban leh ha ka thup jong ki nongbei tyngka .
Kane ka ai jingshaniah bad jingkyrmen ia ki samla .
Kata ka dei ka jingsdang jong ka jingshah pynshitom jong u .
Hynrei kim iathuh ia ka jingiathuhkhana baroh kawei .
U Nemeth u la pule ha St . Ka skul bah Edward ha Lakewood , Ohio , ha kaba u la long u nongialehkai ba dang rit bad u bat ia ka rekod jong ka skul na ka bynta kiba bun ki pin ha ka jingim jong u da kaba kamai 82 .
Katba ka jinglong jingman jong ki bank ka dang sahkut .
U Colin de Grandhomme u la knieh noh ïa ka wiket ba kordor jong u Virat Kohli ha ka por ba u nongïalehkai ka India u la mih noh na ka bynta 18 kol.
Ka Rajasthan ka la shah ktah jur bha ha kane ka jingma .
U Myntri kam bar ri jong ka Madagascar . Ia kane ka liang jong ka India la mihkhmat da u nongmihkhmat jong ka Ri India ha Madagascar u Mr Abhay Kumar .
U Mohan u la pynithuh ia ka Lyallpuri ha u Sethi uba la sngap ia ki poitri jong u bad u la kyrpad ia u ban thoh ia ki jingrwai na ka bynta ka phlim kaba bud jong u .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka India ka don ha ka kyrdan kaba 120 ha kaba iadei bad ka jinglong ka um .
Ka biang , kumta , kumba long ha ka sien kaba la dep .
Ka air india air india sale divestment ia ki mar ki mata jong ka air india
Ka sorkar ka la pdiang ia ka jingtyrwa jong ngi .
" " " Ka komiti kan bishar bniah ia ki jingdonkam bad kan buddien ia ka jingtuid jong ki mar bad kan shim ia ki sienjam ban weng ia ki jingeh lada don . "
La sdang ia ka prokram da ka jingpule Shabad na ki samla pule jong ka College .
Ngi shu leit thiah noh .
Kine kiba la shah kem ki long u Muktiar Singh uba la tip kum u Giani na Gilwali , u Bhajan Singh bad u Jaimal Singh ki khun jong u Pargat Singh na Sultanwind Amritsar .
ki long kumba ki ju long , .
Ka jingtei kaba dang iaid shaphrang ha ka 21 44 ka surok Kramer, ka jingtei.
Hynrei hato tang ka mynsiem kan biang ?
Ka longïing jong ngi kaba na kylleng ka pyrthei ka ïarap ïa ngi ban shakri ïa U Jehobah da ka jingkmen kaba khraw .
U malayalee uba nyngkong eh ban khur Medal ha ki Asian Games u dei u OL .
Haba kren sha ki lad pathai khubor , u Moily u la ong , Ha ki kot ki sla jong ka sorkar , ka tnad iada ri bad u heh jong ka IAF ki kwah ba ka HAL kan donkti .
Ka Neha Jhulka ka dei ka nongak phlim bad TV na India .
" " " Kaei ka bynta jong phi hangne ​​" .
Kaei kaba phi ai jingmut ba ka sorkar ka dei ban leh ?
Ka pynthikna ia ka rukom treikam kaba stet na ka bynta ban pynphai biang ia u khynnah uba la shah weng bakla ne shah bat ha ka liang kaba iateh kular sha ka ri kaba u ju sah .
Ka dor ka iapher katkum ka jait umsoh .
Ka tnad Ayush ka la mih da ka protocol ka ban iarap ha kaba koit ba khiah .
Ka la dep sdang ia ki workshop ban pynjanai ia ka jinglong jong ka shwa ba kan sdang ban ring phlim .
U la pdiang ia ka jingkhot ban leit sha ka jaka treikam jong ka RSS ha Nagpur ban kren ia ki shipai .
Ka jingbthah jong ka ain pynshitom bein ka long ban pynshitom ia ki nongleh kam sniew bad ban khanglad ia ka jingwan biang jong ki kam sniew .
U kapten jong ka Australia u Steve Smith u la ïoh ïa ka nam kum u nongïalehkai ba bha tam ha ka Test hadien ba u la kamai 1, 875 ron ha ki 16 tylli ki jingïalehkai ha ka average kaba 78 ron . 12 , bad ki hynriew spah bad san tylli ki 50s .
Kane ka ktah ia ngi baroh !
Ka pynpaw ia ki jinglong , ki nongrim bad ki jingmut kiba ki la ialeh , ki jinglong kiba ki kyrmen ba kin ialam ia ka ri samla ba shlur jong ngi .
Khnang ban khring ia ki nongbei tyngka sha ki bynta bapher bapher jong ka ioh ka kot bad da kata ban kyntiew ia ka jingroi jingpar baroh kawei jong ka Jylla , ka Sorkar Karnataka ka la pynmih katto katne ki jingpynbna polisi .
Nga don ka jingngeit kaba pura ba ka jingiatreilang jong ka India bad ka SCO kan ai ia ka lynti bad ka bor kaba thymmai ha ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Kaba kham pher ka long ba ki myntri rangbahduh ba mynshuwa ki burom ia ka jinglong babha shimet bad ka jinglong ryntih ha ka kam khaii pateng la lehbein kum ka dak jong ka jingtlot .
Ki jingtyrwa jong u Saha ha kaba kut ki la pynlong ia ka jingseng ia ka jaka pule jong ka ri India ha ka snem 1935 , kum ka jaka pule ba ha khlieh duh jong ka jingpyniaid kam .
Ia kane la pyntip sha ka iing dorbar jong ka sor , bad ki heh sorkar kiba sngewrit ki la tyrwa ia ka jaka ba lah ban jied ha ka surok bah .
Yn thaw ki lad ki lynti na ka bynta ki kompeni ban shim nongtrei na ka bynta ki kam ba la pynlong pdeng ne ba la pynlong pdeng .
Ka jingthmu pyrshah ia u CJI : khot u SC ia ki heh pulit , CBI bad IB .
Ka tnad peit mariang ha Chennai ka la maham ba kan don ka jinghap slap kaba jur ha ki distrik Nilgiris , Coimbatore , Dindigul , Theni bad Tirunelveli .
U Raju Verma u pyniaid ia ka dukan die jingdeng kaba la khot ka Punjab Jewelers ha Dehradun .
Goa kaba pawnam na ka bynta ka jingitynnad jong ka mariang .
Nga kyrpad ia phi baroh ban iatreilang ha kane ka jingpynsngewthuh paidbah .
Ka jingpher ha ka jinglah ban sngewthuh jong ki jaitbynriew bapher bapher ka paw ba ka mih na ka kolshor ne kiwei kiwei ki jinglong jong ka mariang .
Kumba 50 000 ngut ki nongialehkai ki la iashim bynta .
Nalor kane , ka mandir Vithal , ka mandir Hanuman bad ka iew Raghunath ki dei ki jaka ban peit .
Ka jingialap kan bteng haduh ka 8 tarik u Lber .
Ki runar ki la hiar thma ia kawei ka iing ha Dugri bad ki la tuh ia ka pisa bad ki jingdeng kiba shongdor da ki lak tyngka .
Haba ki iohi ia kane , ki para marjan jong u ki la bud ia u .
Kan long kaba sngewtynnad ban pdiang sngewbha ia phi ha New Delhi .
Ka elekshon ri ka dei ban long hapoh ka sorkar kaba pdeng .
Ka jingpynbiang ia ki mar bam sha ki kan long ka jingeh kaba khraw .
Ki pulit ki la iathuh ba u Sanjay bad u Nadeem ki la sei pisa T.4 lak na ka HDFC Bank .
U Nongtreikam ba kongsan jong ka jingpynim u dei U Jisu Khrist , uba la nang ia ka jingsngap jar kaba janai lyngba kiei kiei kiba u la mad katba u dang im kum u briew ha ka pyrthei .
Dei ban kdew ba ym pat don ka jingpynthikna kaba thikna ia kane ka jingtip .
Ki shipai duriaw ha Karnataka ki la ai jingmut ia ki nongri dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw .
Namar ba ka don ka jingduna ha ka jingrwai ha ki jingthoh kiba mynshuwa , lah ban shu mutdur tang ia ki rukom rwai ba shisha ha ka balang kaba mynshuwa .
Pynhiar ia ka nombar jong u .
Kane ka jingpynkylla ka la long kaba sniew shisha .
Hynrei kam don ei ei kaba thymmai shaphang kum kine ki jingiateh ba rieh ha Pakistan .
Kito ki nongtrei CG kiba ioh ia ka P . hD lane kiba iaryngkat kyrdan baroh yn ai T.30,000.
Ha India , ki jingthoh Persia ki ju lap ha ki jingtei kum ki mosque bad ki jingtep , lane ha ki jingtei ba kynja pyrthei kynthup ia ki kut , ki iing syiem , ki khyrdop , ki pung um , ki tyllong um , ki kper bad ki jingkieng .
Katkum ki khubor , watla ka Sridevi ka sngewtynnad ban leh ia ka bynta jong ka Sivagami hynrei ka la kyntait ban wan ha ka liengsuin namar ba ki nongshna phlim kim shym la pynkhreh ban pynbiang ia ki jingdawa bainong jong ka .
“Da kaba sngewrit, Marshall,” la thoh u Eminem ha baroh ki dak ha ka twitter.”
Ki nongshong shnong jong ka Latur ki la sdang ban ioh um lyngba ki tap um ha kaba sdang jong u bnai August hadien ka jingsangeh kaba la jan hynriew bnai .
Ka Nargis Khatun ka la jop ia ka kyrteng jong ka Awami League na ka bynta ka nongbah Rajshahis Charghat.
Kumno phi iakynduh ia ka kam shna jingshna jong phi ha ka science ?
Ka don ka jingong kaba rim ha lyndet jong kane .
New Delhi , Oct 16 : Ki jingïakren ha ka mukotduma Ayodhya ki lah ban kut mynta ka sngi .
ki distrik jong ka ri Jammu bad Kashmir .
Ki nongtied miet, u Lokesh Rahul bad u Ajinkya Rahane, ki la ïalehkai bha bad ki nongtied barim ki la ïalehkai bha.
Lah ban plie ia ka mission Rurban ha ka 28 tarik February na Kerala
Ia ka grant ba la mynjur dei ban pyndonkam katba lah ha une u snem mang tyngka ba mynta .
Kane ka dei ka projek kaba nyngkong hapoh ka jingbei tyngka na ka bynta ka jingkylla ka suinbneng ha Gujarat .
Lada dei ban bishar da ka iingbishar ba ha khlieh duh ne ka iingbishar ba ha khlieh duh , te kan sa long kaba eh bha .
Ha ka sngi Saitjain , u Trump u la ong ba ka India ka kwah ban don ka jingiateh khaii pateng bad ka US namar ba kam kwah ba un buh khajna ia ki mar jong ki .
Shisien ba ka sniehdoh ka la long kaba la khreh , la ot ia ki ha ki bynta kiba hadien kin sa long ka jingtap ia ka bol .
Ki pulit ki la siat bad nangta ki la pyndonkam da u lyer pynbthei .
" " " Ngi kwah ba ka jingtohkit kan long hapoh ka jingpeit jong u nongbishar jong ka Supreme Court uba la shongthait , " " " " Ka ANI ka la shim ia ka jingong jong u .
758 ngut ki nongleit jingleit la jied beit hapoh kane ka kyrdan khlem da buh ia ki hapoh ka draw .
Hynrei ka jingsarong ka la khanglad ia u ban kam ba u long marwei .
Ki pulit ki dang bteng ia ka jingtohkit ban lap ia ka daw jong ka jingjulor jong ka jingkieng Millennium .
Ka jingsngewpher jaitbynriew Khublei shibun ia ka series Hato ka jingsngewpher jaitbynriew kan kut noh ?
Ka Chhattisgarh kaba la ker na Madhya Pradesh ka la mih ha ka 1 tarik u Nailur 2000 kum ka Jylla kaba 26 jong ka Union .
Ka Kangana Ranaut ka dang sngewtynnat ia ka jingjop jong ka phlim kaba mynshuwa jong ka Manikarnika : Ka Mahadei jong ka Jhansi .
U Narendra Modi u la pynlong ïa ka jingïakren ba khlem da buh por bad u Nawaz Sharif ha Lahore
Ka Dorbar namarkata ka pyni ia ka jingmut kaba jylliew jong ka sain pyrthei .
tion jong ka Kashari Bah jong ka Calcutta ka i kumba ka la long ka jingsdang jong ka jingpynbeit ha ka bynta 4 kaba mynta .
Ha ka sngi Thohdieng ka Enforcement Directorate ka la pyntip sha ka ïingbishar ba watla ka jingkem ïa u Chidambarams ka long kaba donkam hynrei kan leh ïa kane ha ka por kaba biang .
U Nawab Ali Chowdhury u la kha ha Dhanbari ha Tangail ha ka longïing kaba long ki Zamindar .
U Nizam ba hynriew , u Osman Ali Khan Bahadur .
Ki nongpeit khlur syiem haba ki batai ia ka , ki ong ba u khun uba ka mahadei kan sa kha un long u syiem uba khraw ne u nongpeit khlur uba khraw .
Ka tnad ka kolshor ka pyntreikam ia ki katto katne ki skhim na ka bynta ban kyntiew ia ka kolshor jong ka ri bad ka thain jong ka ri .
Ka jaka lehkai kaba itynnad kaba shongdor Rs 1 . 75 klur la shna na ka bynta u aktor Kannada u Nikhil Kumarawamy ha ka phlim Ojes Automobiles ha Kothamangalam .
Ka jingiap ha ka jingshah thombor ha Delhi ka la kiew sha ka 9 ngut .
Hadien kata u la leit biang sha ka Congress .
U la ong ba ka BSNL ka dei ka marpoh khyndew kaba kongsan jong ka ri .
Uwei pat u Lat barim u C . U Rangarajan , u la kren shaphang kumno ka RBI hapoh ka jingsynshar u Lat ka jylla u R . N .
Kane ka jingthoh ka iarap ban sumar ia ka daw , ym tang ia ki jingktah .
Ym don dawai ba la tip na ka bynta ka jingpang Parkinson .
Kiwei pat kiba don ryngkat bad u kynthup ia ki arngut ki khun jong u u Irshad bad u Aarif ruh ki la shah thombor ha katei ka por .
Kane ka bor ba pynim ka ialam ia ka imlang sahlang jong u briew sha ka jingialeh pyrshah bad ka mon bad jingthmu U Blei .
Katkum ka jingong ki pulit , la iohsngew nyngkong eh ia katei ka kyrteng thok ha u snem 2010 .
Ha kata ka por , la thoh uwei u nongthoh khubor na France , u Andr um sngewkhia shuh wat la un lah ne em ban pynbeit ia ka pisa tyngka jong u kaba la shah pynjot .
U kynrad jong u John un siew ia ka ram jong u .
Ha ka thma bah ba ar , u Terman u la bthah ia ki nongtrei kiba palat 850 ngut ha ka jaka wad bniah ia ka radio ha ka skulbah Harvard .
U la ioh ia ka jingsynshar kaba khraw halor ka met jong u .
Modi , Shah ki nongshun ba khraw tam jong ki briew : Farooq Abdullah .
Na ka liang ka BJP ruh kam shym la lah ban pynkut noh ia ka kyrteng jong u kyrtong na ka bynta ka shuki dorbar thawain jong ka Mandi .
Kane ka iarap khamtam eh ia kito kiba sngew ba ki la duh mynsiem namar ka jinglong tymmen bad ka jingpang .
Kaei kaba la khmih lynti na ki nongtrei sorkar ?
Kiwei pat ki jingtbit lah ban buh da ka Parliament da ka ain .
Hynrei haduh katno ka lah ban long kaba lah ban pynneh pynsah ia ka ?
Ki la ak ha ki phlim Bollywood ha kine ki sanphew snem ba la leit noh .
Ka Ducati Monster 821 jong u snem 2018 kan wan ryngkat bad shibun ki jingpynkylla haba ianujor bad ka model kaba rim .
Ka aiom lyiur ka dei ka aiom kaba bha tam ban leit jingleit .
Phi lah ban plan ban leh ia kaei kaei kaba khraw ha ka jingim .
Ki stad saian ki maham ia ka jingjia jong ka jingduh jait kaba hynriew jong ka pyrthei
Ki kmie ki kpa jong u ki la sngewtieng bad ki la khot ia ki para marjan .
Hynrei ka la lah ban pynlong ia ka jingpher .
Ka jaka kaba heh haduh san spah snem shiteng .
Ar tylli ki langbrot kawei kaba don ka bell ba la teh ha ka ryndang jong ka ka iaid ha ka lyngkha kaba jyrngam .
Ka diary jong u Mahadevbhai ka pyni ia u Sardar u bym long uba eh ne uba rit mynsiem , uba long u trai iing ne u nongleh riewblei .
Ka pynbor ia ka sorkar Pakistan .
Ka Ktien U Blei ka ong ia ngi : Wat iasoh bad ki bym ngeit . Naba kata ka hok bad ka jingbymhok ki don ka jingiasyllok aiu ?
Ka long katto katne kaba iadei dur bad ka pump um , kaba pynlong ia ka jingtuid jong ka um hynrei kam pynlong ia ka um kaba don hapoh .
Ka jingtreikam kan sdang biang ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Nohprah , la iathuh ki tyllong khubor .
Wat ha ka por namaz ruh ki mosque kim ju dap .
Ka phone ka don ia ka stock android 8 . 1 Oreo na ka synduk .
Nga ngeit shibun eh ia ka khubor Khristan .
Ka jinghikai ka long kaba bha kyrpang .
2 Lak ha ka jingiap namar ka jingjia aksiden Rs .
Khlem da ai jingtip bniah , u Schroer u la ong ha ka jingïakren ha ka webinar ba ki kam jngohkai pyrthei ki lah ban sdang ban pynkhreh ban ïoh biang ïa ka jingkoit jingkhiah da kaba pyndonkam ïa ki prokram jong ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng kiba thmu ban pynduna ïa ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka jong ki .
Ka dohkha ka dei ban long ka dohkha .
Nga sngewtynnad ban pyrshang ia kiei kiei kiba thymmai , ban pyrshang ia ki bynta kiba thymmai bad ban leh ia ki dur bapher bapher .
Pynkup burom ia ki nongjop takma Asian Games
U Myntri Rangbahduh u la ong ba u Shri Venkaiah Naidu u dei u Vice President ba nyngkong eh uba la kha ha ka Ri India kaba laitluid .
Naduh Salikha haduh Gazirhat ka don hapoh ka jingktah jong ka um bad ka jingjngai jong ka um ka long kumba shi meter .
U nongniah kali u la lait phet na katei ka jaka bad la sdang ban wad ia u da ki pulit .
" U Rajnath u la ong " " kaei kaei kaba la jia ha Uttarakhand bad Arunachal Prdesh ka long kaba sngewsih " " bad ba kum kine ki jingjia kim long kiba bha na ka bynta " " ka synshar paidbah kaba koit ba khiah " " .
" Kumta ka jingiathuhlypa ba la thoh ha Isaiah 60 : 22 ka pynshisha ba ka long kaba shisha : " " Uba rit hi un kylla long u hajar bad uba rit un long ka jaitbynriew kaba khraw . "
Nangta ki la thombor bein ia ki .
Kiwei pat ki arngut kiba la khlad ym shym la lah ban ithuh .
U la ai ia ka jingkren nyngkong ha ka jingialang bah jong ka pyrthei Hindi kaba 10 .
" Ka kolshor India jong ngi ka long kumta . " " "
Ha ka sngi Thohdieng yn pynlong ia ki jingiaseng Gayebana jong ka Coco ha kylleng ka ri .
Hadien ba la dep ka jingniew vote la lap ba u Yusuf Meherally u la ioh 65 vote pyrshah ia ki arngut ki nongialeh pyrshah jong u kiba la ioh 26 bad 9 vote .
Ia u Narayan la bthah da ka sorkar Karnataka ban thoh ia ka kot ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha kane ka jylla .
Lah khang ia ka seng Hafiz Saeeds ban ialeh elekshon ha Pakistan.
Ka jingtynjuh jong ka ia ka jinglah ban shah jong ngi , ka rukom sumar paidbah bad ka rukom ioh ka kot .
" " " Ka jingim jong u Pranab Da kan iai long kaba kordor na ka bynta ka jingshakri kaba khlem jingduna bad ka jingnoh synniang kaba khlem lah ban pyndam jong u sha ka ri kmie jong ngi " .
Ha kane ka phlim la ak ïa ki bynta ba kongsan jong u Shahid Kapoor , ka Shraddha Kapoor , ka Divyendu Sharma , ka Yami Gautam , ka Sudhir Pandey , ka Farida Jalal bad ka Supriya Pilgaonkar ha ki bynta ba kongsan .
Hadien kata la rah noh ia ka sha ka jaka sumar .
Ka sorkar Andhra ka lah ban wanrah ia ka ain kaba thymmai na ka bynta ka jingshngain jong ki kynthei
U CM u la phah ruh ia ka shithi sha ka tnad kam pohiing ha kaba iadei bad kane ka kam .
U soh Lima u don shibun ka um , ka sniehdoh bad ka nar .
Ka kot ka la ong ba ia ka pisa ba la kdew haneng yn shah pynduh noh sha ka Railway .
" " " Ka la ong , " " " "Kata ka bha , ngin sa peit bniah ia ka ruh." " "
Ka long kum ka scene na kawei ka jait jingdro dur jong ka jingshah pyniap , phi tip ?
Bun ki video ruh ki pynphriang ia ki jingrwai Tamil bad Telugu .
' Airlift ' kan pynsarong ia phi Indian : Akshay .
Ka jingburom jong phi ha ka jingim trei kam kan nang kiew .
U la don ha ka kyrdan kaba 785 ha ka thup jong ki riewstad ha ka pyrthei .
Hato ngim ioh jinghikai na kane ?
U Modi u la poi ha hospital ha ka por 7 baje eiei. 15 baje mynmiet bad u la pynlut kumba 50 minit hangta .
Na ki 36 tylli ki bynta ba peit ia ka jinglong ka suinbneng , 25 percent ki la ioh ia ka jingduna slap , katba hynriew tylli ki jaka ki la ioh ia ka jinghap slap ba la pynbynta hapoh ka kyrdan ba duna kaba heh .
Kumta ka iaid ha baroh arliang .
Ka India ka la shah rem
U Yogeshwar u dei u nongmuna jong nga .
Ka Gauri Shinde ka ong ba ka aktres Sridevi ka dei ka daw ba ka lah ban shna ia ka phlim kaba ar jong ka .
U Faroqui um shym la ioh kano kano ka jinghikai ha ka por ba u dang khynnah .
U SRK u la poi sha Dubai ryngkat bad u khun rangbah u Aryan ban peitkai ïa ka kynhun IPL jong u ba kan ïakhun pyrshah ïa ka Rajasthan Royals .
" Lada ym khang ia ka jingai pisa jong ki kompeni , ia kane ka jingeh ym lah ban pynbeit " " u la ong . "
U heh ka tnad rel jong ka Pakistan u Aijaz Ahmad u la ong ba ka por iaid ki rel kan nym shah ktah na kane ka jingjia .
U la bynrap ba ka kompeni ka la ong ba kim lah ban pynkylla rider bad kim lah ban pynphai pisa haba pynsangeh .
Dang shen ka tnad jong ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng ka la pyrshang ban pynkylla ia ka ain hok khlaw .
" U la ong " " Wat sheptieng , nga don ryngkat bad phi , nga iohsngew bad nga iohi ."
Lada ki pulit kim shym la poi nga la iap .
Nangta u la rung sha ka skulbah Satkania Mahmudul Uloom Alia Madrasa .
Hynrei ka la don ka jingpynslem man ka por .
U la ioh ia ka tdong kaba bha na ka bynta u nongleit jingleit , ngan iathuh ia phi ia kata .
Ngi sngewsih ban buh jingkynmaw ia kane .
Ki dur jong nga ki long kiba rit paid .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ngi la iohi ba ki mar bad ki platform jong ngi ki la nang kiew bad ki nang kiew bha .
Kumta nga la pynlong ia kita kiei kiei kum ka jingsngewtynnad jong nga ruh , da kaba ialam ia u sha ki jingpyni liengsuin bad ialehkai bad ka kor pynwandur liengsuin ha ka kompiwtor .
Nga lah ban leit noh katto katne por .
Kumno ki jylla kin ong ba kim lah ban maramot ia ki surok ?
U Big B u dang ïai bteng ha ki lad pathai khubor bad u dang ai khubor sha ki nongkyrshan jong u .
Ia ki jhur la die ha ka dor 40 haduh 50 tyngka shi kilo .
Baroh ar ki REC bad PFC ki dei ki karkhana sorkar pdeng kiba hap hapoh ka tnad bor ding .
Na kine ki 24 ngut ki la shah test .
U Bahl um shym la jubab ia ki phone .
5 . 2 Ki Artikl 11 bad 12 ki iadei bad ka jingkitkhlieh jong u nongbei tyngka ban kohnguh ia ki ain jong ka Jylla Pdiang .
Ka la long ka por kaba eh ia ka iing ka sem .
Ka lah ban long kaba la pynbeit ne pynkylla .
Ka lah ban long kumjuh ka ri kaba pher .
Ka la long ka sngi kaba sngewsih shibun ia nga .
Ia kane ka jingtip la ioh na ka kot Jain Mahapurana ba la thoh da u Pushpadanta .
Ia ka wain Barn lah ban shna ha ki lai tylli ki jaka bapher bapher .
Ka jingshai kan rung haduh shi mail shapoh ka sla jong ka Pyrthei !
Ka umbam umdih , ka koit ka khiah , ka bording , ka jingpyniasoh surok , ka pule puthi , ka kam ka jam kynthup kiwei kiwei ki dei ki jingeh kiba kongsan kiba la shem ha kylleng ka constituency .
U Paul u la ai jingmut shimet ia u Timothi ban iarap ia u ban iada na ka jinghikai bakla .
Nga sngewkmen shibun ban pdiang sngewbha ia phi sha kane ka jingialang bah jong ka RIC mynta ka sngi .
Ka Bill ka buh ia ki por kiba shai na ka bynta :
" Nga ruh nga ngat ha ka jingpang corona katba nga dang sumar ia ki khun bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka iing " " ka la ong ha ka tweet jong ka .
Hynrei kim shym la wan phai haduh ban da miet .
Ki hormone kiba mih ha ka jingshisha ki kham khlain shibun ban ia ki dawai pynjem pang .
New Delhi , Feb 07 : Ki la don ki khubor ba ki lah ban don katto katne ki khubor kiba bha halor ka 7th Pay Commission ha u bnai February 2018 .
Ka jingkdew bunsien shaphang ki jaka bashisha , ne ka sain pyrthei ha ka thain ka pynskhem ia ka thup Rebus ha ka pyrthei bashisha .
Hynrei ngi hap ban buh ha ka jingmut kano ka seng riewlum kaba lah ban pynsangeh ia ka BJP bad thaw sorkar ha Centre .
Katba nga kynmaw shisha ia ka jingieit jong nga ia U Jehobah , ngam klet ia kiwei pat ki jingieit ha ka jingim jong nga .
Phi tip ia kaei kaba ngam shym la lah ban pynmih na ka khlieh jong nga , namar ki daw aiu ?
U la pynbna ba ki seng ki kyrshan jur ia ki unit jong ka ha kito ki jylla .
12 Ka jingkmen jong ki kmie ki kpa jong phi ka iadei bad ka jingkmen jong phi hi .
U Roy u la kylli hato u la ju pyrkhat ba U Blei u lah ban shim ia u ha ka jingkular jong u .
ha kaba kin sah junom . Kata ka long ka jingkular bashisha jong U Blei . U long Uba donbor bad Uba stad .
Ki jingdro tempera ki long kiba neh slem bha , bad ki nuksa na ka spah snem kaba nyngkong CE ki dang don haduh mynta .
Kan sa hap ha ngi .
U Shri Dharmendra Pradhan haba pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingnoh synniang jong ki kynthei ha ka roi ka par jong ka ri jong ngi u la kyrpad ia kine harum ha ka video kaba u la pyllait paidbah ha ka social media account jong u .
Naduh kata ka por ym shym la don shuh ka jingphaidien ia ka Sunny Deol .
Hadien kane , ka bench ka la weng noh ia ka jingujor .
" " " Kane ka jingialeh kam dei kaba thymmai ."
ngi pynkut noh da kaba pynkhuid ia ka jingjakhlia jong ki !
U Justice NV Ramana u la iathuh ha u nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal uba mih na ka bynta u Chidambaram ba ia katei ka mukotduma yn buh hakhmat u CJI .
Live Cricket Streaming , Ka Rajasthan Royals pyrshah ia ka Delhi Capitals : Peit Live Match RR pyrshah ia ka DC IPL 2019 Streaming Online ha Hotstar bad TV ha Star Sports
Ïa kane ka liengsuiñ jong ka Pakistan la ïohi da ki shipai khyndew ba ka hap na bneng na ka liang jong ka Pakistan .
Baroh ki lad ki lynti ki dang shim ban pynbeit ia ki jingeh .
Ka jingiap jong u ka la wanrah ia ka jingduh kaba ym lah ban pynbeit , u la ong .
Hadien la phah noh ia ki sha la iing .
Bad kim shym la pynleit jingmut tang ha ka pisa .
Kumba 2 000 tylli ki balang la thaw man la u snem .
Lait na kata ka jingbakla , u la trei bha .
Na ka bynta jong ki baroh , ka jingim ka long kaba jngai na ka paradais .
Ka jingkhein kaba donkam ban thaw ia ka sorkar ka long 44 ngut .
Kan wan ruh ryngkat bad ka jingkyrshan jong u stylus .
Ka HSBC kan pynduna haduh 10 hajar tylli ki kam ha kylleng ki kynhun bank ban pynduna ia ka jinglut : Ka kaiphod .
Nga la don ha ka kamra ïakren bad ka kynhun ki briew kiba nga pyrkhat ba baroh ki dei ki Nongsakhi U Jehobah , ong uwei u samla uba kyrteng u Tyler .
U Ajit Pal Singh u dei u kapten jong ka kynhun ialehkai hockey jong ka ri India ha kata ka por .
Ka jingpyrshang ka long ban pynlong ia ka India kum ka ri niam , ka Hindu Rashtra .
Ym don jingkulmar ha ki set namar baroh ki nongrwai ki long kiba trei shitom haduh katta katta bad kiba aiti lut ha ka kam jong ki .
Ki don tang khyndiat eh ki baicycle ha ki surok .
Ka SAFA , ka kynhun ba ha khlieh duh jong ka SAARC ka dei ka jingialang jong ki kynhun ba tbit ha ka jingkhein jingdiah ha ka thain SAARC .
" Ha kajuh ka por , ki Nongsakhi U Jehobah ki ialeh ban " " wad ia ka jingsuk bad ki briew baroh . " " "
Ka jinglong slap kaba bha bad ka jingot kaba bha kaba la khmih lynti kan iarap ban pynhiar ia ka dor jong ki marbam bad pynsuk ia ka kam ban tehlakam ia ka jingkiew dor jong ki marbam .
Ha kane ka projek kin don ruh ki khlur khynnah u Akira Akbar , u Nathan Blair , u Andrew Diaz , u Andy Walken bad u Hala Finley .
Bad ka ju long . Kham bunsien ki jingshah rong noh ki lieng kin jia hajan rud duriaw , ym ha duriaw ba plie .
Kiwei pat ki long ka Italy , Denmark , Croatia , Sweden , Ireland Shatei , Greece bad ka Ri Ireland .
Nga la buh ia ka jingpyrshang kaba shisha ha ki katto katne bnai ban wan . Nangta ka la wan sa kawei pat ka jingkyndit . Skul Gilead bad ka jingleit sha ka rud duriaw ksiar .
" 22 " " Suk kita kiba la shah pynshitom bein na ka bynta ka hok naba ka hima ki bneng ka long ka jong ki . " " "
Ki camera ki lah ban ring ia ki dur kiba phylla ha ka jingshai kaba bha .
Mynta ka sngi ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka la ai ia ka jingmynjur jong ka ban pynkylla ia ka jaka na ka bynta ban pyntrei ia ki projek rel metro .
Ia kane ka jingmut jong ka kyntien crack la shem ha ka ktien Phareng jong ka ri Ireland , ka ktien phareng jong ka ri Scotland bad ka ktien Geordie ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Bilat .
Ka Dewan Housing ka la mih kum ka nongthep dor kaba heh tam hynrei ka dor jong ka ka long T.21 . 46 bad ka jingsiew baroh kaba la tyrwa ka long Rs 311 . 12 klur
Ngi ai khublei bad kyrpad ban kyrkhu ia ka snieh syiar ksiar jong ka kmie jong ngi .
Yn wanrah ia ka ha ka dorbar jong ka Parliament kaba hadien .
Ka jingshakri ka long kaba laitluid bad ym don kano kano ka jinglut kaba buhrieh hangta .
Ka khmat briew kaba thikna kan jubab ia ki jingjrong jong ki um naduh kumba 380 haduh kumba 750 nanometer .
U Maxwell u la ïalehkai ha ka IPL 2019 .
Kiwei pat ki nongak ha kane ka phlim ki kynthup ia u Kirron Kher , u Ratna Pathak Shah bad u Amir Raza Hussain .
La ioh katto katne ki shithi ai khublei ha kaba iadei bad ka kalendar jong u snem 2003 .
" " " Ki Chhaya Virani , ka Ryna Karani , ka Manjari Kacker bad u Suresh Rangachar ruh ki la iehnoh ia ka kam director " " ong ka kyrwoh ka kompeni .
Ha ka por ba ki kpa jong u ki iap , u la don ar snem ka rta .
la shna ia ka account jong phi .
Ngi pynlong ia ka issue kaba khraw na ka .
Balei ngim lah ban pyrkhat ia kane hangne ​​?
U Rajinikanth u la aiti ia kane ka khusnam sha baroh ki nongpyniaid , ki nongpynmih bad ki nongtrei kiba u la iatrei lang haduh mynta ha ka jingim kaba jrong jong u .
U Gandhiji um shym la wan sha kane ka jingialang .
U la pynpaw biang ba ka jingkiew ka jingkit jingbah jong ki jingpang NCD ka la nang kylla long ka jingeh kaba khraw ha kylleng ka pyrthei .
Ha kiwei pat ki thain la ju khot ruh ia ka kum ka klas 12 ne ka Snem 13 .
U la pynkhreh ia ka jingkren pynkut jong u ?
Ngi la ia rkhie , ngi la iam bad ngi la shad .
" Ka la bynrap , " " Nga sngewkmen shibun bad nga kyrmen ban leh ia ka kam kaba bha ."
Ai syntiew ia ka Mata Saraswati , phin sa ioh ia ka lad ban iaid shaphrang ha ka jingim .
Ka dang don ka mobile phone .
La bthah ia ki ban wan mih hi ban pyndep ia ki kam .
Ka FIR ka la buhrieh ia ka kyrteng jong u nongshah pyniap ha Hathras hynrei la rai ban weng noh ia ka na ka jingpynbna paidbah khnang ban lait na kano kano ka jingiakren , la iathuh ki tyllong khubor .
" Ka tnad peit mariang kaba la pynmih ia ka " " khubor jyrngam " " na ka bynta ka West Bengal , ka la maham ia ka jingjulor kaba jur ha Kolkata , Hooghly , Howrah , South bad North 24 Parganas bad ha East Midnapore district . "
Ka India da jop ko da 20 Run .
U Mirabai Chanu u la lah ban ioh ia ka rekod jong ka ri hynrei um lah ban khur ia ka takma
U heh pulit jong ka nongbah Hyderabad u la hukum ban tohkit da ka ain halor kane ka jingjia .
Ka tnat ai jingiarap jong ka Japan ka JICA kan ai Tk 165 tyngka . 94 million ngut .
Teng teng , ki don ki eriong , wat la katta ruh .
Kawei pa kawei ka mala ka don 26 tylli ki gala .
La plie ia ki kolej bad ki jaka pule kiba thymmai kiba bun .
Ka ATAL JAL ka don ar tylli ki bynta kiba kongsan : A .
U Neymar u khlur ha ka jingjop kaba khraw jong ka PSG
Ka sorkar ka lah ban ai jingkyrshan kaba rit ia kine ki bank namar ba ki jingdon jingem ki long kiba duna .
Ynda phi la wan phai phin pynpaw ia ka jingieit jong phi ia nga ruh ?
U Chidambaram u la kyntait ruh ba kane ka mukotduma kaba mynta ka dei ka jingshet kylla kaba shai ia ka jingshaniah jong ki paidbah ha ka jinglong kyllum .
" U Yogi Adiyanath uba don sha Delhi ban ialap elekshon na ka bynta ka BJP , u la kynthoh ruh ia ka sorkar Arvind Kejriwal ba ka " " pynbiang biryani " " ia ki nongiakhih sha Shaheen Bagh ."
La khot ia ki riewstad jong ka shipai suin jong ka syiem ban peit ia ki radar jong u Prince hynrei ki donkam shi taiew ban pynbha , bad ka Force Z kan sa iaid hadien katto katne sngi .
" Pawon ka mut shisha " " kamra shet " " ha ka ktien Java , kaba la shim na ka kyntien tynrai awu ne dewbilat . "
La thoh ia ki ha ka dak Brahmi .
khyndiat ka jingpang khlieh .
Naduh u bnai Nohprah 2003 haduh u bnai Risaw 2005 ka la shakri kum ka nongsynshar jong ka Ophis jong ki nongleit jingleit .
Kham palat ia kata , u la iehnoh ia ka nuksa kaba treikam jong ka jingim kaba iadei bad ka jinglong kaba iadei .
U Obama u pdiang burom ia ki syiem Saudi ha shwa ka jingialang jong ka jingiada ia ka Gulf
La khang ia ka jingdie lyngkot da ka hukum jong ka snem 1610 ia kaba la pynkynmaw biang ne pynkhlain ha ka snem 1621 bad 1630 bad sa shisien pat ha ka snem 1636 .
Lada phi pyrkhat ba ka jingkhuid jingsuba ka long ka mat kaba khia tang ha ki rel India , phi la bakla .
Kumta ym shym la shna lypa ïa ki ban pynsngewbha ïa U Blei kum ki robot .
U Sunny Leone halor ka jingiatrei lang bad u Ram Kapoor : U pynrkhie shibun ia nga .
" Nga la leh ia ka jingbakla kaba khraw ban iathuh ia u briew uba la nang la stad bad uba pawnam bha ba u la bakla ." " "
Baroh ki long baroh shaphang jong u .
Ka ak phlim Bollywood ka Priyanka Chopra bad u lok jong ka u nongrwai na America u Nick Jonas kiba la leit jngoh ia ka Jodhpur ki la pynmih ia ka jingsawa ha ka internet shaphang ka jingkhawai shongkurim jong ki kaba la jan.
Ki iing kiba la ai sha ki khun Khashoggi ki don ha ka nongbah Jeddah kaba don ha ka kad liengsuin .
Kane ka dei ka daw ba phi sngew lyngngoh suk haba phi peit ia ka phlim kaba pyntieng .
Ka Bangladesh ka la tyrwa ban buh khajna ia ki mar India kiba iaid lyngba ka Bangladesh ha ka dor Tk 130 shi ton katkum ka ain kit mar .
Ia ki tiket lah ban thied da kaba pyndonkam lyngba ka portal jong ka SpiceJet www . ka jingbam jet . com , ka app mobile jong ka , ki jaka leit jingleit online bad ki nongpyniaid leit jingleit .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la kem ia 8 ngut kiwei pat ki samla pule .
La ong ba katba ka lieng jong u ka dang iaid , u la ai khublei kaba khatduh ia ka Syria da kaba ong : Khublei , ka jingleit phai kaba jrong ia ka Syria , ka jylla ba bhabriew jong nga .
Ka India ka la thep 11 kol bad ailad ia ka Pakistan ban thep 14 kol .
" " " U Robin Hood u ju tuh na kiba riewspah , ai ia ka ha kiba duk ."
La khmih lynti ba ki arngut ki nongialam kin iakynduh ha kata ka por .
Kaei kata kaba phim sngewthuh ?
Sam , phi iohi ia kata ka trok kit jaboh ?
Ngam ioh ia ka jingmut .
Ka jinghap slap kaba nyngkong eh ha Srinagar ka la sdang ha ka sngi Saitjain mynstep bad katto katne inshi u slap u la lum ha ka nongbah .
Hato phin leit sha iing ban bam ja miet ?
Hato ka jingmut jong uwei pat ka pynkylla shisha ia ka dor jong phi kum u briew ?
U Didar Singh , u dkhot jong ka Pyrthei jong ka Lawei jong ka Kam u la ai ka jingkren jong ka ILO halor ka Lawei jong ka Kam .
Ym pat don kano kano ka sorkar ha kine ki 70 snem ba la dep kaba la leh ia ki kam kiba bun na ka bynta ki paidbah kum ka jong ngi , la kynnoh u myntri rangbah .
Hadien ba la kynthoh ia ka namar ka jingkynthoh , ka la panmap .
Bun ki nong Jordan ki la pynpaw ia ka jingbitar jong ki lyngba ka jingkren bein bad jinglehkai .
Da ki spah ngut ki nongtrei na ki seng Pyrshah bapher bapher , kiba la ialam da ka DMK , ki la shah kem ha ka por ba ki pynlong ia ki jingiakhih ha kylleng ka Tamil Nadu .
Ka jingjop ia ka khusnam ka long baroh na ka bynta jong ngi .
YM don kum kane ka skhim hapoh ka sorkar pdeng .
" U Kamal Nath u la ong : " " Ka ri India jong ngi bad ka kolshor jong ngi ka long kaba khraw namar ngi don ia ka jinglong kyrpang ban im lang da ka jingsngew burom iwei ia iwei pat " " . "
Ka France ka la tyrwa lai tylli ki liengsuin bad ka Spain ka la phah ar tylli , la iathuh ki bor pyniaid .
Lada shim ba ka jinglong kaba thikna , ngi kwah ba ka jingmih kan long hapoh 4 percent na ki jingkhein ba shisha .
Ka Tamil Rockers ka dei ka website kaba pynsuk ia ka jingpynphriang beain ia ki jingthoh ba la buh da ka hok copyright , kynthup ia ki jingpyni telebishon , ki phlim , ki jingrwai bad ki video .
Ka mang tyngka jong ka tnad iada ri ka la palat ia ka 3 lak klur ha ka sien kaba nyngkong
Ki kyrtong kiba la wan sha ka eksamin ki lah ban peit na ka website ba thikna jong ka ctet . nic. ha , ban peit la ki la pyndep ne em ia ka eksamin .
Ka kad liengsuin jong ka Karipur ka dei ka jaka pdeng jong ka jingshalan tuh ia ka ksiar ha Kerala .
2 Ka jingkitkhlieh jong ki nongpyniaid na ka bynta ki jingkhein pisa .
Katto katne na ki ki don hangne ​​ha kane ka jingjia .
Peit ia ka jingthoh Ka Jingpynkylla ia ka Jingleh Ksuid ha ka 1 tarik u September 1987 jong ka kot khubor ba iadon ryngkat bad ngi , Ka Watchtower , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Hynrei ki heh jong ka Pakistan ki la kyntait ia ki jingkyrpad .
" Ha ka jingshisha dei u Posner uba ju shah ai burom ha kaba u la thaw ia ka kyntien " " ka jingthied ba la pyndonkam da ka bor " " lane " " " LBO " " . "
Hato kane ka don jingmut ei ei ia phi ?
Ha ka khubor sngewlem sha u khun jong u u Shri Qaisar Fazal , u President u la ong ba nga sngewsih ban tip ia ka jingkhlad noh jong u kpa jong phi u Shri Mohammed Fazal .
U Arun Jaitley u pyni da ki kti ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
U Mitra u myntri pla pisa jong ka Bengal u la pynlong ia u khlieh jong ka komiti GST .
Nga hap ban bthah ia ka testament shimet jong nga ha phi .
Tang namar ba phi kwah ban leh kum ka Mom kam shym la jia . . . kam mut ba nga leit sha .
La pynshong nongrim ia ka khana lyngkot ba la thoh da u Rajinder Singh Bedi bad ia kane ka series la thoh bad pynmih da ka khun ksiew jong u ka Ira Bedi , u la bynrap .
Baroh arngut u PM Modi bad u PM Nawaz Sharif kin don lang ha kane ka sngi .
Ki seng nongtrei ki kam ba tang 25 haduh 30 percent na ki karkhana ki la bat ia ka jingkular jong ki .
Ki kam ophisar sumar 2019
Nga la kular ia ki 22 klur ngut ki briew jong ka UP ba ngan pynphai ia ka jingieid jong ki da ka jingsngewbha .
U nongniah kali uba la buaid la pyllait noh da ka kuna kaba rit ne ka bai lutksan .
U kwah ban iohi ia ki kali kiba la shah pynpra .
Khyndiat eh ki kali paidbah la iohi ba ki iaid ha ka sor .
Kam pher , ka dei ha kylleng ka shynrang ne kynthei jong phi , ne ka rta jong phi , ne ka kyrdan imlang sahlang jong phi .
Ki jingiakhih ki la long nyngkong eh ha Tripura bad Assam .
Ka kynhun bishar jong u Dipak Misra , u R Banumathi bad u Ashok Bhushan ki la pynsah ia katei ka hukum hadien ba ki la sngap ia ki jingkynthoh na ka bynta ki nongshah rai pynrem u Vinay Sharma bad u Pawan Gupta .
Ka jingkiew jong ka jingshit jingkhriat .
U la kylli ia nga lada nga lah ban iaid ha ka lynti jong ka jingshisha .
U Jisu u la iathuh bad u la ong , La thoh : Ym tang da u kpu un im u briew hynrei da kawei pa kawei ka ktien kaba mih noh na ka shyntur U Blei .
La buh jingthoh ia ka ha ka por 5 . 6 degree celsius , kaba hiar na ka 6 degree hynnin ka sngi . 8 digri .
Ngi la ujor pyrshah ia ki myntri u Firhad Hakim , Rabindranath Ghosh bad ki nongialam ba rangbah jong ka TMC u Jitendra Tiwari bad u Anubrata Mondal ong u general secretary ka BJP u Jai Prakash Majumdar ha ka PTI .
Kumta u Aristotle u la sngewtynnad shibun ban peit .
Kane ka dei ka khmat , ki kti bad ki tyrpeng .
Ka Fulbaria ka dei ka Upazila jong ka Elaka Mymensingh ha ka Division jong ka Mymensingh ha Bangladesh .
U la ong ruh ba ka rai jong u Lamphang ka Lok Sabha ban kheiñ ïa ka bill kum ka Money Bill ka lah ban hap ha ka jingbishar bniah jong ka ïingbishar .
Khatduh ki la don 13 tylli ki kali Hills kiba dang treikam .
Palat 5,000 ngut ki shipai US ki la don ha Iraq ban kyrshan ia ki shipai trai ri ha ki jingialeh pyrshah ia ki ehrang Islamic State .
Ka por ban wad ia ka daw .
Ki nongpang Coronavirus ha Pakistan ki kiew sha palat 1, 400 ngut katba ka Punjab ka mih kum ka pdeng thymmai jong ka khlam Coronavirus .
" Kata kan pynshlur ia ki samla " " . "
Ha u snem 2014 ka Sena ka la pynduh noh ia ka jingiadei bad ka BJP ban iakhun ia baroh ki 288 tylli ki jaka ha ka jylla bad jop 63 tylli ki jaka .
Ka kompeni ka la buh ruh ia ka thong ban pynkiew palat ar shah ia ka jingmih jong ka sha ka T.5,000 klur ha u snem 2015 .
U Mandeep u la ong ba u la iohi katto katne ki met iap , kiba la ngeit ba ki dei jong ki briew kiba kwah ban leit buhai shnong kum ma u , katba u dang iaid lyngba ia ki khlaw Panama .
Ka jingdon jong kiba ioh pang coronavirus ha India ka la kiew sha ka 649 ngut ha ka sngi Thohdieng , ong ka tnad ka koit ka khiah .
Ka Delhi Capitals ka don ha khlieh duh ha ka miej ïakheiñ poiñ da kaba kamai 14 poiñ na ki hynniew tylli ki jingïalehkai .
Ka jingma kaba shisha ia ka jinglaitluid ka wan na ka sorkar kaba u Clarke u long u dkhot jong ka .
Bad ka Kathie ka ong : Haba nga la leit sha kawei ka balang Spain , nga la leit na kaba don katto katne ki jingpule Baibl bad ka kot lyngkdop kaba dap da ki jingleit jngoh biang sha kaba khlem don satia .
Ha kajuh ka snem u la pynmih ia ka coil Tesla jong u .
Ïakynduh ka India bad ka sorkar Bilat halor ka jingaiti noh ïa u Vijay Mallya : MEA
Hynrei namar ba ka India kam shym la jop ha South Africa bad England watla ka don ïa ka kynhun kaba bha ka la don kata ka dak jingkylli .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Nityanand Rai u la ai jingkren ha ka jingialang paidbah hangne ​​ha ki khyndiat sngi mynshwa .
Lada ka pisa ka long palat ia ka 25 lak tyngka dei ban pyllait noh mardor ym duna ia ka 50 percent na ka pisa .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Pandey u la shah khot tohkit ha ka CBI .
Ngim lah ban tehlakam kumno ki nongpynmih kot ki shna ïa ki polisi ba kyrpang jong ki lane ban bishar bniah ïa ki .
Bad ki long ki tnga bad ka tnga .
Ka phlim Coolie No 1 ka dei ka phlim kaba la pynmih biang ia ka phlim ba pawnam jong u David Dhawan kaba don kajuh ka kyrteng kaba la pyni ia ka Govinda bad ka Karisma Kapoor .
" La pynphai biang ia ki sha Nauru da ka lieng BPC " " Trienza " " ha u bnai Jymmang 1946 . "
Kiba bun ki jingialeh ki la jia ha ka jaka jong ka hima .
ka kot ba la ai da u doktor ba la ai bor shaphang ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u briew bad ka jingsumar ba la pyndonkam lada don .
Kane ka dei ka sngi kaba pynjah burom ia ka jinglaitluid ban kren bad ka synshar paidbah .
Ka Saudi Arabia ka dei ka sur kaba donbor ha ka pyrthei jong ki niam Islam namar ba ka don ar tylli ki jaka leit jingleit ba la burom bha jong ki niam Islam, kata ka Mecca bad ka Medina.
Ki ophisar jong ki pulit bad ki nongtrei wad bniah ki la shah buh ha ka jingpynkhreh .
Hynrei wat ju pyndonkam ia ki tiar ialeh .
Kumta , ka jingmih jong ka HIP ka don ka jingkhlain ban pynmih kaba kham heh .
Kum baroh ki nongak ba pawnam jong ka Disney , u Mickey Mouse um dei tang uba don ka hok copy hynrei u don ruh ka dak jong ka jingkhaii , kaba neh haduh bymjukut katba u dang iai bteng ban pyndonkam ha ka kam khaii da u trai jong u .
U myntri rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh u la hukum ban pynshitom bein ia ki nongleit nongwan kiba khlem akor ha katei ka jylla .
Kumno ban pyndonkam ia ka WhatsApp jong ka ICICI Bank ?
Ka jingbym shaniah ha ki jingthmu pynkylla jong ka Greece ka wan na ka jingshisha ba ka iing dorbar jong ka Greece kam lah ban shim ia ka rai ha kano ka dur ki jingpynkylla ki dei ban shim .
Ha kawei pat ka tweet , u la ong ba u la dep ban pyntip ia katei ka kam sha u nongpyniaid ia ka email , hynrei um pat ioh ban iakynduh ia ki bor synshar ka India .
Nga la donbok ban iakynduh ia ka Mei .
10 Khyndiat kiei kiei ha ka jingim kiba pynsngewsih kham palat ban ia ka jingiap jong u kmie u kpa .
Ki riew shemphang kin pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ki ia kaei kaban sa jia ?
Ka la don ruh ka jingshun na ka liang jong ka kynthei U Jehobah , ka met jong ki angel kiba iaineh , ia u Bsein uba long ka dak .
Ka Goldie ka tan ia ka suloi hynrei kam shym la siat .
Ka lah ban pule , thoh bad kren ha ki phra tylli ki ktien India : Phareng , Hindi , Tamil , Malayalam bad Telugu .
Ka Deputy CMO ka Dr Neelam Kakkar ka la ong ba ki la ioh jingtip ba ka Meli Devi kaba dei ka nongshong shnong jong ka shnong Sinad ha ka elaka Kaithal ka ai dawai na ka bynta ka jingkha khun shynrang kaba thikna .
Dei na kata ka daw ba kine ki briew ki pyrshah ia baroh ha kine ki sngi .
Ka jinglong kaba mynta ka long kaba ym lah ban shah na ka bynta baroh .
Ka Nandamuri Taraka Ratna ka dei ka aktor India kaba trei ha ki phlim Telugu .
Ka jingma kaba don kam dei kaba rit .
ka painkhana kaba lieh kaba buhrieh ha lyndet jong ka lyngkhot rnong .
30 tylli ki plugin ba myntoi na ka bynta ka pidgin .
Ia kane ka pisa thymmai kaba T. 200 yn sa pynmih ha iew lashai ka sngi , la ong ka Reserve Bank of India ha ka sngi Thohdieng .
U slap uba jur u la shim ia ka jingeh ha ki nongrep .
Lah ban mynjur ka iing dorbar jong ka Telangana ia ka resolution ban pyrshah ia ka CAA : U CM Chandrasekhar Rao
Mynta ngi lah ban leh ia kine baroh namar ha ka por ba u khniang Corona u dang saphriang kylleng ka pyrthei , ka India ka la shim ia ki sienjam kiba dei ha ka por kaba dei .
Ka India ka don ïa ka rekod ïalehkai ODI kaba sngewsih ha madan ïalehkai jong ka Saurashtra Cricket Association ha Khanderi namar ba ka la shah rem ha baroh ar tylli ki sien ba la dep haba ka ïalehkai ha katei ka madan .
Ban kren beit , ka kham long ka jingsngew .
Ka long kumne, Okay nga iarap ia phi.
Ka shakri ia ki khynnah skul naduh ka klas 1 haduh ka klas 10 .
U i kumba u pyrkhat ba nga don kano kano ka jait jingkitkhlieh ia u .
Mynta ka kynti ngin jop .
Ha ki shnong Dokiparru bad Khaja jong ka Elaka Krishna , ka MEIL ka la pynbiang ia ka um dih kaba khuid na ka bynta baroh ki longiing lyngba u pipeline .
Ia kane ka surok la plie paidbah da u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh mynta ka sngi bad la ai lama ia ka kynhun kali ba nyngkong na Pithoragarh lyngba ka video conference .
Kham bunsien ki trok kiba kit ia ki paket dud ki poi ha sor ha ka por shiteng miet .
Ka jylla baroh kawei ka la shah buh ha ka jingpynkhreh kaba jur bha .
Ka jingpyniasoh ia ka PAN bad u Aadhaar ka long kaba donkam ban thep ia ka IT return : SC .
Kata ka dei ka kam kaba donkam ban leh .
Kata ka long kaba ngi sngewtynnad .
Ka jingiap jong u Gopinath Munde : Kyntait ka iingbishar ban pyllait ia u nongniah kali ba shah kynnoh
Ka aktres jong ka ‘ Mard Ko Dard Nahi Hota’ ka Radhika Madan ka la shah iohi ha Lower Parel ha Mumbai .
" " " Haba ngam kwah ban kren shuh namar ba la dep kren palat bad ym don ba leh ne leh ia kaei kaba ki ialap . " " "
U nongrep u la ialam ia la ka masi sha la iing .
Khiah . . . ym don ba tip thikna , phi tip , hynrei lehse ka jingshit ka la long ka daw . Ka la long palat 100 degree ha kata ka sngi . U la pynphai ia ka traktor .
Kane ka la pynlong ruh ia ka jingpynslem ha ka jingbishar dor bad ka jingiakren iateh kular .
Bad kam ju shim por ia ka jingsngewsih kaba khraw kum ka jingkhlad noh jong ki kmie ki kpa , ban pynsted ia ki .
Ka Bangladesh ka dei ka ri kaba kham donbor shibun ban ia ka Nepal ne ka Bhutan .
Da ka jingsiew bai lutksan : Uno uno uba la hiar ha ka jingdon jingem u don ka jingsiew bai lutksan na ka bynta kata .
Ym don kawei ruh na ki kaba la pyntreikam haduh mynta .
Katto katne ki jingkynthoh , khamtam ha ki ri kiba la kiew bha hadien ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei , ki kynthoh ba ka jingbym iaryngkat kam dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat hynrei ka dei ka jinglong kaba kongsan jong ka jingsynshar khadar .
U la ong ba ia ka jingshlur bad jingaiti lut jong ki yn ym klet satia .
Ka jingkhein vote na ka bynta ki kam panch kan long ha ki jaka thep vote shen hadien ba la dep ka jingthep vote .
U Shafiq Bhai u la thiah mynsaw halor ka tnum jong ka Noor Muhammed bakery , ngam tip la u la kynriah ne em nangta , la u la lah ban rieh ne em .
Kumta , ki dur ba la pynwandur bha jong kine ki dur mariang .
Ki Pulit ki la kem ia uwei u briew bad ki la ioh kurup katto katne ka pisa na ka kti jong u .
U Myntri Rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis u la pyniaryngkat ia u Amit Shah bad u Syiem Ram hadien ba ka BJP ka la thaw ia ka Sorkar ha Maharashtra .
Ka Klas ba 122 jong ka Skul Baibl Watchtower jong ka Gilead
Ka dei ka kompeni liengsuin kaba ar kaba heh tam ha ka ri hadien ka Aeromxico bad ka shakri sha ki jaka ba don hapoh ka ri bad shabar ri hapoh ka ri America .
Ka jabieng jong u briew ruh ka iehnoh ia kiba bun ki stad saian ha ka jingtieng .
Ka kynhun lehnoh IS ka la leh ia ki kam shyrkhei kiba la jyllei ha ka por ba ka hiar thma , kynthup ia ka jingthombor ia ki riew paidbah , ka jingpyniap briew ia ki briew , ka jingshah ot khlieh bad ka jingpynlong mraw ia ki kynthei .
Ka ain ka weng noh ia ki mar rep , ki soh , ki soh umphniang , ki umphniang bam , u sohjew bad u sohjew na ka thup jong ki mar ba donkam .
Ki nongwad bniah ki lap ruh ba ki samla kiba duna ban pyniapher ia ki jingsngew ba sniew jong ki ki kham sngewtynnad ban ioh ia ki dak jong ka jingsngewsih hadien ki jingjia kiba pynshitom jingmut ha ka jingim .
Ka jingsiew kaba la pyrkhat mynshuwa na ka bynta ban khein ia ka jingsiew bai lutksan ka long tang T.8 ,000 .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih da u Home Secretary katkum ka rai jong ka kynhun myntri .
" " " Nga long U Trai . Kata ka long ka kyrteng jong nga . Ngan ym ai ia ka burom jong nga ha uwei pat , lymne ia ka jingiaroh jong nga ha ki bleithaw ba la ker . "
Namar ba u Vadivelu u dei u riewshlur , ym dei ban pyrkhat ba ka phlim ka dei ka phlim kaba sngewtynnad pura .
Ka lah ban pynlong ia ka jingsngewlehrain , jingsngewsih bad jingsngewsih .
Ki angel ki dei ki jingthaw mynsiem kiba im ha bneng .
" " " Hooid , hato don mano mano ba tip shisha ? "
Nga la dep ban ia kren bad u myntri ka sorkar pdeng u D V Sadananda Gowda ha kaba iadei bad kane u la ong .
Ka Haryana ka la dep ban khang ia ki surok bah kiba pyniasoh ia ki saw tylli ki distrik bad ka Delhi .
Ki nongthep vote kiba bun ha Delhi ki dei na kiwei pat ki jylla .
Lai tylli ki daw kiba kongsan ki long :
Bad kdew ha ka Kitab ia ka Maria kumno ka la kynriah noh na ki briew jong ka sha ka jaka kaba shaphang mihngi bad ka la shim ia ka jingtap kaba kyrpang na ki .
Kiba bun ki jaka ha kylleng ka Kargil ki la khlem bording naduh ka janmiet jong ka Sngi U Trai .
" " " Um ju sah ha kawei ka party ."
Bad ki la leh ia kata katto katne sien ruh .
Ka iingbishar ka la hukum ia ka thanat Jaipur ban ujor mukotduma bad ban rah ia ka tnga jong u Kamlesh sha ka iingbishar.
Nga ainguh ia ki bad nga sngewnguh ia ki .
Ha ka jingshisha , Im thikna ba kan sa long !
La buh ia ki jingpynbeit pahara kiba heh bha ha ka lynti iaid .
Nga la sngewsih haba la bujli ia nga ha kita ki phlim baroh .
" " " Nga ngeit skhem ba ngin sa leh bha thikna ha ka World Cup ."
" " " Ka long kaba sngewsih shibun ia nga ban iohi ba ki don bun ki riew don sap ha ka thain hynrei kim lah ban wanrah ia ki takma na ka bynta ka ri ."
Katkum ka jingpynbna , ki mar ki mata jong u President ka BJP baroh kiba lah ban iaid bad ki bym lah ban iaid ki long palat 31 klur tyngka .
U Vishnu Vijay un thaw ia ka jingrwai katkum ki kyntien ba la thoh da u Anwar Ali .
Ka jingkren paidbah ba kyrpang na ka bynta ka aiom jingkynmaw burom 2013 yn ai ha ka taiew jong ka 1 tarik u Risaw .
Ka United Nation ka la maham ia ka jingkiew kaba shyrkhei jong ka jingshah thombor pyrshah ia ki riew paidbah ha Afghanistan .
U Faisal u la ong ba watla ka India ka la kyntait ban sdang ia ka jingiakren hynrei ka Pakistan ka la iaid shakhmat ban plie maw ia ka lynti iaid kjat ha Kartarpur .
Kem Elgar Parishad : Kem arngut ki nongïakhih ka Kabir Kala Manch ka NIA
Ngi dei ban pyndap pynbiang ia ki khun jong ngi .
Haba kylli hato u kwah ba ka jingiadei hapdeng ka Pakistan bad ka US kan kham sngem , u Khan u la jubab : Mano ba nym kwah ban ialong paralok bad ka ri kaba donbor ?
Hynrei katto katne ki jingpynkylla ia kaei kaba la tyrwa ki long ha ka rukom .
Jaipur , Nov 19 : Ka Bharatiya Janata Party ha ka sngi Nyngkong ka la pynmih ia ka thup kyrteng kaba phra jong ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon ha Rajasthan 2018 .
Ka Congress ka la pynieng ia u K C Venugopal bad u Neeraj Dangi na ka bynta kane ka jingthep vote katba ka BJP ka pynieng ia u Rajendra Gehlot bad u Onkar Singh Lakhawat .
Kane kam dei tang ka por kaba kongsan ha ka histori jong ka jingialehkai jong ka ri India , hynrei ka dei ruh ka sienjam kaba khraw na ka bynta ka lawei jong ka jingialehkai ha India .
U Owaisi un hap ban phet noh na Telangana lada ka BJP ka wan ha ka bor : U Yogi Adityanath
Hato Ka Sex Kan Pynbha Ia Ka Jingiadei Jong Ngi ? ha ka kot khubor jong u bnai April 2010 !
Ka jingshngain bad ka koit ka khiah jong ki samla pule kam dei ban shah pynthut ha kano kano ka dor .
Shano ka pisa kan leit ?
Mozambique : Ka jingpyniatylli ia ki nongrep rit na ka bynta ka lashai kaba bha
Baroh arngut ki la ai khublei ia ki nongialehkai bad ai khusnam ia ki .
Kaba ar , ujor sha ka Press Council pyrshah ban pynpaw paidbah ia ka jinglong la kumno kumno jong u khynnah rit .
" " " Ka long barabor ka jingialehkai kaba eh shabar ha Bilbao bad ngi la iohi ia ka kumta ."
Bad ngam shym la kyntait ia ki .
" Ka jingkylla jong ka na ka nongkhaii met kaba sngewrit bad kaba khlem akor sha ka briew kaba sngewrit bad kaba sngewrit ka long kaba phylla ban ngeit . " " "
" " " Ia ka Industrial Relations Code , 2019 la wanrah ha Lok Sabha ha ka 28 tarik Nailur 2019 . " " "
Ka don ka ryntieh kaba lah ban pynbeit .
Kumba nga la sah shabar naduh dang rit bha , kumta nga la sakhi ia ka jingim na ka angle kaba pher bha .
Nangta ngin sa lah ban ialeh pyrshah ia ka pop . Balei ka long kaba pyntngen ban tip ba kiwei ki la jop ban ialeh pyrshah ia ki jingpynshoi ?
Lada ym dei , ka long kaba sniew tam .
Ar ngut ki kynthei ki la kynnoh ba ki la pyniap ialade ha ka Jylla Manirampur jong ka Jylla Jessore ha ka sngi Palei .
Ki nongiakhih kiba la byrngem byrsit ki la thang ia ki iing , ki dukan , ki kali bad kawei ka petrol pump , nalor ba ki la ther maw .
La iathuh ba u Fakhruddin u la hiar thma ia ka Tripura kham mynshwa ha ka snem 1340 H.K. bad ha katei ka jingiakynduh la ong ba u la jop ia u syiem Tripura u Raja Pratap Manikya .
La pynsangeh ia ki jaka treikam jong ka synshar paidbah bad la kem ia ki nongialam ba pawnam jong ka liang pyrshah kynthup ia u Gandhian Jayaprakash Narayan katba da ki hajar ngut ki briew la set phatok khlem kano kano ka jingshah kynnoh pyrshah ia ki .
Ka unit kaba thymmai ka kyrshan ia ka Apple bad ka Android Auto .
Kane ka dei ka jingpeit kaba thikna na ka bynta ka ice cream kaba thikna bad haduh kane ka jingpeit kaba thikna ka long ba , ka kynthup ia baroh .
Ka rukom ai um da ka drip micro kam iarap tang ban pynduna ia ka um hynrei ka pynduna ruh ia ka jingpyndonkam sboh , ka jinglut jingsep bad kiwei kiwei ki jinglut jingsep . Na ka bynta u snem ba mynta , ka jingai pisa man la u snem ka long Rs .
U Pandey u la pyrshah ia ka rai jong ki centres ban pyndam noh ia ka Article 370 ha Jammu and Kashmir bad ban pynlong ia ka bad ka Ladakh kum ki jaka synrop .
U myntri ka tnad umphniang ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan u la wan ban iashim bynta ha kane ka videoconferencing na New Delhi .
Ka Kolkata ka la sakhi ia ka jingkhihwin jong ka jingtei jingtei ha ki snem 1850 ba sdang da ki katto katne ki kompeni jong ka ri Bilat .
Sngewsih ba kata kam dei kaba jia .
U Trent Boult u la mih madan khatduh ha ka pyrthei ka long pyrshah ïa ka Australia ha ka Boxing Day Test ha u snem ba la dep .
Hynrei ym shym la jia ei ei ha ka case kaba kham sha jngai .
Ka dei ka por kaba eh bha ong u kapten ka Barcelona u Carles Puyol .
Ia kine la iarap da u myntri ka tnad khaii pateng ka sorkar jylla u Shri Hardeep Singh Puri bad u paralok jong u u myntri ka tnad khaii pateng ka sorkar UK u HE Mr Ranil Jayawardena .
Ka GtkTextIter ha kaba la khot ia ka jingpyndep GtkTextIter .
Namarkata u tieng , u khuslai , u don ki jingphohsniew , u jah noh ha ki jingpyrkhat shaphang ka lawei .
Kane ka pisa ka la wan na ka pla tyngka paidbah .
Ka tnad pule puthi kam sngewkhia ia ka jingshngain jong ki .
U Uddhav Thackeray bad u khun jong u u Aaditya Thackeray ki la poi sha ka Grand Hyatt hotel .
Oh, u briew. Kane ka long kaba sniew .
U myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo , ha ka jingkren jong u bad u myntri kam bar ri u S . U Jaishankar u la khot ia ka Iran kum ka jylla kaba heh tam ha ka pyrthei kaba kyrshan ia ki kam lehnoh .
HATO phi la ju pyrkhat , Kaei ka jingmut jong ka jingim ?
Ha kane ka rukom U Blei , haba u la kut jingmut ban pyni kham bun ha ki nongioh pateng jong ka jingkular ia ka jingbymlah pynkylla jong ka jingthmu jong u , u la pynrung da ka jingsmai .
Kumta ko Madam Myntri Rangbahduh , hato phi lah ban ai ia ki jingmut ba la pyrkhat bha jong phi kum ka rukom jubab ia kine ki nongkynthoh ?
Kumno phin lah ban don ka jingiakren kaba thmu khlem , kynthup ia ki shipai , u nongmihkhmat ba kyrpang jong ka US na ka bynta ka Pakistan bad Afghanistan u Richard Holbrooke u la iathuh ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ka paw shai ba ym don .
Kum ka jingthmu jong ka surok Silk , bun na ki ri ki la iasoh bad ka Bank pynroi ia ki jingtei jong ka Asia .
Kan ym long kaba la iasaid .
Baroh kine ki steshon thain ki la don ka bynta kaba kongsan ban rah shakhmat ia ki jingtip , ka kolshor , ka riti dustur bad ka pateng jong ka ri .
Naduh ba ngi la poi sha ka jingtip ia ka jingshai ki jingkylla aiu ngi la iohi ha lade ?
Ha kawei pat ka liang ka BJP ka kwah ban pynduh noh ia ka riti synshar ka ri .
Ka kit ia kiei kiei baroh , . . . ka shah ia kiei kiei baroh .
Ka jingkhuslai halor ka jingmih pisa nabar ri bad ka jinghiar kaba jur ha ki iew jong ka US ha ka sngi palei ba la dep ruh ka la khia .
Ki liengsuiñ jong ka ri India ki don ha ka por kaba kham eh .
Kata ka dei ka kyntien kaba U Jisu u la pyndonkam ha ka jingïathuhlypa jong u shaphang ka jingkut jong ka pyrthei , ka juk kaba shyrkhei kaba la sdang na ka thma bah ba nyngkong ha ka snem 1914 .
Ka dei ka mrad ba her jong ka ri India .
Ia kane u president jong ka Guwahati Press Club u Manoj Kumar Nath bad u general secretary u Sanjoy Ray ki la iathuh ha ka jingpynbna paidbah .
Ka Sucharita ka la ong lyngkot ia ka Lolita Ngan sa wan biang ha ka por mynstep katba ka dang leit shabar .
" " " Ki dor jong ngi ki long kiba lah ban ianujor bha bad ki ri kiba dang kiew kiba kham laitluid bad katto katne ki ri kiba la kiew , " " u la bynrap . "
Ka jingbishar kaba bud kan long ha ka 14 tarik u August .
" " " Ka Congress ka iai bteng ban ialam bakla ia ki briew " .
Jylliew 7 la pynlong ia ka ktien Phareng marryngkat bad ka ktien Phareng ha baroh kawei ka sorkar ri Canada .
Ka India bad ka USA ki la mynjur ruh ban shim shakhmat ia ka jingiatreilang ha ki jingpule ia ka um hapoh khyndew , ka jingpynwandur ia ki jingkhriat , ki eriong bad ki jinglong jingman kiba jur bha .
Uwei u lah ban iohi da ka jinglyngngoh ia ka burom ba phyrnai jong ka Duriaw Bengal kaba la saphriang kum ka carpet ba la shna da ki mawkordor katba ki khmat jong u ki lah ban poi .
U Vijay Ram u dei u khun jong ka P K Kunjiraman kaba la khlad noh kaba dei ka nonghikai skul bad ka Sridevi kaba la khlad noh .
Hynrei ha kane ka kynti u nongpynmeh ding um kwah ban siat .
Ka liengsuiñ jong ka Jet Airways ka la hap 5000 phut ha ka suiñbneng jong ka Turkey.
Ka sorkar jylla kham mynshwa ka la phah ia ka jingkyrpad ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam ryngkat bad ka kyndon ba ka jingtohkit dei ban pyndep hapoh lai bnai .
Palat lai phew snem mynta , lait noh tang katto katne ki jingpynkylla la pynduh noh ia ka hok .
U Sourabh uba la jop ïa ka nam lahduh jong ka China Taipei ha kaba sdang jong une u bnai bad u hynmen barit jong u u Sameer uba la long u nongjop ba rangbah jong ka National champion mynta u snem kin plie ïa ka jingïakhun jong ki pyrshah ïa ki qualifiers .
Nangta la buh ia ki ha kawei ka phyllaw , hapoh ka jingpahara , bad ki la thiah miet .
Bun ki mih ban kyrshan ia ki pulit .
Ki jingshai ki pyndap ia ka jingitynnad jong ka kper .
Ka tnad post ka la shim katto katne ki sienjam ban pynbha ia ka jingshakri jong ka Speed ​​Post kaba paka tam ha ka ri .
U la ong ba lada donkam ka Sorkar Jylla ka lah ban pyrkhat wat ban phah bos haduh wat sha Dehradun bad kiwei kiwei ki jaka ban wanrah ia ki nongbylla Nepali sha ka Jylla .
Kane ka dei ka projek kaba thrang bad ngin donkam ban shim ia ka jingpeit bniah kaba pura , katkum ki jingdonkam jong ngi ha ki jingtei , ka jinglah ban kamai , ki jingthmu ba kongsan jong ka ri baroh kawei bad ka jingdon jong ki lad jingiarap pisa .
Kano kano ka jingsniew kaba jia ha phi , ka dei namar kaei kaba ki kti jong phi ki la kamai . bad pynban U map shibun .
Da ka jingmut , ki jingeh ia kine ha ka jinglong kaba kylla ki kylla long ki jingeh ia ka jingshngain jong ngi .
Hynrei kim ju leh ia kata .
Ka sngi ka la kut noh khatduh .
Ha kane ka lympung kin wan ban iashim bynta da ki nongialehkai na ki 18 tylli ki ri kynthup ia ka India .
U kwah ban ai kti ia ka khynnah kynthei ?
La iathuh ba ka North Korea ka la test ia ki namding bad ialeh pyrshah ia ka US .
Ki briew ki hap ban iaid miet khlem thiah hangne ​​.
Kane ka dei ka kot ba la pyni dur khamtam eh na ka bynta ki khynnah .
Ka Ladakh Division jong ka Jylla Jammu and Kashmir ka don ka jaka kaba heh hynrei ka long kaba duna bha ki briew bad ka jaka kaba eh bha .
U Nurul Islam u la iathuh ba u myntri ka tnad karkhana u Amir Hossain Amu , u myntri kam khaii pateng u Tofail Ahmed bad u myntri kam bar ri u AH Mahmood Ali kin ia shim bynta ha kane ka sngi .
Ka Kangana Ranaut ka dei kaba u la jied nyngkong eh ban ak ia kane ka dur .
Ha kaba ki jingbam Punjabi , ki jingbam mar wadi , ki jingbam jong ka ri India ba shathie , ki jingbam dohkha bad ki jingbam bym dei dohkha ruh ki kynthup .
Ka Patanjali Ayurved kan ioh ram haduh T.700 klur na ki bank ban bei tyngka ia ki jingbei tyngka ba thymmai jong ka ha ka kam shna tiar .
U apostol Paul ruh kumjuh u la ioh ia ki jingai kiba kyrshan ia ka kam mishoneri jong u , bad u la pynshlur ia ki katto katne ki balang ban ai pisa sha kiwei pat ha ki khep ba donkam .
Hynrei ngi kiba dang laitluid ngi leh katba lah .
Ka la don ka jingsma ha ka ryndang ryngkat bad ka jingeh ban ring mynsiem bad ban dih .
U secretary general ka HI u Narinder Batra u la pynthikna ba ki la ioh 6 tylli ki aplikeshon na kylleng ka pyrthei ban pyndap ia ka kam coach nabar ri .
Kiwei pat ki samla pule ki don ha ka jingtieng .
Ha ka jingthiah , ka kamra shet , ka kali . . .
U McGrath u la pynkut ia ka jingialehkai jongu da kaba thep 563 wiket na ki 124 tylli ki jingialehkai Test , bad da kaba shu jia ryngkhat ba ka wiket ba khatduh jong u ha ka Test kam dei uwei pat u Anderson .
Katto katne na ki ki lah ban pynshisha ba ki kham rim wat ban ia ki jingthoh jong ki Sumeria ha ka snem 1914.
Hadien kane ki la aiti ia ka memorandum sha u district magistrate ban dawa ban leh eiei pyrshah ia kiba donkti .
Ka don ka dukan ha Calcutta .
Ka la don lypa ka lad ban pyllait khajna ia ki sabon ba la shna da ka kti lada ki dei kiba la shna da ki Khadi bad ki Karkhana Shnong .
Ka jingkhein jong ka tnad mariang ka iohi ba ka jingshit jingkhriat kan nang hiar suki suki ha ki taiew ban wan .
Kitei ki arngut kiba la shah kem ki dei na ka shnong Chadoora jong ka Elaka Budgam .
U Nongialehkai Test Shynrang : U Nathan Lyon
Ka rukom pynïaid kali jong ka Salvador Metro ka dei kawei na ki rukom pynïaid kali ha sor kaba la pyndonkam na ka bynta ka jingïalehkai FIFA World Cup jong u snem 2014 .
18 Mynta ki angel kim ialam ia ngi sha ki briew kiba hok da kaba kren ia ngi kumba u angel u la kren ia u Philip bad u la bthah ia u sha u nongsynshar nong Ethiopia .
Hapoh kane ka skhim kaba T.6000 klur yn trei ban pynbha ia ka um hapoh khyndew ha ki 7 tylli ki jylla jong ka ri kynthup ia ka Uttar Pradesh .
" " " U Omar Abdullah u la iasaid ban ioh ia u Myntri Rangbah ha Kashmir " .
La maham ia ki ba kim dei ban leh ia kino kino ki kam beain .
" " " Kaba mut palat shi klur ngut ki briew ki la duh kam " .
Ka ai ka jingnang jingstad ha ka liang ka jingstad ia ki jingthaw ba rit , ka jingstad jingstad ba im , ka jingstad nongsumar , ka jingstad jingstad ne wat ka jingstad saian jong ka mariang .
U Paswan u la ong ruh ba ia ki dor thymmai ban shon ha ka jingkhein jingdiah dei ban pyntip sha ka tnad jong ki nongthied nongpet bad ban pynbna khnang ban kham tip ia ki nongthied nongpet .
La shna ia ki jingsoi digital jong palat 12 hajar ngut ki ophisar jong ka jylla ban ai ia ki jingshakri digital .
Kumta Ngi siew kylliang ia uta uba jah rngai bad u bym ngeit ia ki jingpynpaw U Trai jong u . bad shisha ka jingpynjot jong ka pyrthei hadien kan long kaba kham eh bad kaba kham neh .
Ynda u kpa jong ka u la khlad noh ha ka snem 1866 , ka la leit sah ryngkat bad ka kmie bad lai ngut ki para sha ka kmie tymmen jong ka .
Lah ban kdew ba u myntri kam bar ri jong ka US u Antony Blinken u la khot ban pyllait noh ia u Navalny .
" " " Kum u khynnah ngam shym la sngewtynnad satia ia ki jingialehkai ."
Nangta , ka jingrwai ri ka la sdang ban sawa .
U nongïalam jong ngi u kwah ban ïakynduh ïa kiba haïing hasem bad ban pyntngen ïa ki ”, la ong u Jaivardhan u khun jong u nongïalam ba rangbah ka Congress u Digvijay Singh .
Ki synduk jong ki switchboard ba dang shu ioh thymmai ki la jah na ka jaka trei .
Ban long paralok jong ka Pearls kam long kaba suk.
Hato ka jingkhlad noh jong ki kmie ki kpa jong u ka la pynkylla ia ka jingmut shongkha jong u Arjun ?
Ka nongbah ka la sakhi ia ka jingialeh pyrshah hapdeng ki jaidbynriew bunsien ha ka ri India kaba mynta .
Ha kane ka prokram la don lang u MP u Prabhat Jha , ka MlA ka Pramila Singh , ka Jaisingh Marawi lem bad kiwei kiwei ki nongmihkhmat paidbah bad ka jingialang kaba heh bha ha kane ka prokram .
Ha kane ka kynhun la don lang u nongrwai Damageplan u Pat Lachman , kumjuh ruh kiwei pat ki nongwan ba kyrpang ba kynthup ïa u Maynard James Keenan na ka Tool bad ka Ann Wilson na ka Heart .
Ki jingai burom bad jingsngewhun napoh ri ki kham kordor ban ia ki kyrdan ha ka pyrthei .
U Director samla jong kane ka phlim u Gireesh Kumar K u la ïaid ha ka red carpet shwa ban pyni ïa kane ka phlim .
Ki khynnah ki la jubab da ki jingrwai jong ki .
Wat hapdeng ka jingkyntait , u Jamal u kular ba un ap ia ka man ka sngi ha ka por san baje ha steshon VT .
" " " La kha ia nga ha kawei ka hospital ha kane ka thain ."
West Bengal : Ka CM ka Mamata Banerjee ka la wan ban ia kynduh ia ki nongmihkhmat jong ki doktor ha Nabanna .
Ha ka jingiakren ka la iathuh ba hadien arsien ba ka la pun khun ka la khia kumba 25 kg .
Palat 50 tylli ki jingtrei jong u la pyni ha ka jingpyni kyrpang ha ka jaka buh jingthoh .
Ka jingwad bniah kaba kham bniah ka long kaba donkam ban tip kano ka unit jong ka Ohio kane ka dei ban long .
Nga ai khublei ia baroh kiba don bynta bad kane ka projek .
Lada ka API jong ka rukom Mozilla ka dei ban treikam .
Haba u khynnah u shah leh beijot ngim lah ban ianujor ia kine ki jingjia ha ki jingkhein na ka bynta ki sorkar bapher bapher .
Lah ban kdew ba ki don tang 13 tylli ki jingkieng ha ka wah Ganges hapdeng ka Allahabad bad ka Farakka shwa u Naitung 2014 .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ba ka la don kano kano ka jingshah siat .
Kanpur : La shoh ia u khynnah namar ba u la kyntait ban rwai Jai Shri Ram .
Ki khnai ki im hapoh ki tnat ba jylliew jong ki jingthung bad ki iada ia ki na ki khniang kiba bam ia ki jingthung .
Kaei kaei kaba iadei bad ka sella turcica .
Ki hajduk kiba bun bha kiba la wan buhai shnong na ka thaiñ mihngi jong ka Herzegovina sha Perast ha ka shiteng bynta ba nyngkong jong u bnai May 1654 , ki la ïashim bynta ban ïada ïa ka Perast .
Ngam tip la u la leh ne em , u la ong .
Ia kine ki nongshah kynnoh la rah sha phatok ha Cherlapally Central Jail na ka bynta shiphew sngi .
Ki jingkylla kiba ngi kwah ban iohi ha lade , dei ban wanrah ha ki institution jong ngi ruh kumjuh .
Hadien kumba 250 snem , lehse U Trai u la thoh ia kane ka kam ha ka jinglong jong nga .
U la ioh ia ka kyrdan D . D .
Hynrei ki nongtrei imlang sahlang jong ki riewlum ki la pynmih ia ka jingartatien halor kane ka skhim .
Kiba bun ki dukan kiba long trai da ki Muslim ha ka thaiñ Jaffrabad ki la shah thang .
Ka Iran ka la jubab da ka jingbitar ïa ka jingpynpoi ïa ki shipai jong ka US Patriot da kaba maham ba ka Washington ka lah ban ïalam ïa ka thaiñ Mihngi sha ka jingma hapdeng ka jingpang khlam coronavirus .
Hynrei katba ki Bengali ki long kiba kham bun kiba niam bad kiba don mynsiem ha ka jinglong , ka la don ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki ka mynsiem pyrthei kaba la pyniasoh bad pyntip ia ka jingim bad jingpyrkhat jong ki .
Hato phi la pule ia ki kyndon jong ngi ?
Lah ban pyndonkam da u nongphiah bording ban pynduna ia ka bording kaba heh bha khnang ba yn lah ban thew ia ka da u volt meter .
U Joy u la ong ruh ba u Imran u dei ban panmap na ka sorkar .
Ki nongsynshar bad ki nongthoh histori ha kawei pat ka liang ki lah ban thmu ban pynmih ia ka jingsngew pyrshah na ka bynta ki jingthmu sain pyrthei ne jaitbynriew .
Ia kine ki syiem la tip da ka kyrteng Poligars .
Ka jingsahkut jong ki mukotduma kaba bun ka dei namar ka jingduna ki nongbishar .
Ha ka shiteng kaba khadduh jong ka spah snem kaba 18 u briew uba la pynmih ia ka Encyclopedia ha ka ktien Phareng ia uba la tip kum u Denis Diderot u la ong kumne harum shaphang ka Encyclopedia : .
U kpa tymmen jong nga u Raja Narendra Nath u la long u president jong ka Hindu Mahasabha ha u snem 1926 hadien ka Lala Lajpat Rai .
Ka Xiaomis Redmi 5 mobile phone kan sdang ban die ha India mynta ka sngi ha ka por 12 baje mynstep ha ka dor kaba sdang naduh T.7, 999 .
Ka la pynsangeh noh ia ka jingtreikam jong ki passport jong u Nirav Modi bad u Mehul Choksi na ka bynta saw taiew .
" " " U mrad ba bam doh bym don jingsngewsynei U hati uba la pynkhreh ia ka jingkhawai jong u " " "
U la sngap jar baroh shisngi , ka la ong .
La niew ia ka Alia Bhatt kum kawei na ki aktor ba pawnam ha Bollywood .
Ia ka GST la buh ban pyntreikam naduh ka 1 tarik u Risaw 2010 .
Pynkhreh katto katne ka um ha ar tylli ki skop shini ban pynlong ia ka umsoh kaba jem .
Ha kaba kut , la pyndep ia ki jingkylli jong ki samla pule .
Daniel Radcliff : Jazmin III Ngam ngeit ba u Lolong u dei u khla uba heh tam . . . . . . . . . . . . . . ka dei ka LIZARD haba ianujor bad ki croc ha ka SORKAR !
Ngam kwah ban long CM , u la pynskhem .
U la ioh ia ka jingpang sniehdoh bad ka jingbym treikam bha jong ki snier ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , ong ki doktor .
Katto katne na ki nongshah rai pynrem yn pynphai noh sha India hadien ba la dep ka jingshah rai pynrem jong ki .
Te , hangne ​​ngi leit , pynkhreh , sdang .
Balei phim shym la pynlut ha ka Poland Mihngi ?
Ki la leh ia ka na ka bynta ka pateng ban wan .
Ka jingialang jong ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei ha Dhaka .
Ngi don shibun ki sap .
Ujor ejahar pynkheiñ aiñ ka BJP pyrshah ïa ka Congress
Kum u briew uba matlah ka jingkylli ha nga ka long hato ngi don hok ban leit sha ki jaka peit phlim kum kiwei pat ne em .
Ka Cricket ka dei kawei na ki jingialehkai kaba pawnam bha ha Australia , ha kaba ki nongialehkai ba pawnam ki kamai da ki million dollars ha ka shisnem .
Ha kaba sdang jong u bnai December , 17 ngut ki shipai Pak ki la shah pyniap ha kawei pat ka jingiakynduh bad ki nongialeh laitluid .
Hynrei ka Indian Express ka la sot ia ka jingong jong u Kanhaiya Kumar , nga la ju ong ba nga thrang ban iadon bynta lang ha ka dorbar parliament .
Ki sap ba tbit tam ha ka kam shna jingshna ki leit na India sha ki jaka ri jingri kiba kham jyrngam la ka long shabar ri ne hapoh ka ri .
Ka jingnang jingstad : Ka jingpule ne ka jingpule hadien ka jingpule .
Ka muscle ka lah ban duna ha ki katto katne ki briew .
Kane ka jingsma ka lah ban pynsniew ia ka jingsma jong ka umphniang olib .
" " " Sngewsih ba ngi la iohi ia ki kam call center ba la pynkynriah shabar ri sha India , Philippines , bad kiwei kiwei ki ri ."
" " " Kane ka jingjop ka long ka dak ba ka jingpynkhlain ia ka tnad suinbneng ha ka ri bad ki shipai ki la long ha ka sienjam kaba dei bad kaba treikam bha " " u la bynrap . "
Ka Mylapore ha Chennai ka la ioh ia ka jinghap slap kaba 18 centimeter .
Ka jingialeh hapoh ka Congress hadien ka jingkhlad noh jong u Ahmed Patel .
U Akhilesh Singh u la ong ba ym pat lah ban rai mano ban ïakhun na kano ka jaka namar ka jingïakren ka dang ïaid shakhmat bad ki paralok ha kaba ïadei bad ka Grand Alliance .
Mynshuwa , ngi la ju leh ia ka shibun .
Ka long kaba suk ban ioh biang bad ban wanphai biang sha ka jingshna ia ki bynta .
Ka jait nongkhaii jong kane ka pisa kan ioh bun ki lad ksiar na ka bynta ka jingmyntoi .
Ha kaba iadei bad ka jingkiew dor jong ka bainong man u bnai , ka Republic ka don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka thain North Caucasus .
Katno ka por phi la shim por ban pyndep ia kine ki sketch ?
Kum ka nuksa , ha kawei ka janmiet arngut ki pulit ki la wan sha ka iing kaba nga sah .
Bangkok : 27 ngut ki briew ki la iap ha ka jingbthei bom hapoh ka temple Brahma ha Thailand .
ka map ryngkat bad ki jaka jngohkai pyrthei , ka kot lyngkdop bad ka jingpyniaid shimet .
Kane ka kynthup ym tang ban pynpaw ia la ka jong ka jingmut hynrei ban wad jingmut bad ban wad kumno uwei pat u briew u peit ia kano kano ka kam .
Baroh arngut u Marcus Stoinis bad u Shimron Hetmyer ki la shah pynkhih ha ka kyrdan bad kane ka jingleh ka la seisoh namar ba ki la thep ïa ki kol kiba stet bha .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la pan jingiarap mardor na baroh arliang mamla , ka Sorkar Pakistan bad ka Sorkar India halor kane ka kam .
Ka Balang Katholik ka la shim ia ka jingmut ba ka long kaba dei ban pynsah ia ka jingkhawai kaba kmen ban burom ia ka sngi kha jong U Jisu .
Ym pat ju iohi ia ki kristal kum kine
kino kino kiwei pat ki mat kiba iadei kiba iadei bad ka koit ka khiah bad ka jingbam ha kane ka bynta .
Phi tip , kam dei kum ka Nongbah New York kaba don ki 747 kiba ap kylleng kylleng da ki sngi kum mynta .
Ka Congress kaba jop kham duna seat ban ia ka Shiv Sena bad ka NCP ha ka jingthep vote ha iing dorbar thawain ka la sdang ban ialeh ban iasam ia ka bor kaba iaryngkat hapdeng ki lai tylli ki liang .
Haba u Casimir Bakhraw u la iap ha ka snem 1370 khlem da iehnoh ia u nongioh pateng shynrang uba dei hok , ka hima Piast ka la kut noh .
Nga kwah ban long kum ma u .
Ka jingpynbha ia ka tank Pallamadai , ka jaka pynpoi um ha Pallikottai ha ka thain Tirunelveli jong ka Elaka Tirunelveli ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 70 klur , ka dang iaid shakhmat .
Arngut ki nongtrei kiba trei ha katei ka jaka ki la mynsaw .
Kane ka phlim ka dei ka biopic jong u PM Modi bad kan bud ia ka jingleit jong u naduh u nongdie sha haduh u Myntri Rangbahduh .
Kumta to mane ia U bad to long kiba aiti lut ha ka niam jong U . Dei tang U Blei , U Trai jong ka Pyrthei uba dei hok ban ioh ia ka jingiaroh baroh .
Hadien katei ka taiew la ai khusnam ksiar ia u ha ka CS Tallinn Trophy 2015 .
Ki 10 tylli ki rel Humsafar Express kin iaid hapdeng ka 10.00.2020.
Ka bynta jong ka jingngeit niam jong u ka long ba ka long kaba bakla ia u ban pyndonkam ia ki mar snam da kaba pynrung ia ki ha ka met jong u , na ka bynta kano kano ka jingthmu . . .
Ki khynnah skul jong ka klas 6 haduh 8 ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Manager U MS Dhoni : Hadien Ka Jingkhlad U Sushant Singh Rajput U Nongialehkai Cricket U Morose Shibun .
Ka tnad pla tyngka ka la kyntait ban iasam ia ki jingtip ba bniah jong ki nong India ha ki bank account jong ka Switzerland da kaba kynthoh ia ka jinglong rieh
U Myntri Rangbah ka Jylla Uddhav Thackeray Plie ia u mot kynmaw ia u Tanhaji
Kum kane ka jingkiew ha ki jingbuh pisa yn sa peit bniah bha .
Ki la shah rem ha ka jingïakhun kaba nyngkong 53 pyrshah ïa ka Palestine .
Hynrei nyngkong nga kwah ban iathuh ia phi kumno la lap ia ki .
Ki cameo jong u Umesh Yadav bad ka bat .
Haba iohsngew ia kane ka ASR ruh ka sngew pop bad sngewsih .
La ong ia ki Blei ki briew hyndai : U Jehobah jong ki paid phi dei ban burom kum uba khuid .
U la long u briew uba don ka jingngeit .
Kum kane ka jinglong kam dei ban mih ha ka kam shna phlim Malayalam , u la ong .
Bad naduh kata ka por ki briew ki la rakhe ia ka sngi snem thymmai ha ka 1 tarik u Jymmang .
Nga la long uba iaineh ha la u lok .
Hynrei ka UN kam shym la jied ia ki .
" " " Nga kwah ban ai khublei ia ki nongkyrshan , ki paralok bad ia ka BCCI na ka bynta ka jingkyrshan jong ki " " " " u la bynrap .
Ia kine baroh la pynkit mar mar sha Hospital Sorkar ha Jayankondam .
" " " Kaei kaei pat ? " " " Em, kata ka long baroh . " " "
Hynrei ka India kam pat sdang ia ka 5G haduh mynta .
Ka dei ban wan shakhmat bad ujor ia ka kam runar .
Jop ka Congress ia ka shuki ha ka iing dorbar thawain jong ka Jayanagar ha Karnataka
La pynlong ia ka jingrwai jingrwai ha ka jingkynmaw burom ia u Rafis
U lum ia ki jingshisha bad ki jingtip baroh shaphang ka jingeh jong u bad nangta u pyrkhat hi dalade .
Ka Dipu ka la pyrta ha ka jingduwai kaba sngap jar .
BATHINDA : Da kaba iehnoh ia ki jingeh jong ki paidbah , u myntri ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal bad u myntri pla tyngka ka jylla u Manpreet Badal ki la kynnoh iwei ia iwei pat halor ka jingshlei um ha kane ka nongbah .
" Ha ka por u Syiem Dabid , ka jingiathuhlypa ka la pynpaw ba u Messaiah un long u nongioh pateng jong u Dabid ia ka khet bad ba ka hima jong U kan " " pynskhem skhem haduh bymjukut . " " "
Haba kylli hato u Lalit Modi u shah pynim , u Singh u la ong ba ki tnad ba dei peit ki dei ban leh ia la ka jong ka kam .
U Kapil u la bat ia ka tduh jong u lum bad u la pynhiar ia lade .
Hynrei ka ïingbishar ka la ïathuh ha u Senior Counsel u Raju Ramachandran uba la wan mih na ka bynta ka Yechury ba ïa kane ka jingwan jngoh yn nym pyndonkam na ka bynta kiwei pat ki jingthmu lait noh tang ban wad jingtip halor ka koit ka khiah jong u Tarigamis .
Ha kiwei pat ki kolshor bad ki jaka , ym ju shim ba ki ryndang ki long kiba lah ban pdiang na ka bynta ki nongtrei Khristan . w16 . 09, ka s.
Ki kompeni liengsuiñ , ki Hotel bad kiwei kiwei ki skhim ai jingïarap ruh ki ai ïa ki card .
70 ngut ki lehnoh , ki riew pyniakhlad na ki phatok Kashmir la pynkynriah sha Agra .
Ka jingieng jong ngi ka la shah pynshisha .
Ki shipai Bangladesh ha Sierra Leone
Ka jingduhnong ka long T.2,000 klur tyngka .
U la bynrap ba ia kane ka jingshah thombor la shim kum ka jingeh .
U PM Modi u ai ki jingiathuhkhana shaphang ka jingpynneh pynsah ia ka um
U Gurvinder Singh Gill uba dei u vice president jong ka seng u la ong lada ym lah ban pynbeit kloi ia kane ka jingeh te ngin sa pynjur ia ka jingiakhih .
Ka Syria ka la siat missile ia ki liengsuin jet jong ka Israel hadien ka jingshah thombor ha ki liengsuin
Vistara : Namar ka jingkhang ka suiñbneng , ki liengsuiñ kiba leit bad wan na Amritsar , Srinagar bad Jammu ki dang sahkut mynta .
Ngam tip , u la ong haba la kylli shaphang kata .
Ka dei ka jaka ba ka phlim ka sdang .
Nyngkong eh ngi lah ban duwai na ka bynta ka jingiadei kaba bha bad ki parabangeit jong ngi . Ka long ka mon jong U Blei ba ki shakri jong u kin iadei bha , bad un jubab ia kum kine ki jingduwai kiba shisha .
Kane kam dei ka jingma kaba la tap . .
Ki pulit ki la kem bad kem ia ki nongialam CPM bad ki nongshong shnong .
Ka Pannu ka la ong ba ka ju sngewtynnad ban trei ha ki phlim ba sngewtynnad bad ryngkat bad ka Kashyap bad ka Kapoor ha lyndet jong ka camera, ka la pynkhreh lut na ka bynta ka jingïakynduh kaba kyrpang.
Ngi donkam ban pynshlur ia kane bad ban leh ia la ka kamram .
Nga sngewsih ba nga la pynmong ia phi .
Khatduh eh , da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingshngain jong ki samla pule Kashmir , nga la hap ban ai da ka jingthoh ba ngin ym pdiang ia uno uno u samla pule Kashmir na ka jingialang kaba hadien .
Ka la ban jur ba kine ki jingjop kim dei tang ki dak hynrei ki la don ka jingktah kaba shisha bad kaba neh ha ka rukom ai jingshakri paidbah .
Ka Sorkar ka shimkhia ban pynlong ia ka jingleit jingwan jong ki paidbah ha ka rukom kaba biang tam .
Uba khatduh eh ban mareh u dei u syiem hi .
Peit ia ka dur hangne ​​.
Nga la wad 1 000 snem ia phi .
Ka jingtreikam ka lah ban dep ha ka taiew ban wan .
" Hooid , phim lah ban iohi ia ka string marwei kumba phim lah ban tip ia kaei ka jingmut jong ka sur " " da " " na kaba iohsngew ia ka marwei ."
U Kumarbhai u la pule haduh ka klas 9 .
La dep ban pyntip sha ki bor jong ka ain halor kane ka kam .
Haba u Hearst u la shim wai noh ïa u Outcault , u Pulitzer u la kyrpad ïa u nongdro George Luks ban bteng ïa ka jingdro bad ki nongïalehkai jong u , da kaba ai ïa ka nongbah arngut ki khynnah rong saw .
Phi dei ? U la wanrah ia kane ka jinglong biej ha ngi .
Ka jingialehkai kaba lai tylli ka long kaba iaryngkat kawei hadien ba ka Blue Jays ka la thep biang ia ka kol . . .
Ka sorkar BJP kam shym la shu shim tang ia ka pla jong ki baduk hynrei ka la kiew ruh ha ka kpoh jong ki , ka la ong ha ka tweet jong ka ha ka ktien Hindi .
U la ak ruh ha ki phlim Bollywood .
U Kamal ba ieid , u dei u nongdro ba tbit bha .
Nalor kata dei ban shimkhia pyrshah ia u nonghikai ba bakla bad ia ka nongpyniaid skul .
" Haba thombor ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka la ong " " Phi dang leh aiu Modi babu haba ka jingshah thombor ha Pulwama ka la jia ? "
Ki iing bad ki surok ki pynlut por da ki sngi hapoh ki kjat um .
Da ka jingïalehkai ba kongsan jong ka Ishaan bad ka Jhanvi Kapoor ka khun jong ka aktres ba pawnam jong ka Sridevi , kane ka phlim ka la long kaba pawnam bha .
" " " Ngi la book ia ka kali kit nongpang na hospital ."
Ia kawei pa kawei ka pavilion la pynkyntang na ka bynta ka sobjek bapher bapher : ki tiar rnong , ki tiar rnong , ki pisa , ki nar bad kiwei kiwei .
Kumta ka jingiap kam dei ka jingthikna na ka bynta jong ki . Nalor kata , ka jingiap ka dei ban shah pynduh noh . 1 Korinth 15 : 26 .
Ill thikna ban peit ia ka .
Ka Supreme Court ka la pynmih ruh ia ki jingbthah sha ka Jylla ha kane ka bynta , da ka jingthmu ban pynlong ia ki kyndon kiba treikam bad ban pynlah ia u nongshong shnong ban pyndep hok ia la ka kamram .
Kumjuh ruh 45 percent ki ward jong ki sarpanch ki long kiba lait .
Ka Kangra ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Himachal .
Ka jaka pule jong ki briew kiba duna dkhot met ha Mumbai .
Khnang ban lait na kine ki jingduna jong u ' Sivaji ' u Shankar u la sumar bha ban iada ia u ' Endhiran ' na ki khmat jong ki paidbah .
U briew uba leh thok .
" " " Ngi sngewkmen shibun eh ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka mukotduma Ayodhya ."
Phi tip , kin sa nang kiew ar shah , ka jingbun ki nongshong shnong jong kane ka nongbah ki nang duh jingmut .
U jingthung SRI uba la pynkhreh ban ot
Ym lah ban wad khlem ka kalendar kaba treikam
" " " Yn sdang thikna ia ki kam pyrshah ia ka kynhun hynrei ym lah ban ong lano " " " " la ong u myntri kam poh iing u Rajnath Singh. " " "
Kim lait na ka jingshah kynthoh bad jingpynkylla hynrei ki pyrshah ia ka haba ka wan ha ka ktien nongwei bad kaba pyrshah .
Kumno u Dabid un klet ia kaei kaba ki la leh na ka bynta jong u ?
Ki 8 tylli ki sohjew ki shong ha ka pliang kaba lieh .
Ka ICC T20I rankings : U Rahul bad u Kuldeep ki sah ha ka kyrdan ba phra .
Ka Balang ka don saw tylli ki Chapel .
Hynrei ka kot ka la pynlong ia nga ban iohi ha ka sien kaba nyngkong kumno ki snem ba la tyrkhong jong ka jinglong khynnah jong nga bad ki jingdonkam ba la thngan na ka bynta ka jingieit ki la pynlong ia nga ban long uba tlot ha ka jingsngew .
Kaei kaba la iathuh da ka Wall Street Journal ?
Ka tnad jngohkai pyrthei ka dang iatreilang bad ka MyGov ban tei ia ka jingiatreilang hapdeng ki nongshong shnong da ka jingiarap jong ka teknoloji ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei hapoh ka ri .
Kumta nga tharai ba ka don ia kata ka jait dur .
Kito kiba jied ban pynleit jingmut ha ka jingkwah kyiad , ki drok bad ka jinglehkai ki lah ban duh noh da kaba suk ia ki mar ki mata jong ki .
Hynrei nga la sngewbha ia ka jinglehkai jong nga , la ong u Deepak .
La iohsngew ia ka jingkhynñiuh jumai ha ki nongbah ba heh jong ka Pakistan kynthup ia ka Islamabad , Peshawar , Rawalpindi bad Lahore , ong ka Dawn News .
Ngam shym la khmih lynti sa kawei pat ka jingthep pisa haduh kaba kut jong u bnai .
Ha ka liang kadiang ki don ki volume key katba ha ka liang kadiang ka shong u button power bad ka SIM tray .
Ki nongthep pisa ha ka bank PMC ki pyni ia ki placard ha ka por ba ki pynlong ia ka jingiakhih halor ka jingkhang jong ka RBI ha ka ophis treikam jong ka RBI ha Mumbai .
Pynthikna ki shipai Pakistan ia ka jinghiar thma liengsuin jong ka IAF ha Balakot
Uwei u heh jong ka seng kriket Mumbai uba tip ia u Dube u la ong ba u la long uba heh met kham mynshwa bad u la trei shibun ia ka jingkoit jingkhiah jong u .
Ym don mano mano ruh ba lah ban leh .
Utei u samla u la khlad noh hadien ba u la ring mynsiem ia ki lyer ba sniew ha ka nala um .
" Nga thikna ba ngam kwah ban sawa kum kiwei pat lada nga lah ." " "
Kiba mynsaw ki kynthup ia uwei u pulit bad katto katne ngut ki heh elekshon , ryngkat bad ki nongthep vote .
Ka tnad Pynroi Kynthei bad Khynnah Smt . Ka Maneka Sanjay Gandhi kan plie ia ka Women of India National Organic Festival ha New Delhi , lashai ka sngi ka Smt .
Mynta , yn sa iohi ia ka ha ka phlim Atrangi Re jong u Anand L Rai , ha kaba yn iohi ia ka ba ka iasam ia ka jaka ha screen bad ki khlur ba pawnam u Akshay Kumar bad u Dhanush .
Ki la ong , Hato ngim shym la khang ia phi ban rung ha ki kam jongno jongno ruh ?
Bad ym lah ban shah ia ka jingbym lah ban pynleit jingmut .
Ka Renault Duster Facelift Ban Pynpaw Ha Ka Jingpynmih Ka Renault Duster 2016 Ka Delhi Car Expo
Ka jingkiew dor ka long kaba sngewkhia shibun .
Ka Sruthi Hariharan , ka Chandrachud Rai , ka Josy Joseph , ka Savitri ki ioh ia ka jingkynthoh kyrpang na ka bynta ka jinglehkai jong ki .
U la pynlong ia ka jingkynnoh kaba nyngkong eh jong u hynrei haba u la phet krad sha ka Gretna Green ban shongkurim .
Ha u snem 2018 ka kmie jong ki ka Krishna Raj Kapoor ka la khlad noh namar ka jingpang klongsnam .
Ha u bnai ban wan , to kut jingmut ban ym kren ia kaei kaei kaba nyngkong eh kaba wan ha ka jingmut jong phi khamtam haba phi shah pynsngewsih .
Hadien kane ka jingjia , ka jingleit jingwan jong ki rel ha ka lynti ka la shah ktah .
La pynbiang ia ki jingpyniasoh ba khang jong ki kynhun nongpyndonkam hapdeng ki ophisar jong ka tnad pynrung kyrteng ban iasam ia ki jingtip ha ka rukom kaba shngain ha ka por kaba biang ha ka rukom kaba kloi .
Ki kam jong ki seng trei mon sngewbha Ki seng treimon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ka asa , ka brac , ka proshika , ka seng treimon sngewbha .
Ka dor ba la buh por jong ki dawai ba la buh por lah ruh ban ioh da kaba pyndonkam ia ka tiar wad ia ka dor dawai kaba don ha ka website jong ka NPPA .
Ka long kaba pynrem bad kaba pynphaidien .
Ka komiti ka la ai khublei ruh ia u na ka bynta ka jingnoh synniang jong u sha ka jingsuk ha ka thain bad ha ka pyrthei lyngba ka polisi kaba shimkhia bad ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Nga ngeit ba ka dei jong ka Irene Adler .
Ki nongjngohkai pyrthei ki la jah rngai noh bad ka madan jong ka Vatican ka la khang lut ïa baroh hynrei ïa kito kiba kwah ban rung shapoh ka Basilica ban duwai hapoh ka tnum ba jrong jong ka kaba peit sha Rome .
" U dieng un sah ba la teh haduh ba " " hynriew sien " " kan da iaid ."
Hynrei kane ka long kaba ym dei bad kaba khlem jingstad tam . Ban sdang , ka pyndem ia ka jingshaniah .
Ka Mona ka la ong ruh ha ka jingiakren ba ka jingshongkha jong ki ka la ktah sniew ia ki khun ruh kumjuh .
Ki lai tylli ki kynhun ba nyngkong ha ka kyrdan ba nyngkong ki la poi sha ka phainal .
Ka Afghanistan , ka Belarus , ka Iran bad ka Mongolia ki don ia ka kyrdan nongpeitkai .
U Ranbir bad ka Deepika ki la pynneh ia ka jingiadei kaba jan wat hadien ba ki la iakhlad noh.
Kan long kaba donkam ia baroh ki heh sorkar ban don lang ha katei ka sngi .
Hynrei ki nongthep pisa kim dei ban die ha ka jingtieng .
" U Karan u la ong , " " Ka jingngeit bad jingthmu jong u Udaya kan sa iohi shisha ia u ba un san sha u aktor uba khraw , " " bad ngi ruh ngi kyrmen skhem ba kine ki kyntien kin urlong shisha ! "
Ki kmie ki kpa jong ka ki la iap na ki daw bym lah ban tip .
Ka aktress Bollywood ka Kalki Koechlin ka la trei ha ki katto katne ki phlim kiba la shah kynthoh bad ki phlim jong ka ki la ioh ia ka jingkynthoh ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei ym shym la mih kano kano ka jingmih kaba thikna na kane , ruh .
Katba ka dang leh ia ka M . Ka Sanskrit ha ka skulbah Alahabad ka la pynmih ia ki ar tylli ki kot jong ka kata ka Neehar bad ka Reshmi kiba long ki jinglum jingrwai .
Ka Honda ka la ai 20 tylli ki thuk thuk sha ki nongtrei jong ka phlim
Ki nongialam ki donkam ban ai prokram ia ki nongtrei party bad ban pynlong ia ka elekshon na ka bynta ki kam , la ong u .
Hapoh kane ka skhim yn ai pisa ia ka kynthei kaba armet Rs .
Baroh ki magenta ki pyndonkam ha ka U . S . Baroh ki blue .
Kumta ka lah ban long ka projek kaba bud jong u Surya hadien ba la dep ka kam kaba mynta jong u .
Ka bor bishar ba ha khlieh duh jong ka UN ka la kyrpad ruh ia ka Pakistan ban shim ia ki lad ki lynti baroh ban pynthikna ba yn ym pyniap ia u Jadhav tad haduh ba ka iingbishar kan ai ia ka rai ba khatduh halor katei ka mat .
La tei pat ia ka iing syiem , bad u oba uba mynta u shong hangta .
Kaei ka rai jong phi lada phi dei u umpire ?
Ka euro ka la kiew pyrshah ia ka dollar .
Ka jingeh kaba khraw tam ha khmat kane ka Sorkar ka long ban pyniaid ia ka ioh ka kot jong ka Jylla hapdeng ka jinglong jingman kaba khlem thikna ha ka pyrthei bad ha ka ri .
Ym don jingthew ia ka dor jong ka jingstet kaba biang namar ka jingstet kaba biang kam pyni ia ka jingstet kaba la thew ha kawei ka frame kaba khlem jinglong .
Ngi la thoh sha u symbud myntri rangbah ka Punjab ban pyntip ia u shaphang kane ka jingeh .
Athletics : Ka Geeta Rai ka la khur ia ka ksiar
Kata ka theory ka la batai ba bun na ki element ha ka pyrthei ki long kiba la pyllait da ki khlur kum ka sngi , ha kaba ki jingkylla bapher bapher ki jia .
" Kane ka la jia hadien ka por kaba slem bha , la ong shuh shuh ki tyllong khubor na ka kynhun shipai India ha ka ANI . "
Ka juk jong ka jingsynshar phareng kaba la long ka jingtim jong ki khyndiat spah snem ba la leit noh ka la kut noh junom .
" " " Ka jingtohkit jong ngi ka la lap ba ka la pynkhein ia ki kyndon visa bad kumta la bthah ia ka ban leit phai biang " " la ong u Anoop Krishnan , Ophisar ha ka Ophis Pynrung kyrteng ia ki Nongwei . "
ka dei ka jingkhein jong ki jingialehkai bad ka jinglehkai .
Kumta shu wad ia nga ia ka carrot kaba pynlong ia ki ban khih , lym kumta kan hap ban long baroh kawei ka dieng .
La ai ia ki ia ka jinglong dkhot katkum ka hok kha jong ki .
Ki pulit ki la register ia ka case bad sdang ia ka jingtohkit .
Wat hapdeng ki jingeh kiba ka kriket jong ka Tasmania ka iakynduh , ki kynhun na ka thain ki ju ialehkai teng teng pyrshah ia ki kynhun kiba ialehkai .
Ki don ki doktor bad ki nurse kiba la iarap ia nga .
U Baba Ramdev u dang leh ia ka Yoga katba u dang shong halor ka tyrpeng jong u hati .
Katno ka NMCC ka lah ban leh ?
" U la ai jingmut ba kane ka long kumta nyngkong eh namar kumba la ai jingmut u Clausewitz , " " ym kum ha kano kano ka saian ne ka art , ha ka thma ka jinglong ka leh " " . "
Bad haba ki iohi ia me ki bat ia me kum ka jinglehbein : hato une u dei uba U Blei U la phah kum u apostol .
