U la pynkiew ia u lum Govardhan da kawei ka kti , hynrei la iadon bynta lang bad u da ki Nongaplangbrot baroh ha kaba pynkiew ia u da ka bor ba iatylli jong ki dieng jong ki .
La set ia u ha phatok jong ki pulit haduh 10 sngi .
Ka India kam shym la don ain halor ki dawai pynbuaid haduh u snem 1985 .
U Vijay Deverakonda um pat ai jingmynjur ia kane ka phlim haduh mynta .
Hadien u la shakri ia ka Hima Faridpur Nawab bad ha ka snem 1885 u la shakri ia ka Hima Delduar .
Kane ka lah ban pynlah ban tei ia ka jingtei kaba mynta .
Nalor kata , u la leh ia kine kiei kiei ym ban pynpaw pyrthei ia ka bor bad ka bor jong u , hynrei ban pyni ia ka jingsngewrit bad jingieit jong u .
Ka masi kaba thiah ha ki step ba la shna da u maw hajan ka jingkhang
Ia ki polymer lah ban phiah ha ki polymer ba im bad ki polymer ba la shna katkum ka jingsdang jong ki .
Hynrei naduh ka klas X shakhmat kiei kiei ki la kylla .
Ka pyndap ia ka dohnud jong u briew ban iohi haduh katno ki long kiba la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia kane ka khlam kaba shyrkhei tam .
Ha kane ka kynti u la ïakhun bowling ïa ki rangïalehkai kum u Ravindra Jadeja , u Amit Mishra bad u Ravichandran Ashwin .
Ka jingialang ba kyrpang jong baroh ar tylli ki iing dorbar la pynlong ha ka sngi U Blei 13 tarik u Naitung 2012 ban kynmaw burom ia ka jingdap 60 snem jong ka jingialang ba nyngkong jong ka Parliament .
Hato U Blei U long uba shisha ? Ym don jingkylli shaphang ka jingdon jong u .
Phi lah ban pyndonkam da ka talcum katba phi dang leh ia ka jingpynitynnad ia ki khmat jong phi .
U la ong ba kin sa wan ruh ban tip mano ba ki thep vote .
Pyndonkam ia ka jingkhleh ha ka khmat jong phi bad buh ia ka haduh 20 minit .
" " " Ki pulit jong ka Mumbai ki dang tohkit ha ka lynti kaba dei ."
Phi donkam ei ei ko sahep ?
U la shongkurim ia ka khynnah kynthei hangne ​​.
Ia ka riti synshar jong ka ri France kaba mynta la shna katkum ka jingdonkam jong u nongthoh jong ka u Gen . ka Gaul .
Ka Government College kaba don ha Patiala ka la wan baar katba ka Desh Bhagat College ka la wan ba ar .
Ka , kum u Fritz , ka la hap ban pynkylla ia ka dur jong ka kum u kpa .
Khamtam eh ia ka jong ki nong Bilat .
Ka Samaria kaba leh pyrshah bad u syiem jong ka kin ioh ia ka jingkut kaba sngewsih .
Ym shym la shim ia ka jingpynshitom pyrshah ia ki watla .
Hynrei u Bhagwat u la jied ban kyntait ia kane .
Namar ba ki long ki nongkhaii , ki don ka jingktah ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima .
La pynbeit bniah bha na ka bynta ka jingshim smai .
Kaei ha ka Pyrthei ?
Ha Uttar Pradesh ki OBC ki long ka bynta kaba khraw jong ka jingbun briew ha kaba ki don 43 ngut . 56 na ka shispah .
U nongshah kynnoh u la kyrpad ia ki nongtrei ban rung shapoh ka thliew um khlem da ai ia ki tiar iada .
U la ong ba dei ban pynphriang ha ki lad pathai khubor tang ia ki jingtip kiba shisha bad kiba thikna shaphang une u dawai .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Naidu u la iakren ruh bad u nongialam jong ka Samajwadi Party u Ramgopal Yadav bad u Naresh Agarwal halor ka elekshon President ka jylla .
Ia ka seng nongtrei la pynkylla teng teng kum ka vyapar sangh , ka jingpynkylla kaba janai bha bad pynban ka long kaba jngai na ka jingshisha katba lah ban long kaei kaei .
Ngam tharai ba phi lah ban map ia u .
Ki khynnah skul ki la pyni ia ki prokram kolshor ha kane ka sngi .
Hynrei u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah uba bat ruh ïa ka kam heh jong ka BJP ki la pynpaw bunsien ba u Fadnavis un dang ïai bteng ban bat ïa ka kam khlieh duh jong ka BJP .
U la long u nongthoh jong ka trust naduh u snem 1994 .
Kane ka jingthmu pynheh ka wan ha ka por ba kane ka kompeni shna kali ka dang pynkhreh ban pyllait paidbah ia ka Land Rover Discovery kaba thymmai ha India bad ia ka Velar .
Ngim nym tip satia
Ka Porneia ka thew ruh ia kiwei pat ki kam kiba iapher na ka jingthmu tynrai jong U Blei ha kaba thaw ia ki dkhot met jong u briew , kum ka jingshongkha khleh , ka jingshongkha khleh , bad ka jingshongkha mrad .
Hadien katei ka rai ka komiti ka la ai jingmut ia u CEO ka BCCI u Rahul Johri ban nym thung kam thymmai khlem ka jingmynjur jong ka .
Kumno ka jingmut ban ai jingmut ka la wan ha ka jingmut jong phi ?
Ha ka nongbah jong ka ri , ka Rehana kaba khlem tip shaphang ka sain pyrthei kaba donkti ha ka jingeh kaba kyrpang jong ka mynta ka shong bad ki arngut ki khun shynrang jong ka .
La shim ba u dei u bor ba kongsan ha lyndet jong ka jingpynbha ia ka jinglehkai kaba paw shai ha baroh ki nongialehkai .
Ha kane ka kynti nga la sngewskhem .
Hato ki don ki blang ha Australia ?
Katno ngut kin pynlong ia ka ?
Shuh shuh , u Paul u pyndonkam ia ka dur jong ka jingshah pynshong nongrim ha ka nongrim haba u kyntu ia ki para Khristan jong u ban kiew shaphrang ha ka jinglong mynsiem .
Kaei kaba ngi khmih lynti ? U la hap palat 100 phut .
Ngi pyni ruh ia ka jingieit parabangeit jong ngi , ka dak kaba pynithuh ia ki Khristan bashisha . Ka jingkynmaw ia kine kiei kiei ka lah ban iarap ia ngi ban iashim bynta ha ka jingkmen ban ai .
La bun snem mynta u Harry u la ai ruh ia ki jingkren ha ki jingiaseng bah ha ka ktien thymmai jong u . Balei ban pyrkhat ia ki jingjop jong ki rangbah kiba iaineh ?
25 ngut la pynngat ha ka jingpyniap ia u samla pule BUET u Abrar
To ialam ia nga Ah Trai ha ka hok jong me namar ki nongshun jong nga . pynlong ia ka lynti jong phi kaba beit ha khmat ka khmat jong nga .
U Ambedkar u dei u nongialam uba kham khraw ban ia u Mahatma Gandhi .
Ki Chapulin ki leit sha Arena Castelao ban peit ia ka Brazil pyrshah ia ka Mexico
Ki la pdiang sngewbha ia ka jingpynbna ba ka NPCIL bad U . S . ka kompeni nuclear Westinghouse ki la pyndep ia ka jingiateh ba nyngkong ban shna ia ka jaka pynmih bor ding ha Gujarat ha India .
Ki la shim ram 100 tyngka.
Mynta ka NIA ka don hynniew tylli ki tnad nalor ki unit ba kyrpang ha Headquarter New Delhi .
Ngam ong ba kam don kano kano ka jingsngewpher jaitbynriew .
Katba u nongaiktien jong ka party u Manish Tewari u la ong : Dei ban ailad ia ki tnad synshar paidbah ba kin treikam . Kaei ka rukom treikam .
La pyllait noh ia u hadien ba u la siew ia ka kuna kaba T.700 .
Ngi la bam ia u sohjew mynstep , ngi la khleh ia u sohjew ha ka por mynstep , bad ngi la bam biang ia u sohjew mynmiet .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka rai jong ka iingbishar ba nyngkong kaba la pyllait ia u Kumar ha kane ka mukotduma .
" U Gadkari u la kren ruh shaphang ka jinglong nongialam kaba palat ia ka jingpyrkhat ia ka jaitbynriew bad u la iaroh ia u Myntri Rangbahduh u Narendra Modi " " ba um ju khot ia ka jaitbynriew jong u " " . "
Hynrei dei ban dih khlem da pyndonkam da ka shini bad ki jingpynsngem .
Ka step kaba 4 : Nion ha ka link jong ka admit card .
La kyrpad ban ai jubab hapoh 7 sngi
Ki bor pulit ki la sospon ia lai ngut ki pulit kiba donkti ha katei ka jingjia .
Ka India ka lah ban pynkut noh ia ka prokram ai liengsuin iapom jong ka pateng kaba phra kaba la kot sha ka 2 lak klur tyngka bad ka Russia
" " " Ka kynhun jong ki seng imlang sahlang ka don la ki jong ki jinglong , ka seng imlang sahlang ka thaw ia ki kyndon jinglong , ka pynkhein ia ka Ain Jinglong . " " "
Ngi hap ban leit sha ka ECT .
Ki samla pule ha kylleng ka ri ki la pynlong ia ka jingiakhih ha u bnai August jong u snem ba la dep ban dawa ia ki surok kiba shngain .
Ngi tip ba ka don katto katne ka dew ha ka lyngkha .
Dang shen ka facebook ka la thied ia ka whatsapp .
kaba ngi la pyni ha ka Wired NextFest ar snem mynshuwa .
Hynrei kan ym long live namar ba ka Sony kan pyni ia ki jingjia ba kongsan jong ka Paralympics lyngba ki ar tylli ki channel ialehkai jong ka SIX bad ESPN ha ki ar tylli ki jingialang kaba shi kynta man ka sngi .
U Charles u la jop 17 tylli ki khusnam Grammy na ki 37 tylli ki jingpynbna ba u la shah jied .
Wat ong shuh . Ka blaus .
U Inspector Mohan Chand Sharma u la khlad noh na ka jingmynsaw na ki kuli , katba arngut ki heh pulit ki la mynsaw .
Ka RSS ka ngeit ba ka por jong ka ka la poi .
Ngi iohi ia ki lad kiba bha ha ki shnong bad ki nongbah kiba kham rit ha ka kam forex .
Nga kwah eh ban pynsngewbha ia U Blei hynrei ngam don jingmut kumno ban leh kumta .
Ka long shisha ka khubor kaba bha ia nga .
Ka jingpynlut jong ka sorkar baroh kawei ka long T.10 . 54 lak klur lane 34 . 7 percent na ka BE ha kaba kut jong u bnai Jylliew .
Ki la kam ba ki dei ki nongkyrshan ba radbah jong u Shah Rukh Khan .
Ka shithi jong u Linis ka iaid kylleng kylleng ha ki lad pathai khubor
U long uba nyngkong napdeng ki khynnah shynrang .
U la pynlut ia ka por kaba bun ha ka ophis jong ka seng .
Ka tnga jong u Harbhajan Singh bad ka aktres barim ka Geeta Basra .
Ki nongpang kiba don ki dak kiba pdeng lah ban sumar ha ki hospital ba la shna kyrpang hynrei ia kiba don ka jingpang kaba jur bha hap ban phah sha ki hospital ba kyrpang .
U la long uba pawnam hapdeng ki samla pule bad la jied ia u kum u dkhot jong ka Senate bad Syndicate jong ka skulbah Osmania .
Na ki 375 ngut ki nongpang corona positive ha ka jylla 179 ngut ki nongpang kiba la koit bad la mih noh haduh mynta ka sngi .
" Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la thoh ha ka twitter jong ka khubor ai khublei ia u heh ka JMM u Hemant Soren bad ki paralok jong u kata ka Congress bad ka RJD namar ba ki la " jop " " .
Ka jingwan jong ki nongshah pyniap ba sngewsih ha ka rel mynstep Ka Histori jong ka Hotel del Monte Ki jingthmu ban tei pat ia ka Hostel ba la pyndonburom ia ki jingtip ba kyrpang bad ka jaka ba la shim ba ka mih na ka ding .
Ki nongpyndonkam Facebook jong ka Bangladesh Jatiyatabadi U Dal bad Shibir DCN ki la buh ia ki dur kiba kum kine ha ki page jong ki .
Ki pulit ki la register case halor katei ka jingjia aksiden .
U Veerendra Kumar u la shakri lai sien kum u Chairman jong ka Press Trust of India , bad ha ka por ba u la khlad noh u dei uwei na ki director ha ka board jong katei ka tnad pathai khubor .
U Rajinikanths Petta bad u Ajiths Viswasam kin paw ha ki phlim ha ka 10 tarik u Nailar , bud sa u Ram Charan Tejas Vinaya Vidheya Rama .
U kpa jong u Halim u dei u Abdul Halim uwei na ki nongseng ia ka Seng Komunist jong ka Ri India ha Bengal .
" " " Nga wan hadien ba nga la iakynduh ia u heh ka party u Mulayam Singh ryngkat bad u CM u Akhilesh Yadav ."
Kumjuh ruh kum ka insurance , ka jingsumar ia ki jingpang kiba jur ka la long kaba eh bha ia u briew uba duk .
Ha ri India la sdang ïa ka skhim Soil Health Card ha u bnai February 2015 ha Rajasthan .
Ka pung Victoria ka dei ka pung kaba heh tam ha Africa bad kaba lai ha ka pyrthei .
La phah ruh ia ki shipai India sha Ijipt , Gallipoli , German East Africa bad jan 700 hajar ngut ki la shakri ha Mesopotamia pyrshah ia ka Hima Ottoman .
Ym don satia ki sakhi science ban kyrshan ia kine ki jingngeit .
Ka India ka dei ban kynmaw ia kane ka jingshisha .
Kaei ka kyrteng jong u Trai Ramas uba tang kawei ka para ?
' Ka Fate ka la leh ia ka bynta jong u nongleh bymman sa shisien . . . ' ' . . . ha ka jingim u Moideen bad u Kanchana .
U President u la pyllait ia ka muhor jingkynmaw ha kane ka sngi .
La kynnoh ba u nongshah kynnoh u la pynngop ia katei ka khynnah kynthei kaba dang rit da ki toffee .
Hadien ka jingialeh kaba jrong da ki nongialeh laitluid , ngi la ioh ia ka jinglaitluid ha ka snem 1947 .
Ngam tip balei ba nga dei ban iarap ban pynim ia ka .
Kumba 26 tylli ki rel ki la shah pynsangeh .
Ka paw shai ba ym don kawei pat ka jingpyniasoh kaba lah ban long .
Ki kynthei ki don tang kawei ka jingthmu ban pynhun ia ki jingdonkam ha ka liang ka jingshongkha jong ki shynrang . Ka Jingpeit jong ki Baibl .
Hynrei ka jingthep vote kam shym la shah pynthut .
Wat la u Modi u la pynroi ia ka jingsngewsih ia ka jingiakren bad jingiakren ha ka synshar paidbah , ka jingkitkhlieh kan sah ha ki riew laitluid ban pynthikna ba ki tnat treikam jong ka synshar paidbah kin pynroi bad pynneh pynsah .
Bunsien bha ki jingtip ki ialeh pyrshah , ong ka kot khubor ba kyrpang jong ka Newsweek shaphang ki khynnah .
Relay ia ki surok da kaba pyndonkam ia ki jaboh plastic ba la lum na ki Local Bodies .
Hynrei , mano ba dei ki nongdie ?
Ha kane ka jingrwai la ak da u Sidharth Malhotra bad ka Tara Sutaria ha kaba la iohi ia ka jingieid kaba rit hapdeng kine arngut ha kane ka jingrwai .
Ka jingmut ba la buh jingmut ka iadei bad ka jingpynkhuid ne jingpynkhuid , kaba la pyni da ka jingleh niam puja ba shisha .
U Deep u la thaw jaka ialade ha Bollywood .
507 Ki jingkhih jong ki mashin, ki rukom treikam bad ki tiar, ka jingpynmih kaba 19 jong ka snem 1901. "
Hynrei mynta ka sngi kam dei kawei pat ka sngi .
Ka Sorkar Jylla kan kit ia ka sut jong ki karkhana halor kane ka ram .
Hynrei kano kano ka ain kaba kum kata kam pat treikam .
Ki long ka jingdon jingem jong ka ri .
Ka Tamil Nadu ka dei kawei na ki lai tylli ki jylla ba pynmih umsoh ha ri India .
Pynpaw u PM Modi ' ka jingkyndit bad sngewsih ' .
Ki por ba eh na ka bynta ki nongbylla sngi na Asia
Kam dei kumta ba ngi dei ban pule ia ka .
Ka pynjlan ia ka jingim jong ka surok .
Hapoh kane ka mishon , la pynleit jingmut ha ka jingpynneh pynsah ia ka um bad ka jingpynbiang um sha man la ka iing .
So , ki don 2 bynta naduh hangne ​​haduh hangne ​​.
Lai tylli ki pliang kiba don ki dur sim ha ki ki ieng marjan marjan .
Ka dei ka juk jong ka jinglong kyrpang bha .
Phi lah ban ioh ia ka jingshakri lain ha ka kam kompiwtor , ka jingkit jingbah bad ka kam wad bniah .
Ka plasenta kaba la sahkut ka lah ban pynlong ia ka jingduh snam kaba palat .
Teng teng u ju leit noh na Paris katto katne sngi ne shi taiew bad nangta baroh ki iaid biang .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ki jingkwah , peit ia ka bynta .
Ka kmie jong u Theodore ka Anne ka dei ka nongthoh kot .
Ngi tip ia ki jinglong jingman hynrei ngim shim sting ia ka Sri Lanka watla ngi la don ka jingialehkai kaba bha hangta .
Katto katne kiba la kylla Khristan ki la biang ha ka por ban long ki rangbah , kita kiba u Paul u la kren ha Miletos .
Ki Ri Spain ba la synshar ki long ki nong Europe kiba nyngkong eh ban pyndonkam ia ki mraw Africa ha ka Pyrthei Bathymmai ha ki dewlynnong kum ka Cuba bad Hispaniola .
Ki por mynstep bad mynmiet ki long namarkata ki por kiba bha tam ban leit jngoh .
Hadien ki surok bah jong ka ri kawei na ki surok kaba kongsan tam ha ki jylla kerala ki dei ki surok bah jong ka jylla .
U la shah sumar ha hospital , ha kaba u la khlad noh .
U Aamir u la pynmih ia ka jingkhihwin kaba jur bha haba u la thoh ha ka blog jong u ba u don ia u kulai uba kyrteng u Shah Rukh bad ba u lympat ia ki kjat jong u .
Ka jingtreikam jong ki unit pynmih rel ha u bnai Risaw Naiwieng 2010
U la iaroh ia ki samla pule na ka bynta ka jingpyrshang jong ki .
Ka dei ka takma ksiar kaba nyngkong eh jong ka Sweden ha ka jingïalehkai jngi .
kaba la buh da ka tnat treikam jong ka ri na ka bynta ki nongphetwir .
U Pushkin hi u la pynmih katto katne ki kot ba pawnam jong u ha kane ka kot .
Phi iohi ia uta u briew hangta ?
Ka jaka ba kylla ka don ha ki jingjylliew kiba iadei dur bad ka jingbym iaid beit jong ka dewbah Mohorovicic .
Kumno ka pher na kiwei pat ki jaitbynriew ?
Ka Airtel ka don ia ki kam jong ka ha ki 19 tylli ki ri ha kylleng ka Asia bad Africa .
Kine ki jingpynkylla ki pynïahap ïa ka jingmyntoi jong ki nongtrei bad ki nongpynïaid .
Ka Shiv Sena ka la kyrshan ia kane ka bill ha Lok Sabha hynrei ka la kiar noh ban thep vote ha Rajya Sabha .
" " " Ki la leh katba lah ."
Ka jingkhriat kaba jem ka la wan lynshop ha ki thaiñ Panchagarh , Dinajpur bad Nilphamari bad ka lah ban bteng bad saphriang , ong ka khubor .
Ia kata ka kot la thoh ha ka ktien Phareng .
Babha . Mynta ngi la tip iwei ia iwei pat .
U Basmati u dei u jait kba uba la thung ha ki rud wah .
Ka skul ka la don hapoh ka jingkhang dam hadien ba la mih khubor ba don u nongsiat uba la leh be-ijot ha katei ka jaka .
Kaei kaba uwei u dei ban leh ka long ban ithuh ia ki .
Ha Denmark , kum kiwei pat ki jylla jong ka Synjuk Europe , ia ka jingshah lehbein ym ju batai katkum ka jingmynjur .
Ka HC ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka Centre ban pynjlan ia ka jingbishar
Nangta ia ka snam ba la pynkhuid la pynphai biang lyngba ka circuit sha ka met .
U la ju pynbeit ia ka kot khubor jong ka korporashon Krishi Samachar .
Kane ka jingjia ka la wanrah ia ka jingkyndit ia kiba bun .
U la pynkhih ia ka bol na ka tduh jong ka jaka thep penalty sha ka liang kadiang kaba shalor .
Hynrei ka India bad ka China ki la pyrshah ia kane ka jinglong .
U Jasper u dei u nongbam dohkha ba thymmai tam jong ngi.
Ha ka por janmiet yn pynlong ia ki prokram rwai .
Hadien katto katne sngi , u Mathews u la shah weng noh na ka kynhun ialehkai ODI jong ka Sri Lanka namar ka jingduna ha ka jingkoit jingkhiah .
Katba ka kynhun jong ka jinglong kur ka nang heh nang heh , ki Khristan ki ithuh ba ki don ki ain bad ki ain kiba synshar ia ka jingshongkha kaba long katkum ka ain bad ba ki don ki kyndon kiba lah ban pdiang ha ka imlang sahlang bad ka kolshor .
U la kner bad pynkhih ia ka fax na ka bynta ka jingthoh .
La kyntu ia ki nongshong shnong ba kim dei ban pyndonkam da ki dawai pynkhuid ba la shna da ka kyiad haba pynmeh ia ki diya bad ki sharak ha ka por 9 PM namar kine ki long kiba lah ban bthei .
Ngi don ka jingmlien ban ktah biang biang ia ka khmat , ka shyntur bad ka shyntur .
Nangta nga la sdang ban pyrkhat ia ka .
Ha kaba kut , ki nang kham bniah shaphang ka histori jong ka Shiro .
Ka sorkar Delhi ka dang pynrung ruh 1,000 tylli ki bos elektrik ha ki bynta .
La buh ia ki camera ba kyrpang ha baroh ki jaka ba la shna kyrpang ban shim ia ka jingleh na baroh ki liang .
Ha ka elekshon ha Karnataka ha u snem 2013 na ki 28 tylli ki seat ha ka nongbah Bengaluru ka BJP ka jop 12 tylli katba ka Congress ka jop 13 tylli .
Ym don ba lah ban sngewthuh ia ka jingsngewsih jong ngi .
Ia kane ka jingtohkit la pyniaid mynta da ka komishon pulit jong ka nongbah Pune ka Rashmi Shukla .
Kumta , lada ngi peit ia ka jingthew kaba heh . ka jingthew jong ka por ngin sa shem hadien ba la pynkylla ia ki jingpynkiew ba mynta sha ka dor kaba heh bha .
U shong shisien ne arsien ha ka shi taiew bad ha ka por mynstep .
bad na ki Nethinim kiba u Dabid bad ki rangbah ki la aiti na ka bynta ka jingshakri jong ki Lebi , arspah arphew ngut ki Nethinim : la jer kyrteng ia ki baroh .
" Namarkata , ka long kaba tynrai ia ki ban " " don ka jingieit ia ka jingiaseng parabangeit baroh kawei . " " "
Pynjahthait hynrei pynsah ia ka tyrpeng bad to long kiba kyndit bad kiba husiar .
Namar ba ka Delhi ka don ha ka jingpynkhreh kaba jur bha shwa ka sngi laitluid kumta ngi weng noh ia ki nongiakhih ban pynthikna ia ka jingshngain , la ong uwei u ophisar ba rangbah .
Ki don ki syntiew ha ka khiew hajan ka sink bad ki khiew jong ki jingthung ha ka jingkhang .
U la kynnoh ba ka sorkar CM ka AP Chandrababu Naidu ka la tap ia ka phone jong u .
Kiwei pat , pynban , ki pynroi ia ka jingmut jong ka jingthoh ba nyngkong eh ha ka jingiapher .
Ha ka por ba u dang long kum u nongmihkhmat u Pavan Kapoor u la shakri ha ki kyrdan bapher bapher ha ki Indian Mission ha Moscow , Kyiv , London bad Geneva .
Ngi don ka jingshaniah kaba pura ha ka Riti Synshar bad ha ka Iingbishar ba ha khlieh duh , la ong u Khan .
Ka Sorkar ka la rai ruh ban siew bai lutksan ia u nongthied na ka jingkitkhlieh khajna kaba T.577 klur jong u Pawan Hans lada jia ba ka jingiakynad khajna kaba dang iaid shakhmat ka rai pyrshah ia ka kompeni .
Ka jingpynkylla ka long ka jingshakri shipai .
Hangno phi don khun jong nga ?
Ka jingkynthoh ka la ioh palat 22,000 tylli ki like na kylleng ka pyrthei bad ki nongpyndonkam Twitter na USA ki la ai khublei ia katei ka samla namar ka jubab jong ka ia u president jong ka US .
Ha ka jingïakren halor katei ka jingwad bniah u nongwad bniah na Philippines uba dei u editor jong ka Global Voices Southeast Asia u Mong Palatino u la ïathuh ha ka kotkhubor The Guardian : .
Hadien ba la ioh ia ka tiar JioFi kaba khlem jingsiew , ki nongpyndonkam kin hap ban pyntreikam ia ka da kaba siew ia ka pack ba nyngkong eh kaba long T.149 .
Hynrei kan ym long kumta ha kane ka show .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka mercury ka la hiar shapoh 10 degree ha ka por lyiur ha kane ka aiom .
U PM Modi u la ther ia ka Pakistan halor ka jingshalan ia ki kam lehnoh sha kylleng ka pyrthei bad ong Katba ka India ka shalan ia ki software , ka Pakistan pat ka shalan ia ki kam lehnoh sha kylleng ka pyrthei .
Wat klet ban thoh ia ka tarik .
" Ia ka jingrwai la pynkylla ha ka phlim 2013 " " " " . "
Wat la ki khanatang ba pawnam ki don , kane kam ju jia ha ka pyrthei bashisha .
U la long u rangbah Khristan bad u nongpeitkai ba hakhmat eh jong kawei ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Mynta to ngin shna sa kawei pat ka bar plot .
Nga sngewtynnad ban shim ia ka kam BCCI : Gavaskar .
Hynrei ym shym la lap ia uwei ruh na ki uba don ia ka jingpang .
Ka test jong ki paralok ka la long negative .
Kumno phi lah ban iasaid ne ban long uba sngewrit bad ka nar kaba khriat bad ki dieng kiba la iap ?
Bad ngi dang leh ia kata mynta .
Ka Chelsea , ka Southampton ka poi sha ka quarterfinal jong ka FA Cup .
U Nambi Narayanan u dei u heh ophisar jong ka ISRO bad u la shah kynnoh ba u dei u nongsyntiat ha u snem 1994 .
U heh sorkar u la ong ba ki briew ki paw ba ki long kiba husiar bha .
U Manager jong ka Rel jong ka Ambala u Dinesh Kumar u la ong ba haduh ka taiew ban wan yn sa pyndep ia ka jingtrei bad yn sa pynbiang ia katei ka jaka sha ki nongleit nongwan .
Ha ka 13 tarik u February 1964 , Kum ka jingkynmaw ia ka jingkha jong u ka sorkar India ka la pynmih ia kawei ka tiket kaba 15 paisa ban pyndonburom ia u .
Um don ka kot pynshisha ba la pynkyntang ne ka kyrdan na kano kano ka seminari ban pynshisha ba u long u myntri , bad um shym la shah pynkyntang da uno uno u briew .
Haba nga sliang , nga dih katba lah ia kano kano ka mar kaba khlem don kyiad .
Ha ka liang kaba bha , nga shah kyrkhu da ka jingiadei kaba bha bad U Blei , ka balang jong ki paralok bashisha , bad ka longiing kaba phylla kaba iasam ia ka jingngeit jong nga .
Kaei kaba ka la leh hangta ?
Ki paidbah ka Bangladesh ki kwah ba ki nongleh kam sniew ha ka thma kin shah bishar .
" Kat kum ka Encyclopedia Katholik " " ka jingkhuid " " ka iapher na ka bynta U Blei , u briew shimet bad ka met jong ka seng ."
Hadien ka jingleh pyrshah jong ka bor synshar , ka seng ka la dei ban shim khia mardor ia ki da ka seng pyrshah ia ki .
" " " Ki briew na Bangladesh ki wan shane bad ki shong ki sah , katba ia ki trai ri trai muluk jong ka West Bengal pat la beh noh na kane ka jylla da ka TMC , " " la kynnoh u Nadda . "
La jan 80 percent ka kam ka la kut bad la buh ia ki lynti iaid kjat .
Lada phi kwah ban pyniap ia u Harry phin hap ban pyniap ia ngi ruh !
Nga la thoh ia kaei kaei kaba kum kata .
Ka dang dei ka lad kaba rem dor tam ban pynmih bor ding , hynrei ka don ka jingpynroi kaba khraw kaba dang iaid shakhmat .
Nangta ka iingbishar ka la bthah ia ki pulit ban ai ia ka affidavit kaba bniah hadien ar taiew kaba batai ia ki sienjam kiba ka la shim .
Yn buddien ia ki kam lyngba ka webcasting , u la ong .
Ki kynthei ki im kham slem ban ia ki shynrang ha baroh ki ri , bad ha baroh ki rta , na ka bynta kiba ki don ki jingthoh kiba lah ban shaniah .
Ka sngi kaba 2 ka la duh noh na u slap Ka jingshai kaba sniew ka la kut noh kloi ha ka sngi kaba lai bad kaba saw .
Baroh ar ki jaka ki long kiba kongsan bha .
Ia ka jingpynrung kam sha baroh lai tylli ki kam la leh da ka UPSC .
Ka jingdon jong ki jait jingthung kiba bun kiba kamai ha ka pyrthei la antad ba ka long kumba 5 ,000 tylli .
U aktor u Rajeev Khandelwal u ong ba u ju don ka jingiadei bad ki shipai India , shimet bad kumjuh ruh lyngba ki dur ba u la ak .
Ka kompeni dang shen ka la pynmih ia ki phone R7 Plus bad R7 Lite ha India .
Uwei u ïohi ruh ïa ki jingïohi ba itynnad jong ka jingmih bad jingsep jong ka sngi na kane ka jaka .
Bad lada ngim don ka nongrim kaba skhem hapoh jong ngi , kumno ha ka jingthaw ngin lah ban kyrmen ban pyrkhat ia kaei kaei lyngba ?
Ka long kaba pynhiar mynsiem bad kaba pynjah burom ban shah leh ha kane ka rukom .
Kut ka elekshon president jong ka Afghanistan da kaba suk
Khnang ba ki nongshim ram kin ym shah buh ha kano kano ka jingeh .
Ia kane ka phlim la pynpaw ba ka dei ka drama jong ka por .
Kane kan iarap ia ka jingtrei , ka jinglut bad ka por ha ka rep ka riang .
La thung ia ka kynhun jong ki lai ngut ki myntri .
La pynbor ia ki .
Ka longiing jong nga ka la poi katto katne sngi mynshuwa .
U la tip ia ka shabar ha ki States .
Kumta kaei kaba kane ka mut ka long ba ka pyrthei ka long kum ka synduk gas kaba neh junom .
Ka mat ka kham jylliew shibun ban ia kata .
Ha ka jingiadei bad ka jingbthah U Jehobah , u nongiathuhlypa Elijah u la pynsleh ia u Elisha kum u nongmihkhmat jong u .
U la long u khynnah skul jong kawei ka skul ha kata ka por .
Baroh lait noh hynriew ngut ki nongleit nongwan kynthup ia u nongniah kali bad u nongpynkhuid kali ki la khlad noh ha katei ka jingjia .
Join bad u paidbah Hangne ​​ka jingkyrpad ka long sha ki jingsngew ba pawnam , ki jingsngewthuh bakla bad ki jingngeit .
Ha u snem ba la dep ngi la lah ban pyndonkam ia ka um naduh hangta haduh u bnai Risaw .
Kumta , kata ka ai kum lane ka batai ia ka kyrdan na ka bynta ka jingpynshisha katkum kaba lah ban leh katto katne ki kot ki sla .
Hynrei kim long kiba shai bha .
Kane , shisha ka long ka sienjam kaba khraw ia ki kynthei ? s ka jingpynkupbor .
U Das u dei u dkhot shynrang marwei ha ka kynhun siat khnam jong ka ri India bad u ïakhun tang ha ka bynta shimet namar ba ka kynhun shynrang kam shym la lah ban rung na ka jingïakhun pyrthei .
Ngam sngewphylla ia ka jingai jingmut .
La sam khusnam sha ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher .
Nga kwah ban pynkut ia ka jingkren jong nga da kane ka jingkyrmen .
Baroh ngi don ka bynta ban pyntngen iwei ia iwei pat . Ki nongpeit Khristan khamtam ki lah ban long ka tyllong kaba khraw jong ka jingpyntngen bad jingpynjahthait .
Ka New Zealand ka dang sah ha ka kyrdan kaba lai da kaba bud ia ka India da lai point .
Kawei pat ka bynta jong ka kriket jong u Virat Kohli .
Ka ai jingshaniah ia nga ba ki la pynkhreh bha ban iada ia ka jinglong trai ri jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ngi thaw ia la ka jong ka jingshisha .
U President u la ong ba ka Nepal ka dei ka paralok kaba rim bad kaba kordor bha .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Naveen Patnaik u la ïakren ruh bad ka paralok jong u na Kerala ka Pinarayi Vijayan lyngba ka phone halor kane ka jinglong jingman .
U khnai u ieng halor u jingthung halor ka um .
U hynmen Yacos u hynmen uba jemnud bad uba don ka jingphuh samrkhie kaba kloi u la sngewtynnad ia ki briew .
Ka jingsngewthuh ka iathuh ia ngi ba ki tank kim lah ban treikam .
635 klur ha ka jingkhein jingdiah ba la pynkylla thymmai ka dei halor ka jingkhein T.400 klur na ka bynta ka jinglut ha ka Technology bad T.235 klur na ka bynta ka jinglut ha ka bor briew .
Kan sah bad nga beit !
La iohi ia ka Shilpa Shetty ha kad liengsuin ha ka jain pansuin kaba rong saw bad lieh .
U Ahsan u la ong ba u la iathuh ha u nongkit khubor jong ka Pakistan ba ka jingbishar ia u Mir Quasem ka la long ha ka rukom kaba shai bha , hakhmat jong baroh .
Ka High Court ka la ïohi ba ka GBP Hospital ka don 279 ngut ki nongpang haduh mynta ka sngi , kaba kham bun ban ïa ka jingdon ki jingthiah baroh kiba don ha katei ka jaka sumar .
Ha ka jingkynting pisa , u kapten ka Delhi u Shreyas Iyer u la khot hok bad u la jied ban mih madan .
Kata ka hukum ka kynthup ia baroh kaba U Jisu u la hikai . Kaba kongsan tam napdeng ki jinghikai U Jisu ka long ba ki nongbud jong u ki dei ban pyni ia ka jingieit .
Haba ieng halor ka boom katba ka dang iaid ki batai ia ka kum kaba jem bha .
Ka la jia shibun shuwa kata .
Katba u dkhot jong ka iing dorbar thawain u Haji Selim u la leit jngoh ia katei ka jaka ha ka por 10 : 30 baje mynstep ryngkat bad ki nongkyrshan jong u .
U S G patel Arts bad u P K desai Commerce kolej .
Hadien kata ka nongbah Amasya ka la batai ba u mot um dei u nongmihkhmat jong uno uno u syiem kyrpang .
Naduh ka mobile phone haduh ka iing , naduh ka kali haduh ka jingsiew ia ka bai pule , phi lah ban shim ram na ka bynta la jan kano kano ka mar bad siew biang ha ki bynta .
Kaei kaba hadien na ka bynta ka Facebook nangta ?
Hangne ​​ka dei ka tarik ba thymmai jong ka phlim .
Em , u Paul um shym la pynshlur ia ki parabangeit ban bud ia ki rangbah .
Ka met jong ngi ka mad shibun ki jingkylla ha ka por ba pun bad kha khun .
Kaei kan iarap ia ngi ban pynjylliew ia ka jingsngewnguh jong ngi ia ka ktien U Blei ?
Ka jingkhein jong ka tnad nongthied nongpet ka pyni ia ka jingkiew dor jong u sohjew ym tang ha Delhi hynrei wat ha ki jylla ba marjan ruh .
Ka Kasol ka don ha ka them Parvati , ha rud jong ka wah Parvati hapdeng ka Bhuntar bad ka Manikaran .
Kum ha ka 31 . 03 . 2018 , ka korpus kaba Rs . 344 . 76 klur ka don ha ka pisa ba la buh ha ka Sorkar .
Kumta lada kane kam jia lehse ka mut ba u alpha u heh palat , phi dei ban buh ia u kham rit .
Ka jingktah jong ka khajna mar bad jingshakri
Pyrshah ki nong Bangladesh ia ka phlim bollywood ' Gunday ' namar ka jingpynpaw bakla ia ka thma laitluid
U myntri kam bar ri jong ka Bhutan u la iakren ia ka polisi jngohkai pyrthei ba thymmai jong ka ri jong u bad u myntri kam bar ri u S Jaishankar mynta ka taiew , la iathuh ka khubor jong ka The Hindu , da kaba sot ia ki tyllong khubor bym shym la ai kyrteng .
Hynrei u Robert u iaid stet bha .
Ka Congress ka wan baar da kaba ioh 22 percent bad bud pat ka AAP da 18 percent .
Ki nongleh kam sniew ki donkam ban shah pynshitom khlem da khein ia kano kano ka seng ba ki dei .
Nga kham sngewtynnad ban shet bad ban shet jingshet .
U symbud myntri rangbah ka jylla u LV Subrahmanyam u la ioh ban ia kren bad u Muralidhar Reddy jong ka East Godavari District Collector halor kane ka jingjia .
U Lalit Kumar u SHO jong ki pulit jong ka nongbah u la iathuh ba haduh mynta ym pat don ba kem iano iano ruh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pan na ka sorkar jylla ban pynlong ia ka jingsiew man ka sngi jong ki shipai pahara ing jong ka UP kaba iaryngkat bad ki pulit jong ka UP .
Te , 14 ka long kawei kaba duna ia ka 15 kumta kan sa long E .
U mot jong u Ishwar Chandra Vidyasagar u la shah pynjot ha ka kolej .
U la wan biang ban long u nongpynlong ba nyngkong eh jong ka jaka ai jingsumar ha Nabagram .
Bad ki stad saian ki khein ba ki don da ki klur klur ki khlur ha ka pyrthei !
U Suresh Thakur , president ka jylla , ka seng jong ki nongtrei ka HP Judicial Employees Welfare Association u la ong ia kane haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi ha jaka bishar ha Kangra .
U la pynkhih ia ka drawer da ka bor , namar ka jingsngewsih kaba khraw .
U la thombor ruh ia ka sorkar u Narendra Modi da kaba kynnoh ba ka la pyniap ia u Rohith Vemula u riewstad Dalit na ka skulbah Hyderabad uba ka jingpyniap ialade jong u ka la pynmih ia ka jingbitar ha ka ri baroh kawei .
U la shongkurim bad u don lai ngut ki khun shynrang .
U la iaid lyngba ia ka Duriaw Basaw bad ka Duriaw Bah bad u la iakynduh ia kiba bun ki briew .
Mynta ka dei ka Nongstad Saian kaba Rangbah ha ka Academy .
Ka nongthoh histori ka Yasmin Khan ka la kren bniah bha shaphang kane ka mat ha ka kot jong ka kaba kyrteng Ka Jingphiah Bakhraw : Ka Jingpynlong ia ka India bad ka Pakistan .
Ka jingpyndonkam ia ki dawai pynbuaid kiba khuid khlem da khmih lynti , ha ka jingbun , lane hadien ka por ba la kiar na ki dawai ka lah ruh ban pynlong ia ka jingdih palat .
Ngin sa ia kren ia ka kum ka polisi jong ka jingshim jaka .
Shano ngin leit ban ieng pyrshah bad ban pyrshah ?
Ka Hyundai i20 Elite ka dei ka kali premium hatchback kaba pawnam bha na ka kompeni shna kali na Korea ha India .
Ki nongialam ka Awami League ki la ong ba ka sorkar kan ap haduh ka bynta kaba ar jong ka Ijtema ha ka 16 haduh 18 tarik u Nailar .
Hangno hangno ba uwei u peit , ka kynhun ki khmat kiba phuh samrkhie ka la iakynduh ia ka khmat . Da ki hajar ngut ki la sahkut ne shong ha ka mala konkrit .
Pyrshang bad phi tip ia ka !
Ka kyrteng Epaphras ka long ka jingpynkylla lyngkot ia u Epaphroditos .
Kane ka ain ka iarap ban batai ia ka jingmut jong ka jingshit jingkhriat .
Shuh shuh ka BJP kam shym la ai tiket wat tang uwei ruh u kyrtong Muslim .
U sngewtynnad ban ialehkai . Nga don ka jingialehkai na ka bynta jong phi .
Pyni tang ia ki shabi ba shaniah , ki sertiphiket bad ki password .
Ka la don ha ka mala .
Ka thma ktien hapdeng u Cong , ki nongialam ka BJP ha ka 20.02.2020 .
" " " Bun kiba kham samla kum ma nga kim don ki bahaiing hasem kiba iadei bad ki jingngeit Khristan jong ki , " " la kdew ka Ann . "
Ka unit kaba shadien pat ka don ka diameter kaba kham rit kaba long 220mm .
Hadien ba la iakhaid ia ki ar tylli ki Test ba nyngkong , ka Australia ka la jop ia ki lai tylli ki jingiakhun da kaba jop shi wiket ha Cape Town .
U la duh noh ia baroh ar tylli ki kjat jong u ha katei ka jingjia .
U DM u la aiti ia ka shithi ai khublei ia ki .
Khublei Brother Faik phi la iohi ia u Yakup ?
Hynrei ngi la nang ong kumta .
Ka jingsngewnguh ruh ym dei ban long kum ka lad ban weng ia ka jingsngewsih ne kum ka jaka jong ka jingiarap jong ki riew shemphang , .
Ka tnat peit bniah ia ka suinbneng ka la iathuh lypa ba kan don u slap ha kiba bun ki jaka .
Da kaba sdang kum u nongkhaii jain , u Gurgin u la kiew sha ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka bor bad ka jinglong rangbah jong u hapoh ka jingsynshar jong u Nawab Mir Qasim .
Ka kad liengsuiñ ka long kum ka jaka pdeng jong ki riew paidbah na ka bynta ka nongbah Delhi , India .
Ki rukom shet ia ka thandai rasmalai ha ki sienjam kiba suk .
Hadien kata ha katei ka juh ka sngi u Ben Ali u la phet noh sha Jeddah ha Saudi Arabia .
U President ka India u Pratibha Patil u Vice President u Hamid Ansari bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Dr Manmohan Singh ki la pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingduh ei ki mynsiem briew ha kane ka jingiatyngkhuh .
Ka kmie jong nga ka la iap na ka jingpang sniehdoh . . . hadien ka jingpynmih khun kaba la bthei .
U Bulhe Shah u la sngewthuh ba u Shah Inayat u don ia ki bor ba kynja mynsiem namarkata une u riewkhuid u la dem ha ki kjat jong u .
Kolkata : Na ka bynta shi litar ka petrol hap ban siew T. 74 tyngka . 88 katba ia ka diesel pat la die ha ka dor 67 tyngka . 83 shi litar .
Ka long ka kam kaba donkam bha ba u nongbishar ba rim jong ka Ri India u Justice Ranjan Gogoi u la shah jied kum u dkhot jong ka Rajya Sabha da u President ka Ri India .
Ki klas ki dang iaid hapoh ki dieng ha ka suinbneng .
U president barim ka America u la ther tyngeh ia ka jingsynshar ba mynta jong u president Donald Trump .
La ong ba ki tiar iing kiba shongdor da ki hajar tyngka ki la shah pynjot ha katei ka jingjia .
Kawei pat ka long ban pynngam ia u ha ka um haduh ba u dieng un da jem bha ban pynkhih ia ka dur kaba kwah . Ka jingpynphai na ka bynta ka jingwanphai kaba bha .
Ki shipai ki la pyndonkam ia kine ki jingmyntoi ha ki snem 1940 .
Ka dei ka nongtrei jong nga .
U wad bniah ruh ia ki jingiapher ha ka kolshor ba la shem hapoh ki projek para kum ka Wikipedia German , ka Wikipedia China , bad ka Wikipedia Japan .
U heh shipai u la pyntip sha u myntri kam pohiing ia ka jinglong jingman ha ka thain mihngi jong ka Ladakh , la ong ka tyllong khubor na ki shipai .
Kane ka kompeni kaba don ha Bangalore ka la sdang ïa kane ka kam naduh ka 2 tarik u Jymmang , 2014 .
Ka protein , kaba la pynlong da ki amino acid , ka pynlong ia ka phang jong ki bor iada met , ki enzyme bad ki hormone .
Ryngkat bad kane ka long sa kawei pat ka jingjop jong ka jingkoit jingkhiah kaba heh tam ha ka shisngi kaba long 60 , 091 ngut ha ki 24 kynta ba la dep .
u la ong ha ka 26 tarik u Naiwieng ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Nga ' shu leit sha . shit nga la thikna ba kan don ka duma .
Baroh ki la pyrkhat ba u la jan iap , hynrei u im ban ialeh .
U la jop ha ki thma baroh kiba u la ialeh .
Ki don ki thliew kiba bun bha .
Ka la long ka jingktah ba um don shuh ia kano kano ka jaka .
Kane kan dei ka jingiakynduh kaba ar hapdeng kine ki arngut ki nongialam hadien ba u Abbott u la leit sha India ha u bnai ba la dep .
Kata , kaba sngewsih , ka la long ka jingeh .
U Myntri Rangbahduh ba donburom u Sh
Ka thliew ding kaba saw ka don ha rud lynti iaid kjat .
Ka Lufthansa ha ka sngi Palei ka la pynbna ba ka la pynsangeh noh ia ki jingleit jingwan sha Erbil kaba dei tang kawei ka jaka ha Iraq kaba katei ka kompeni liengsuin ka shakri .
Kane ka long namar ba ym don shibun ka jingmut ha ki nongthoh bad ka jingiathuhkhana jong ka .
Katba ki tnad kiba la dep baroh ar ki lum bad bishar bniah ia ki jingtip , don kiba kum ka U . S . Ka tnad wad bniah bad wad bniah jong ka tnad sorkar jylla ki dei tang ki tnad kiba peit bniah .
U Sonu Sood u la iarap ia ki hajar ngut ki nongbylla sngi ha ka por ba khang shnong .
Hynrei ngim tip la kan long ne em .
Ha kane ka video la pyni ia ki thei rwai jong ka America ba ki rwai ha ki sur jingrwai jong ka Bollywood ‘Dilbar’ na ka phlim Satyamev Jayate .
Ka England ka jop ia man la ka jingialehkai Test kaba la ialehkai .
Redmi A1 , ka Redmi 5 ka ai .
U nongaiktien ka seng Congress u Asok Das u la ong ba ka ophis jong ka seng Congress kam dei ka jingdon jingem jongno jongno ruh .
Ym don jaka ia ka jingbym don akor ha ka party .
Ngam pat ju pyrkhat shaphang kata .
Kiwei pat ki bar jylla na kine ki ri ruh la shah ban ioh ia ka Indian visa facility na ka bynta ki kam khaii , ki jingsumar bad ki kam .
Arngut ki blang kiba iakynduh iwei ia iwei pat shadien jong ka jingker kaba rit .
U Resso u la ong ba ki nongpyndonkam ki lah ban shim ia ka app ba kongsan khlem jingsiew , kaba ai ia ka thup jingrwai kaba bniah katkum ka jingdawa .
Ha ki mat niam kiba hadien u la buh ia ka thong ban iamir jingmut bad ki nongialam balang na ki kynhun niam kiba heh .
" " " Ka jingpdiang ia kano kano kaba duna ban ia ka jingpyndam noh pura ia ki ain rep jong ki briew kiba lieh kan long ka jingshet kylla ia ka India bad ki nongrep jong ka , " " u Gandhi u la ong kham mynshuwa . "
U Myntri Rangbah ka Jylla u dei u Nongmihkhmat , bad u Myntri ka tnad Pla tyngka u dei u Nongmihkhmat ba kyrpang jong ka Board .
Yn register case pyrshah ia ki briew kiba shah kynnoh .
Haba ka dor jong ki dohkha glass ka kiew dor la sngewthuh ba bun ki briew kin ngam sha duriaw na ka bynta jong ki .
Ym lah ban kyrshan ha ka rukom shna dur
U nongak phlim jong ka Bollywood u Riteish Deshmukh . Ka dur jong ka PTI
Ha kane ka jingiaid paidbah la don lang u MLA barim ka Kynnaur u Tejwant Singh Negi u Vice President ka Forest Corporation u Surat Negi bad u President ka BJP Kynnaur u Vinay Negi .
Ka jingwan jong phi ka ailad ia ngi ban ai bor bad jingkhih ia ka Jingiatreilang ba kongsan jong ngi .
" " " Kane ka Bill kan ym ai jingmyntoi ia ki paidbah ne ia ki nongrep ."
La shah tang ia ka dud bad ki umsoh .
U Saurabh Sharma : U nongthoh khubor barim jong ka JNUSU na ka ABVP .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba la ioh ia ki jubab .
Kane ka dei kajuh ka jait cell kaba ngi iohi ha ki mobile phone jong ngi bad kumta ter ter .
KI PARALOK JONG NGA KI KHOT IA NGA JINX .
Ha kajuh ka por yn sa pynlong ia ka DD India ha Bangladesh na ka bynta ban peit da ki briew ha kata ka ri .
Namarkata u ai jingmut ba ia ka jingpynkylla dur dei ban leh da ka ain .
Ka jainkup ka long ha ki rong jong ka ri Kanada .
Ki jingbam ki long kiba lah ban ioh ha iew hynrei ha ka dor kaba heh tang khyndiat eh kiba lah ban thied .
Ym shym la don kano kano ka jingtohkit pyrshah ia ki .
Ar tylli ki blang kiba ieng marjan iwei ia iwei pat ha ka kynroh .
U aktor u la thoh ha ka twitter jong u ïa ka jingpynbna shaphang ka koit ka khiah hadien ba u la shah sumar ha ka dohnud ban bujli ïa ka valve jong ka snam .
La tyrwa ia ka ha ki snem 1970 da ka Kompani Bording bad Gas jong ki paidbah .
Ka sorkar , ki nongrep kiba kiew shaphrang bad ki seng kum ka BAIF ki lah bha ban ai ia ka jingtip shaphang ka rep bad shaphang ka jingpynbiang baroh kawei jong kine ki jingthung .
" " " Ym don ei ei ban tieng . " " "
Ngi la pynshitom ia ki briew jong u Pharaoh da ka jingkyrduh bam bad ka jingkyrduh khnang ba kin ioh sumar , .
U Trivikram u la leit ban thoh ïa ki jingïakren na ka bynta u Chiru Navvutho , u Nuvvu Naaku Nachav , u Malliswari , u Jai Chiranjeeva bad u Manmadhudu .
U symbud myntri rangbah ka CPI u Sudhakar Reddy u la plie ia ka jingialang jong ki nongmihkhmat jong ka seng Congress .
Ki jingthoh jong ki jingkynthoh ne ki jingkynthoh shyntur .
Hadien ba la pynpoi ia ka khubor jong phi balei phi dang don hangne ​​?
Ka tnad pla tyngka , ha kine ki hynriew snem ba la dep ka la pynmih ia ki skhim bapher bapher kiba don ki kyndon ba kyrpang na ka bynta ban pynkupbor ia ki kynthei .
U PM Modi u la thmu ban leit sha Brussels ha u bnai Risaw na ka bynta katei ka jingialang hynrei la pynsangeh noh ia katei ka jingleit jong u namar ka jingwan jong u khniang jingpang coronavirus .
Ki la pynpaw ia ka jingkyrshan jong ki ia ka seng ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ki dak ki shin ki dei na ka kolshor Khristan , Muslim , Sikh bad Hindu .
U Rahul Dravid uba radbah ban tied un ïasoh bad ka kynhun ïalehkai jong ka India kum u nongai jingmut ban pynkhreh ïa ka jingleit jngoh ïa ka England .
U Abraham u la pyni ba u ngeit ia ki jingkular jong U Blei .
Ooh , ka long kaba niew khyndiat hangta .
" U Drake u la jop ia ka jingrwai Rap ba bha tam na ka bynta ka " " Plan jong U Blei " " . "
Hynrei hato tang ki jingsngew ki long ki nongpyniaid kiba lah ban shaniah ha kaba jied ia ki paralok ?
Pule ruh : Khlad arngut ha ki jingjia aksiden kali ba kyrpang ha Uttarakhand
" " " Ka Bangladesh mynta ka pynmih ia ki mar na " " " " Lieng sha ki Chips " " " " . " " "
Kumta , na ka bynta ban pynpra ia ka , dei ban tip ia lade .
Ngam kren ia ki jylla ba la synshar da ka BJP ne ka NDA . Nga kren shaphang kito ki sorkar ha kaba ki briew na ki party party ne ki paralok jong phi ki synshar ia ki jylla .
Ka dei ka khun jong ka nongthoh drama ba pawnam jong ka ri Odia ka Chintamani Jena .
Plus , ym don jingkitkhlieh .
Kam shym la don kano kano ka jingeh ha kane ka jingtreikam , u la ong .
Ki jingkylla ba kongsan ba la mynjur ha ka skhim ai jingiarap ia ki myntri rangbahduh hapoh ka National Defence Fund
Ka jingdum ka la hiar ha ka ophis treikam jong ka BJP tang shu bthei ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u Vajpayee .
Ka jingialehkai ka don 3 tylli ki set kiba don 21 tylli ki point . u nongjop 2 set u jop ia ka jingialehkai .
U la ong ba 8 ngut ki lehnoh ki donkti ha katei ka jingshah thombor .
U la sngewnguh ia ka jingshisha ba ka NSIC ka la pyndap ia ka jingdon jong ki mar rep ha ka dor kaba ialehkai sha ki MSME kiba bun ha kylleng ka ri .
Ki soh kum ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , nalor kiwei pat , ki jhur kum u broccoli , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei .
" New Delhi : Ka kot khanatang ba khatduh jong ka Arundhati Roy " " Ka Ministry jong ka jingkmen ba khraw tam " " , ka la rung ha ka thup ba jrong jong ka khusnam Man Booker mynta u snem . "
U Skipper, u Kowalski, u Rico, kita ki penguin baroh, .
Ka juk thymmai ka la mih ha Jammu and Kashmir bad ha Ladakh , la ong u Modi .
Ha Uttarakhand , ka jinghap slap kaba jur ha ki jaka lum bad u slap uba rit haduh uba jem ha kiwei ki bynta ki la pynhiar ia ka jingkhluit jong ka mercury .
" Ka kyrteng khatduh jong u , Talib , ka mut " " nongpule " " ".
U Dhoni u la jop ia ka khusnam ' Spirit of Cricket of the Decade' jong ka ICC '.
Na ka bynta ban iada na ka jingiakynad ki pulit ka Hyderabad ki la pynkhlain ia ka jingpahara ha kane ka nongbah .
Baroh ki nongpang kiba don ha ki hospital ki dang shah sumar bad la iathuh ba ki long stable .
Haba iaid lyngba ia kane ka khlaw , ki don ki surok bah ki bym lah khein bad la thaw ia ki da kaei kaei kaba heh .
8 Shuwa ba ngin sngewthuh ïa ka nuksa jong u dieng olib , ngi donkam ban tip saw tylli ki jingshisha shaphang ka jingroi jong ka jingthmu U Jehobah ha kaba ïadei bad u symbai ba la ïathuhlypa .
Ki pulit ki la iathuh ba u la iap na ka jingpang klongsnam hynrei kiba ha iing ki la kam ba u la iap namar ka jingshah pynshitom bein ki pulit .
U la pule ha ka kolej President bad ka kolej ain jong ka skulbah Calcutta .
" " " Lada jia ba ngi donkam ban pyntreikam ia ki jingkhang kiba pyrkhing hangno hangno , ngin sa leh ia kata , " " u la ong . "
U Naidu u dei u nongïakhih jong ka ABVP ha ka por Emergency bad u la shah kem bad shah set phatok .
U Kolhatkar u la bitar lep haba u la tip ia kane .
U Jadis u la bthei ha ki ummat .
Ka la long kumta . namar u la khie dang step ha ka sngi kaba bud , bad u la pynkhih ia kata ka snieh langbrot , bad u la khleh ia ka dewbilat na kata ka snieh langbrot , ka khiew kaba dap da ka um .
Ha ka jingiohi jong ka , u Nongbishar District bad Session u dei u bor ba halor tam ha ka distrik bad u kitkhlieh ia ka jingpyniaid bishar jong ka ha baroh ki liang jong ka .
Ka daw thikna jong ka jingbym treikam bha ka jabieng kam pat tip .
Bun na ki ki la kylla long kiba ngeit . Hadien kata kine ki Khristan thymmai ki la iai bteng ban aiti ia lade ha ka jinghikai jong ki apostol .
Ka jingroi jingpar ba pura jong ki khun jong phi ka long kaba kongsan bad kaba kongsan bha .
Ngi la mih na ka Balang Entebbe da ka jingsngewhun kaba khraw halor ki jingkylla ba kynja mynsiem hangta .
Kito kiba pyrshah ia ka jingpynshitom iap ia ki nongleh beijot ia ki khynnah ?
Ia ka elekshon sha katei ka bynta la pynkynriah noh hadien ba u kyrtong ka BJP u B N Vijayakumar uba la khmih lynti ban jop ia katei ka konstitwensi u la khlad noh na ka jingpang klongsnam .
Kane ka lah ban wanrah ia ki jingeh kiba jur ha ka koit ka khiah .
Ka Ditya Bhande ka la ïoh ïa ka nam hadien ba ka la jop ïa ka jingïalehkai shad kaba la tip kyrteng kum ka Super Dancer season 1 .
Kumno kane ka wan jia ? Hato kum kata ka jingshakri ka long na ka bynta jong phi ?
Ki jaka pule ki nang shah pynjot ha ka ri .
La sdang ban test ïa kane ka Duster compact SUV ba thymmai ha ki surok jong ka Ri India .
Kiei ki jingpynkhreh kiba dap da ka jingieit kiba U Jehobah un sa leh shuwa ban wanrah ia ka jingpyllait kaba ngi khmih lynti ?
Ka karkhana ot dieng kaba don ha kawei ka dewlynnong barit jong ka Chatham kaba la pyniasoh bad ka Port Blair da ka jingkieng .
U la long u nongshun ba nyngkong eh na ka bynta kane ka ri bad u la pyniap bun bun ki riew paidbah ki bym don pop .
Kumno ka plan ka trei kam ?
Sa 29 tylli ki jylla kynthup ia ka US ki la soi ia ka , hynrei kim shym la mynjur ia ka .
Ka kham bun briew khyndiat ha ka por shuti .
Ki jaka sah ki don tang kawei ka kamra , kaba kyllum lang ka don ka ding ha pdeng bad teng teng ka don ka tnum ding .
Ka Gopalpur Beach ka dei ka jaka kaba biang bha ban leit jngoh bad ki paralok bad kiba haïing hasem ha ka por shuti namar ba u briew u nang ïajan bad ka mariang lyngba ka duriaw .
Ka jingkhia jong u ka long 120 gms bad ka long 7 . 1 mm ka jingjrong .
Ka India ka la bat ia ka kyrdan ba hakhlieh duh ha ka kyrdan ialehkai Test jong ka ICC
Bad ba nga dang ieit ia ka .
Ka takma rupa ka dei ka Zorana Arunovic ka Serbia kaba la siat 241 ron. 9 , katba u Quian Wang na China u la khur ïa ka nam rnong da 221 . 8 .
U Sergei Shoigu, myntri kam pohiing ka Russia, u iathuh ba saw tylli ki jhad shipai duriaw jong ka Russia, kiba don ha Caspian, ki la siat 26 tylli ki cruise missile, sha ki thong jong ki sengbhalang Islamic State ha Syria.
" U la ong " " Ia ka result yn sa pynbna paidbah da ka EC ."
U myntri rangbah ka jylla u Sarbananda Sonowal u la sngewlem jur ia kane ka jingkhlad noh .
Ka nuksa kaba pawnam jong u Abraham kam dei ban klet da ka jaitbynriew kaba la mih na u .
Ha kiwei pat ki jaka la ju thung ia ki kum ki jingthung pynitynnad , ym ban bam .
Da kaba khot ia ka kum ka jinglong kaba sngewkhia , ka seng jong ka Radio Taxi India ka la khot ban leh eiei mardor halor kane . "
Bad shisien ba la thung , ki don ki jait lad kiba rit ban khein kor ne ban pynbeit ia ka jingtreikam jong ka kam .
" " " Hapoh ka Atal Innovation Mission , ngi tei ia ki skul Atal Tinkering Labsin ha kylleng ka ri India .
Ka khlem shah wat ban mih na iing .
U myntri ka pule puthi skul jong ka Punjab u Vijay Inder Singla u la pynthikna ia kane ka khubor .
Kumno la pynurlong ia ka jingkiew ha ka jinglong mynsiem ?
Kumno ki Khristan ki dei ban shah pynbaptis mynta ? Ka histori jong ki jaka pynbaptis kan iarap ban jubab ia kita ki jingkylli .
U Suresh Raina bad u Ambati Rayudu ki la sngap jar jar .
Nangta ki la hap ban leh ia kajuh ka jingleit biang ban shakri ia ka jingiaseng kaba hadien .
Dei ban pynbiang ia ka hok kaba kloi ia ka iing ka sem jong ka nongshah lehbein ha Hyderabad : G . Kishan Reddy
Ki nongrep ki thung ia u kba , u sohjew , u kew , u kew bad ki symbai umphniang ha ki bnai slap jong u bnai Iaiong bad Jylliew .
Ar tylli na ki ki dei ruh ki bynta jong ka AKT .
" Kumta ha kane ka jingmut , ban " " kynmaw " " ia ka pop ka kynthup ia ka jingshim khia pyrshah ia ki nongpop ."
Phi dei ban rai kumno u briew uba phi kwah shisha ban san ban long u Clark . Namar . . . kaei kaei kaba uta u briew u don ka jinglong kaba bha ne kaba sniew , u long .
Kane ka kynthup ia lai tylli ki korporashon jong ka nongbah Delhi .
Uwei na ki nongpeitkai uba la don ha katei ka jaka u la iathuh ia ki jingtip ba bniah shaphang katei ka jingjia .
Katba ka bamsap ka nang iaid ha kane ka kyrdan, u Chandrababu u tieng ia ka CBI .
Wat la nga kren ia kaei kaei kaba sngewtynnad , la pynkut ka Tracy , hato ka long kaba dei ia uwei pat ban sngewsih ia nga kum u briew namar kane ?
Ka Bahujan Samaj Party jong ka Mayawati kam shym la wan sha katei ka jingialang .
Kam ju long marwei , Watson !
Hooid , ka long kaba lah ban long ba ngi lah ban ym donkam ban leit .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kane ka jait jingeh ka la mih .
kane ka iarap ban pynsngewthuh ia u nongthaw ain shaphang ka kam jong ki , kumjuh ka kem ia kito kiba bamsap 2 .
Hynrei na ka bynta ki trai iing kiba la don lypa , ka jinglong jingman ka lah ban kham jynjar khyndiat .
Ka National Yoga Olympiad kaba lai sngi jong ki khynnah skul , kaba la pynlong da ka National Council of Educational Research and Training ka dang pynlong ha Chacha Nehru Bhawan ha New Delhi .
Ka sorkar kan pynthikna ba ki nongtrei kin ioh jingsiew katkum ka dor bainong ba thymmai
" " " Ka shipai suin jong ka India ka long kaba la pynkhreh ha baroh ki liang ban shim ia baroh ki jingiakren treikam bad ban ai ia ka jingkyrshan kaba donkam na ka bynta baroh ki kam shipai , " " u Wing Commander u la bynrap . "
Ki jingai jinghikai ki long na ka bynta baroh ki samla pule nabar ri .
Ka wanrah ia ka hok ha ka jingialehkai .
Ha ka thain Kupwara jong ka them Kashmir , ki shipai India ki la pynlong ia ka jinghiar thma ia ki jaka sah jong ki shipai Pakistan ha Athmuqam mar pyrshah ia ka jaka ba shakhmat jong ka Keran ha ka LoC .
Hapoh ka kamra shet kaba don ka jaka sait jain bad ka jaka sait jain .
U la shah pyllait noh shen .
Hangne ​​ruh ym shym la don ba mynsaw .
U la long u legend ha la ka jong ka jingim .
Kane ka jingkren bein , hoid , ka buh ia ka ha ka jingma bunsien .
Ka Jingkamai Pisa Khublei shibun eh ba phi la shim por ban pynmih ia ka jingthoh kaba ai jingtip Ki Samla Ki Kylli . . .
Ki jingsngewthuh na ka physics ba rim ki ai jingmut ba kam dei ban long kumta ki stad saian ki sngewthuh ia ka jingsma jong ka quantum.
U Qureshi u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ki jingthmu jong ki Centre ban pynduh ia u .
Ha ka jingshisha , donkam ia ka Navy ha ki khappud na kaba ki lehnoh ki rung tuh .
Tang shu pyrkhat ! Wat hadien kumba 40 snem ba u la ialam ia ka jaitbynriew Israel , u Moses um shym la shaniah ha lade hynrei ha U Jehobah .
U briew u thiah ha ka traktor .
Ka dang wan phai na ka kam .
" Ka BJP kan jop ia baroh 28 tylli ki seat bad kan don beit ka sorkar BJP hangne ​​" " ka la ong .
U SP Vaid u la thung ia u heh pulit ka Jammu and Kashmir .
Ha kine ki por kiba eh , ka India ka la shim ia ka jingkitkhlieh jong ka ha ka pyrthei naduh kaba sdang .
Ki la ialeh pyrshah . ka CBI ka la shim ia kane ka mukotduma ha u bnai Naitung 2011 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ïakren lyngba ka telephon bad u President ka ri Afghanistan u Ashraf Ghani myn hynnin ka sngi .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong hangne ​​da u heh shipai ka liengsuin u BS Dhanoa .
Palat 200 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshlei um bad da ki hajar ngut ki la phetwir ha Kerala .
Ka jingshem jong u Elijah ka long kaba pher katto katne .
Kumjuh ruh ka Austria bad Italy ruh ki la pynpaw ba kin khang ïa ki liengsuiñ kiba wan na Britain .
Ka jingbam mynstep kaba pher ha ka por mynstep .
U ngeit ba ka long kaba kongsan ban long ka nuksa kaba bha na ka bynta ki khynnah .
Na ka bynta jong ki ka Pakistan ka kham kongsan ban ia ka Kashmir .
Hato phi la pyrkhat ba ngan ailad ia phi ban tymmen ?
Ka Kashmir ka shah pyndonkam kum ka jaka test na ka bynta ki jingpyrshang .
Kane ka dei ka jingkut jong ka pyrthei .
Sla 28 Kaei ka jingkyrmen kaba ka Baibl ka ai ha ki kmie ki kpa jong ki khun kiba duna dkhot met ?
Ki don ki briew kiba don ha kane ka ri kiba don hapoh ka jingmutdur ba ki nong Goa ki sdang ban dih kyiad naduh mynstep bad ki bteng haduh ban da thiah , u la ong .
Kaei te ka daw kaba kongsan ?
Ba ka jingsahkut kam dei ka jingpyllait im ka long ka jingpyrkhat kaba donkam ruh ban shah pynrung .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba utei u briew u la shah iehnoh snam ha surok .
Ka Jingpynbiang ia ki Magazine sha ki Skul bad ki Hostel .
Hadien ba u nongrwai u la bthah ia ki aktor ban mih noh na madan ialehkai jong ki nongrwai .
" Ngam shym la shim ia ka rai ." " "
Kane ka kynthup ïa ki 23 ngut kiba la ïap ha ki 88 tylli ki jingjia jong ki jingïakynad hapoh ka Awami League , ha kaba 1134 ngut ki la mynsaw .
Ia kane ka jingjia la iathuh ha ka por 11 baje eiei . 45 baje janmiet .
Hynrei u Martelly u la pynlong ïa ka jingïakhih kaba shlur bad kaba la bei tyngka bha da ki jingthoh ïalap elekshon kiba rong saw kiba pyni ïa ka khmat ba phuh samrkhie bad ka khlieh kaba lyngkhuid jong u , da kaba pynroi ïa ka dur kaba sngewtynnad bad ki nong Haitis kiba duk .
U president ka Congress jong ka Karnataka u Dinesh Gundu Rao u la kynthoh ia u Hegde halor katei ka jingkynthoh jong u , ong ka khubor jong ka Hindustan Times .
Haba pynpaw ba u don ka jingïadei kaba kynja mynsiem bad u Modi , u Ramdev u la ïaroh ruh ïa u heh ka BJP u Amit Shah .
" Ngi kwah ban wanrah lang ia baroh ," " u la bynrap ."
U la thmu ruh ban leit shata .
Ki eksamin board la pynlong kaba donkam na ka bynta ka kyrdan kaba 10 ha baroh ki skul CBSE .
Yn pan jingiarap na ka sorkar India kaba long Rs . 38 . 75 klur tyngka.
Ka dei ka rukom jong nga ban ai biang .
U briew uba shim ia ka waitlam ban pynim ia ki jingim , balei u shim ia ka ban shim ia ka jingim , ka long kaei kaei kaba ka jingiathuhkhana jong ka ‘ Sabari ’ ka kren , la batai u Captain .
" La jied ia u kum uwei na ki nongialehkai kriket ba tbit tam jong ka Wisden . ha ka jingthoh jong u la iaroh ia u na ka bynta ka jingtied , ka jingtied bol , bad " " ka jingtied ba itynnad " " . "
Ka seng kaba pura ka la don .
Ka jinghikai kaba lyngkot shaphang ka jingiadei bad ka jingiadei bad ki ri ba marjan ka la kut ha Dhaka ha ka sngi Thohdieng .
Ia ki jingtip ba bniah yn sa pynbna ha ka por kaba biang .
Shaniah ha nga ynda ka Australia kan leit sha England na ka bynta ka Ashes ha u snem ban wan , kan ym long kaba suk ia ki ruh .
U la pawnam kum u nongkren uba tbit bad u nongmihkhmat ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
Ka Packers and Printers Pvt ltd kaba long trai da ka Misa bad u tnga jong ka u Shailesh Kumar .
" " " Baroh ki hap ban bat ia la ki jong ki jingeh ."
U la ong ba kane ka polisi ka thmu ban pynthymmai ia ki karkhana kiba la don lypa , ban pynduna ia ki jingeh ha ki kyndon bad ban pynshlur ia ka jingpdiang ia ki buit thymmai kum ki robot bad ka jingstad thymmai .
U soh um u dei u jingthung uba don ha um uba pynmih ia u syntiew uba itynnad bha uba lieh .
Kumta , ka dor jong ka repo ba la pynphai biang hapoh ka jingpynbeit ia ka jinglong jingman ka la pynkylla sha ka 5 . 15 percent , bad ka dor jong ka jingpynbiang kaba rit bad ka dor jong ka Bank sha ka 5 . 65 na ka shispah .
Ka dei ka kam kaba khraw .
U la kyntu ia ki samla pule ban kohnguh ia ka jingkular jong ki ban ym pynbthei ia ki cracker .
Hynrei u nongaiktien rangbah ka BJP jong ka jylla u Deepak Vijayvargiya u la kyntait ia kum kine ki jingpule .
La ngeit ba ka Pakistan ka la ai ia ki jingda khmat ban iada ia ka jingshah thombor na ka liang ka India .
" Ka aktress ka sngew ba ki kynthei ki long kiba donbor , kiba khlain palat bad ki lah ban leh ia kano kano ka kam kaba ki kwah ha ka jingim jong ki .
Wat la ka India ka la ioh ban thep kol nyngkong lyngba u Ramandeep ha ka minit kaba ar jong ka jingialehkai hynrei ka Malaysia ka la pynlong ia ka India ban trei shitom haduh kaba kut jong ka jingialehkai .
Pyniap ialade u briew ha station metro Delhi
Ym don mano mano ruh ban sngewthuh ia ka .
Kata ka long kaba shisha , kim lah ban don ia ka ban sngewthuh ba uno uno u la shim ia ki jinglaitluid bad ki .
Ki nongtrei ki la rakhe ia ka sngi Haryana kum ka sngi kaba lieh da kaba phong da ki jain kiba lieh .
Ki la trei kum ki nongtrei hangne ​​.
Ki myntri , ki MP kin wan hapoh ka jingpeit jong ka Lokpal .
Ka rel Vande Bharat kaba la shna da ki trai ri trai muluk ka lah ban iaid haduh 160 km/h , kawei na ki rel kaba stet tam ha ri India .
Kane ka dei ruh ka jingjia jong ka jingleh pyrshah .
U ophisar jong ka thanat Makhi bad phra ngut kiwei pat ki pulit ki la shah sospon namar ka jingshah set phatok .
Ki dei ki jait jingeh jong nga .
La synshar da ka Kshaid Baghran , ka jaka ba skhem jong ka bor tynrai jong ki jaitbynriew Afghan Pashtun , ka Baghran ka la ïohi ïa ki jingïakynad shipai kiba jur bha ha ka por ba la synshar da ka Russia .
Ha kawei pat ka liang kiba kamai bha ki kynthup ïa ka IndusInd Bank , ka ONGC , ka Bharti Airtel , ka Hero MotoCorp bad ka NTPC .
Ki jinglong hapoh ïing ha u snem 2015 ki thaw thymmai ïa ka jinglong riewspah, ka jingsuk, ka jingpynkylla dur ba thymmai bad ka jinglong ba bun rukom ha ka jingshna ïa ki tiar.
Kane ka khynnah kam sngewthuh ' ve Wan haduh katne , ka tduh jong ka tower Phi lah ban leh khlem ?
Ki pulit ki la bat ia u hapoh ka jingshah kem beain , u la ong .
U Myntri Rangbah u la leit sha North East bunsien ha kine ki saw snem ban sdang ia kine ki kam pynroi ha kiba bun ki bynta , u la bynrap .
La ai ruh ia ki scholarship ba kyrpang .
don ki riewkhuid kiba la iehnoh ia la ki longiing ban long ki riewkhuid .
Mynta ka Divyanka ka dei ka nongsynshar jong ka telebishon India .
Ki Brake : Katba lah hadien ba la sdang , peit bha lada ki treikam bha ne em .
Pynpoi Ka kali Volkswagen Tiguan Ba ​​Nyngkong Ka Ri India Sha U Customer
Watla ym pat lah ban tip ia ka daw kaba thikna jong ka jingiap hynrei la suba ba katei ka khynnah ka la pyniap ialade .
Ka longiing Bhutto ka la shim ba ka jingshah kynnoh ka dei kaba la pynlong da ka sain pyrthei bad kaba la shna thok .
Don kiba la kyntait ban mih na ki iing ki sem bad ki jaka rep jong ki , la iathuh ki heh sorkar .
Ka jingleh surgery kaba nyngkong eh jong u Modis kaba dei hok ban ioh ia ka kyrdan kum u PM : U Rahul Gandhi
" Ka mut " " ban shah pynkhih kum ha uwei shapoh . " " "
U Bansal u la iakhun hynriew sien na Chandigarh bad u la jop ha ki saw sien .
Ha ka jingmut jong nga ka jingpynbeit ka long kaba suk bha .
U paralok u khot ia phi ban peit ia ka phlim kaba pyni ia ka jingleh donbor ne ka jingleh be-ijot .
Wat la ka jingtip shaphang kane ka phang ka la nangroi hynrei ki sakhi kiba lah ban shaniah kim shym la sdang ban paw haduh ki snem 1970 .
Ka dei ka khun ba nyngkong jong ka bad u tnga ba ar, u aktor Abhinav Kohli.
Kumno phin pynduh ia ka jingbym iaryngkat ?
U Kapil Dev u la shah thung kum u khliehduh jong ka Cricket Advisory Committee .
Hato u Arjun un sa iapoikha bad ka Anushka Sharma hadien habud ?
U la iathuh wat ia kajuh ka jingiathuhkhana ha u Allu Arjun .
Ki jingthoh ki wan ha ka por kaba biang .
" Ngi la lah khatduh ban ioh ia ka jingjop ." " "
U la leh ia ka bynta jong u nongleh bymman , u Maharani ha ka phlim .
Haba iakren bad u nongthoh khubor jong ka Prothom Alo Lakshmipur u Shahid Islam u la ong kane ka dei ka buit buit pyrshah ia nga ha ka ri bad ha ka pyrthei namar ba nga shah jied kum u MP .
Ka jingthung rep kaba kongsan ka dei u kba .
Gotthard Base Tunnel : La plie ia ka thliew rel kaba jrong tam bad kaba jylliew tam ha ka pyrthei ha Switzerland .
Ka long tang ka shiphew bynta ban .
U Raghu u la shah pyniap da ka jingiarap jong u Saleem uba la kylla stet sha ki jingkulmar ha ki jaitbynriew.
Ka jingtip jong ki jingiateh dor jong ki tnad sorkar bad ki PSU bapher bapher .
Phim tip kaei ka jingpang !
Bad shisha , kata ka long kaba shisha ha ka bynta kaba khraw .
U Modi u la ong ba ka India ka bei tyngka shibun ha ka bor ding ba lah ban pynthymmai bad ka la buh ia ka thong kaba khraw ban pyndap 175 GW ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha u snem 2022 .
Kumba ju long ka BNP ka peit sha ki bor bar ri .
" " "Oh , khublei shibun ia ka jingleit." " " "
Kino kino kiwei pat ki sakhi kiba la pynshong nongrim ha ka Govt . ki rekod kiba lah ban pynshisha ia u kyrtong kum uba don ha ka kyrdan SEBC .
Ki pulit ki la ioh kurup ar lak tyngka , ka ATM card , ka bike bad ka laptop na kti jong une u briew uba la shah kynnoh .
Ki Iyer jong ka jinglaitluid ki la pynmeh biang ia ki ding jong ka jingshun .
Ia kane ka jinglap la pynmih ha ka kot khubor kaba kyrteng ka European Sociological Review .
Ka Secretariat jong u President ka la thaw ia ka Komiti ai jingmut jong ki riew shemphang ha ka liang ka jingsumar ia ki jaka buh jingthoh bad ka jingtei na ka bynta ban shna dur bad buh ia kane ka jaka buh jingthoh kaba thymmai .
U Anil Kumar uba dei u Principal Secretary jong ka tnad Backward Class u la don lang bad ngi la iakren bad u ia ki jingtip ba donkam da ka komishon ong u Justice Aggarwal .
Wat ki syntiew ruh ki wan na Tamil Nadu .
Ka Jingma jong ka jingpynbor jong ka imlang sahlang Kaei ka jingeh kaba la mih ha ka spah snem kaba nyngkong ?
Kumta , da kaba thep 15 tylli ki pud bad ki jingïalehkai marwei bad arngut kiba biang , u Kohli u la ïoh ban thep sa kawei pat ka jingïalehkai kaba tbit bha 153 na ki 217 tylli ki jingïalehkai .
Wat kham bunsien naduh ba nga la iarap ia phi ban ri ia u bsein jong phi .
Preview : Ka jingialehkai kaba 9 jong ka IPL 2015 : Ka Rajasthan Royals pyrshah ia ka Mumbai Indians ha Ahmedabad
U la plie ruh ia ka jaka buh dur , ka ATM kaba 100 bad ka logo jong ka bank .
" " " Ka ktien Phareng ka tuid . " " " " Hooid kum ka jingpang jyrhoh ka tuid . " " " .
Ka Rapid Action Battalion ka la kem ia arngut ki briew ba kynthup ia uwei u pulit uba don 6 . 8 lak tylli ki dawai Yaba na ka thain Lalpur jong ka Feni ha ka step jong ka Sngi U Blei .
Ngin sa dawa ba dei ban wanrah ia ka ain na ka bynta ban tei ia ka temple Ram .
U Vinay Kumar u la ioh ban khur 5 tylli ki wiket hynrei u la ai 191 ron .
Khamtam eh , u la ong ba ym lah ban pynshitom ia ki nongkhaii met haduh katne namar ' ki nongshah lehbein ha ka jingduk bad jingshah iehnoh marwei ki dei ban kham long ka jingthmu jong ka jingpyrkhat bad jingiada kaba kyrpang . '
Nalor kane la kurup ruh ia ki Tarpaulin , 2 tylli ki drum , 1 tylli ki pipe bad 1 tylli kiba dang trei .
Kham mynshwa u MP ka Congress u TN Prathapan u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ki ain farm .
Ki jingiakren ki long na ka bynta aiu ?
" " " Nga tip tang ia kane ba ka CAA ka long kaba bha na ka bynta kito kiba kwah ia ka jingnang jingstad bad jingim kaba kham bha ha India " " la ong ka Nita Kanwar . "
Hadien ki jingkynnoh jong ka Priya Ramani , u MJ Akbar u la iehnoh ia ka kam bad la iathuh ba u la mudui da ka ejahar pynjah burom shimet pyrshah ia ka Ramani .
Ka jingpynkylla ia ka met ka thew ia ka jingphiah ia ka met lane ka jingpynkylla ia ka met .
U la ong ba ki gram panchayat ha ka jylla ki ioh ia ka pisa kaba biang ban pyniaid ia ki kam pynroi .
Shim ia kane kum ka nuksa , u CEO jong ka kompeni IT ba ha khlieh duh jong ka ri India u sei 416 sien ia ka tulop jong u nongtrei ba man ka sngi .
' Step shaneng ne step sha shiliang '.
kaba long meter ha ka shi sekhon .
Ka jingbud ryntih jong ki jingeh , ha ka jingshisha , ka la mih khamtam na ka jingshah kyntait jong ki nongialam India na ka Simon Commission .
5 Hynrei kiba bun ki briew kim tip ia ka jingmut bashisha jong ki jingjia ha ka pyrthei .
Ka jingwan jngoh jong u Pranab Mukherjee kan pynkhlaiñ ïa ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla : Ka Israel
Lada ka India kan leit sha Australia , kumta nga don ka jingburom kaba khraw ia ka BCCI , u la bynrap .
" " " Ka long kaba donkam ban kyntait ia ka jingshah lehbein jong ki khynnah kynthei bad ban pynthikna ia ka lad kaba marryngkat na ka bynta ki khynnah kynthei . "
Ka la pynbna ruh ban ai khusnam T.5 lak uwei pa uwei ha ka khlieh jong ki nongialeh pyrshah .
U Abidur Reza Chowdhury u la long uwei na ki nongmihkhmat uba la leit sha ka jingialang ha Dhaka na ka bynta ban seng ia ka seng Muslim ha ka snem 1906 .
U Crawford u la mih nyngkong ha ka phlim SmackDown ha ka 13 tarik u Iaiong 2008 , da kaba pyndonkam ia ka kyrteng Alicia Fox bad ka jinglehkai jong u nongpynbeit ia ka jingkhawai shongkurim .
Lah ban kdew ba ka Jessia Islam ka la ïashim bynta ha ka jingïakob Miss World mynshem snem kum ka nongïakop ba nyngkong na Bangladesh .
Kyntait ka Ambika Soni ia ki khubor ban iehnoh ia ka Congress
Da ka jingbit jong u Lat ka thain ki la seng ia ka jaka pdeng ha Serampore ha ka snem 1800 .
Kata ka jait jingshaniah ka dei kaei kaei kaba la pyrshang ban pynrung ha ki nongialehkai jong ngi .
Katba ha ka liang ka kam , u Jr NTR u bunkam bha bad ka SS Rajamoulis RRR , kaba la ak ruh da u Ram Charan ha ka bynta ba kongsan .
Ki jinglong ki kylla haba ka Iyer ka kylla lynti bad ka balloon ka beh biang sha rud duriaw .
" " " Ym lah ban don kaei kaei kaba kham khlem akor ban ia kane ."
Ka sorkar ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw jong ka jingshaniah .
ka ain jong ki iingbishar paidbah ha Maharashtra
Ki la dei ban sngew kumba u apostol Petros u la sngew haba u la ong mynshuwa : Ngi dei ban kohnguh ia U Blei kum u nongsynshar ban ia ki briew .
Ka BJP ka don 105 ngut ki MLA bad ka donkam sa 40 ngut ban poi sha ka jingbun paid .
Ki siding jong ki mar ruh ki la dei ban pynbiang hangta .
89 KlurKlur la pyndep , 229 tylli ki projek ha ka jinglut kaba 3 6 781 tylli . 21 klur ki dang pyntreikam bad ki projek kiba dang sah ki dang don hapoh ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
U khynnah u mad ia ki sngi bad ki miet da kumwei pat bad u don ki jingphohsniew kiba sniew shaphang ka jingiap .
Namar kata ka dei kaba la ai kyrteng ia nga .
U la leh ia ka kam kaba bha , u la iasam .
Ka jingpynhiar ia ka jingdonkam ban buh pisa ka pyllait ia ka pisa na ka bynta ki bank ban pynbun ia ki ram ne thied ia kiwei pat ki mar kiba lah ban kamai .
Ka dor kaba kham duna ka thikna ban khring ia ki nongthied namar ba ka die marbam ha ka dor kaba kham duna shibun ban ia ki nongialehkai jong ka .
Ryngkat bad u Jogulu , u pynshlur ia ka kynhun ki samla ban leh pyrshah ia ki nongpynshitom bein ia ki .
Ka Bharti Airtel ka dei ka kompeni telecom kaba heh tam ha India .
Da ki Spah Ki Samla Pule Na India Ha US Ki Mad Ia Ka Jingbeh Sha Ri
Hynrei u Director General jong ki pulit ha Chhattisgarh ha u bnai Nohprah 2009 u la ong ba katei ka jingkhein ka long haduh ar hajar klur tyngka .
Aditya balei phi pynkynriah ia ka divider block ha kato ka sngi ?
So , la shu pyni kum kaei kaei kaba kyrpang kaba phim donkam kyrpang .
Ha kane ka jingialang ki myntri sorkar u Tript Rajinder Singh Bajwa bad u Vijay Inder Singla ryngkat ki MLA u Kushaldeep Singh Dhillon bad u Parminder Singh Pinky ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
" Ka dur kam long kaba pura khlem ma u " " . "
Hynrei haduh hynnin ka sngi ka sorkar kam pat pynmih kano kano ka jingpynbna kaba shai ha kaba iadei bad kane .
Ka jylla ka hap ban pynwandur ia ka rukom treikam kaba long briew man briew bad kaba don ka riti dustur ban iadei bad ki jaitbynriew rit paid .
Ka kynthei kaba la shah leh beijot ha ki 6 ngut ki shynrang hakhmat ka paralok jong ka ha ki jaka ba shabar jong ka sor Mysuru
Ha Brazil , ka Fluence ka la bujli ia ka Mgane ha ka thup kali jong ka Renault naduh u snem 2011 ter ter .
KUMNO PHI LAH BAN ÏAH HA KA ONLINE .
Nangta u la don ka jingkwah ban trei ha ka ophis treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Brooklyn , New York , ha kaba u la shakri naduh ka snem 1947 haduh ka snem 1957 .
U Trivendra Rawat u la shah jied kum u nongialam jong ka seng BJP ha Uttarakhand Vidhan Sabha ha ka jingialang jong ki MLA jong ka seng kiba la shah jied mynta ka sngi .
Ha ka ri Belgium la pynbeit ia ki askari ha ka kynhun shipai paidbah .
U Raj un sdang ia ka jingialap elekshon jongu ha Delhi na ka thain North East Lok Sabha ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain da ka jingialang ban kyrshan ia u kyrtong ka AAP u Dilip Pandey ha Babarpur .
Kane ka la pynsngewsih ia ki nongrep kiba la ialeh pyrshah bad ki pulit .
Ka Qatar ka dei ka kynhun kaba khlain tam ha ka kynhun bad ban ialehkai bad ki kan ym long kaba suk .
Ki don ruh ki plan ba kyrpang na ka bynta ki tymmen bad ki samla pule .
Lah ruh ban pyndonkam da ka Paytm ban siew ia ki jingshakri kum ka jingsiew bai lutksan bad ka jingsiew ia ki bill , ka jingsiew ia ki tiket peit phlim , ka jingbuh jaka leit jingleit , ka jingbthah jingbam bad ka jingthied jingpet .
ba ka phlim Hotel Rwanda ka dei kaba la pynshong nongrim hadien .
Bad nangta ki don ki por ba ka Ana kam lah ban sangeh ban iam .
Ha ka post ba dang shen , ka Samantha ka la pyni kumno ban shna ia ka um pynkhuid da ki tiar ba khuid .
U laitluid ban shim ia kano kano ka mar .
U nongak phlim Bollywood u Vivek Oberoi u la ai sngewbha 25 tylli ki flat sha ki bahaiing jong ki shipai CRPF kiba la shah pyniap ha ka por ba ki dang leh ia ka kamram .
Ka Kashmir kam dei ka jingialeh khappud ne ka jingialeh hapoh ka ri .
Ka jingpynkhreh ia ka tender ka dang iaid shakhmat .
Ka jingheh jong ka jaka rep kaba la bat na kawei ka longïing .
Pule bniah ban tip kham bniah shaphang ka daw jong kane .
Nga kwah ba phin pyllait ia ka suloi jong phi , buh ia ki kti jong phi ha ka miej bad shong ia ka tdong jong phi .
U Paul u la thoh sha u Timothi ba ka jingieit ia ka pisa ka long ka tynrai jong kiei kiei kiba sniew baroh .
" " " Hato ka por jong nga " " ka la ai ia u Korn sa kawei pat ka jingpynbna Grammy ha ka kyrdan jong ka jingrwai metal ba bha tam . "
Ka kynhun ka kynthup ia phra ngut ki nonghikai nalor ki nongtrei ba kyrshan na ka kolej .
Ia kine baroh la leh khnang ba kan ym don kano kano ka jingthut ha ka liang ka jingpahara , u la bynrap .
Mynta , kum ka CP jong u Stalin , kam dei ei ei hynrei ka dei ka shyntur jong ki nongsynshar .
Ngi ngeit ba uno uno uba duna ha ka liang ka pisa u dei ban ioh ia ka jaka sah , kynthup ia ki Brahmin .
U la ong ba un trei ban pynlong ia u Khlieh jong ka YSRCP kum u CM ban wan .
U la thaw jingrwai na ka bynta palat 100 tylli ki phlim bad u la ai shibun ki jingrwai ba pawnam ha ka jingim jong u .
Ka kot ka iathuh ia ka jingiathuhkhana ba la pyni dur ia ka jingim bad ki por jong u Mahatma Gandhi lyngba ki 550 tylli ki dur .
Ka don la ka jong ka kolshor bad ka don ruh ia ka kolshor jong ki ri nongwei bapher bapher , ryngkat bad kane ka don ruh ka jingktah ha ka kolshor ha kiwei pat ki ri .
Ka jingpyntreikam ia ki tiar ban iada na ka jingshah tynrah ha ki lynti rel jong ka ri India
Ngam kwah , khie leit noh !
Ka kmie jong nga ka dei ka nonghikai , u kpa jong nga u dei u doktor bad u hynmen rangbah jong nga u dei u engineer .
Ka jingangnud jong ka ka long ba ki khun jong ka kin ioh ia ka jingnang jingstad kaba bha .
Hato phi la ju iohi ia u briew uba peit lyngngoh kumne ?
Kane ka dei ka jingeh jong ka ain bad ka rukom synshar .
Ka thup jong ki nongkyrshan ba nyngkong ka pyni ia u Sanjay Bardia bad u Udai Parnami kum ki paralok ba la jied , ha kaba uwei pa uwei u noh synniang T.50, 000 kum ka pisa .
Ia ka phlim la shna da kumwei pat bad ki don ki jingkylla khyndiat .
Ki shipai Pakistan ki la siat ruh sha ki jaka sah jong ki India ha ki bynta jong ka Uri jong ka Elaka Baramulla , ki la ong .
Pynthikna ba phin thiah bha , phin long kiba koit ba khiah bad kiba don bor baroh shisngi .
Wat hapdeng ki jingeh , ki jingeh , ki jingsngewsih , ki jingsngewsih bad ki jingkhuslai baroh kiba ka jinglong kmie ka wanrah , ki khun ki lah ban long ka tyllong jong ka jingkmen kaba khraw .
Ha ka thain ka nongbah jong ka ri , ki nongiakhih ki la ia sngap jar ha ki lynti rel ha ki katto katne ki jaka ban pynsangeh ia ki rel , katba ki nongiakhih kiba la pyrta ‘ Jai Bhim ’ ki la khang ruh ia ki surok kiba ktah ia ka jingleit jingwan jong ki kali , la iathuh ki pulit .
Balei u nongniah kali u la bitar kumta ?
Kumta ka sorkar jylla kam don bynta ei ei ha ka .
Ka Samsung NX mini ka wan ryngkat bad ka memory card kaba 16 GB bad mynta la lah ban ioh ha India ha ka dor ba kyrpang kaba long Rs .
Nga la kylli ia u phi iadei kur bad ka ?
Ki ai mynsiem ia ngi , ki ialam ia ngi , bad ki iarap ban pynwan dur ia ka jingim jong ngi .
U la sngewtynnad ia ka jingmut bad u la ong ia u Joshi ban phah ia u ia ka jingthoh ba pura , kaba u la ioh hapoh shibnai .
Hynrei ka masi ka la shah pynngam ha ka jingsngewsih jong ka .
Ki jingmaham ki la wan ruh sha ki briew jong u Pharaoh .
Ki Sorkar Jylla ki la iathuh shuh shuh ba ki la shim ia ka sienjam kaba dei ha kine ki mukotduma katkum ki ain kiba la don lypa .
Ka metro Namma ha Bengaluru ka wan ban sangeh , ki nongleit nongwan ki sahkut katba ki nongtrei ki dang iakhih .
La thmu ban thaw ia kawei ka kompeni kaba hap hapoh ka jingpyniaid jong ka sorkar ha ka rukom shna ia ki kad liengsuin ha Kannur bad ha Nedumbassery .
Ki dei ki khun kiba sngew sarong jong ka Mei India .
Kane ka kompeni ka la ioh jingbit na ki pulit jong ka Bangalore .
Ka Sri Lanka ka la iaid shakhmat ban jop ia kane ka jingialehkai .
Ha kawei pat ka liang ki don kiba pyrshah jur , wat kiba pynrem ia ka jingmut jong ki jingpynkoit kambah da ki riewkhuid kiba la iap ne ki nongleh kiba dang im .
New Delhi : Ka jinglum khajna ia ka GST ka long ha ka kyrdan kaba heh tam kaba ka India ka la iohi naduh ba la sdang ia ka GST .
Ka jinglong kyrpang kam kut tang hangne ​​.
Ka dei ka sim kaba im ha ka sngi .
Ki lyngdoh niam ki long khamtam eh kiba don jingbakla . Ki kyntait ban pyndonkam ia ka kyrteng U Jehobah , wat ban weng noh ia ka na ki Baibl jong ki .
Ka kynhun myntri ka la rai ban thaw 36 tylli ki kam thymmai na ka bynta ka Hospital kaba iasoh bad ka Bundelkhand Medical College ha Sagar .
Ka ICC ka tip bha ba ha ka jinglong jingman kaba mynta ha kaba ki shipai India ki shah pyniap , ka jingsngew ka la iap pyrshah ban ialehkai bad ka Pakistan .
Ka la ong da kaba tyngeh , ki snier jong ka ki la thang na ka bynta ka Iyer .
U myntri ka tnad liengsuiñ jong ka jylla u Jayant Sinha u la ong ha ka ïing dorbar thawaiñ ba ka IndiGo ka la aiti ïa ka jingpynpaw jingsngewtynnad ha kaba ïadei bad ka jingpynduh pisa ïa ka Air India .
Ka Garmin ka la pyllait paidbah ia ka Forerunner 945 ha India ha ka sngi Nyngkong .
Ka jaka kaba ka India kam shym la ioh ha ki snem ka long kumba 972 sq km .
" " " Ha ka por ba ialap elekshon na ka bynta ka bynta kaba hynriew , nga la ong , ha ka sien kaba nyngkong , ba ngin iaid lait 300 tylli ki seat " .
Ki briew jong kane ka dak zodiac ki lah ban khmih lynti ia ka khubor babha ha kane ka sngi .
Ka ain ban beh noh na ka ri .
Ki khynnah kiba iohi ia ki jingphohsniew kiba bha ki long ka jingdon jingem kaba khraw tam jong ka ri .
Ha kaba ym don um , ym don jingthung jingtep .
Ka General motors ka la shah mudui ha ka sngi Balang ha kaba ïadei bad palat 650 ngut ki briew kiba ïap bad mynsaw kiba ïadei bad ki kali ba la shna da ka GM namar ka jingthut jong ka switch pynmeh ding .
Ia kane la ong da u District Secretary ka CPM u K Arjunan .
U la long u nongpynkylla ia ka ioh ka kot .
Ki jingnoh synniang jong u sha ka jingrwai rim jong ka ri India ki long palat 60 snem .
Kane ka dei ka jaka ieng rel ha ka jaka iakynduh .
Ka met jong uta u briew ka la lyngngoh na ka lynti , hynrei u la bat ia ka da ki kti bad ka ryndang jong u .
Ka General Secretary jong ka All India Congress Committee ka Priyanka Gandhi Vadra ka ai jingkren sha ki paidbah ha ka por ba pynlong ia ka jingialang Bharat Bachao , ha Ramlila Maidan ha New Delhi .
La pyndonkam ruh ia ka jingkhein ban pynkhreh ia ka kalendar na ka bynta ki jingthung jingtep bad ki kam ba kynja mynsiem .
Kawei ka kot khubor jong ka ri America ka la khot ia ka ri America ka Ri kaba lehkai bad ka la ong ba ka jinglehkai ka dei ka jinglehkai bashisha jong ka ri America .
Ka jingwad bniah jong ka IIT Kharagpur ha ka AI ka lap ba 20 percent ka ri India ka don ia ka jingdon bih jong u arsenic ha ki um ba don hapoh khyndew .
Ka jingpynbeit jong ki kmie ki kpa ka kynthup kham bun ban ia ka jingleh pynshitom kaba la pynlong kloi bad kaba kut jingmut . Kiba bun ki khynnah ki donkam ia ka jingsneng bunsien shwa ba kin pynbeit ia ka jingpyrkhat jong ki .
Ki shim ia ki lad ki lynti ban iada ia ngi ki nongshong shnong kum lehse ban pynsangeh noh ia ka jingsiew bai ïing na ka bynta ki bnai ban wan , ka jingiarap ia ki trai dukan kiba la hap ban khang bad kiwei kiwei .
Ka la kyntait ia ka halor ki nongrim ba kyrpang kum ka jingbym iahap ka jingroi jong ka jingpule kaba bha hapdeng ki bynta bapher bapher , ki jaitbynriew bad ki jylla jong ka ri India .
U la trei ruh kum u nongpyniaid ia ka insurance .
Na ka liang jong u , U Jisu u la kyntait mardor ia kawei pa kawei ka jingpynshoi da kaba pyndonkam ia ka jingkynthoh kaba iadei na ka Ktien U Blei . Kumta , U Jisu u la pynskhem ia ka jingsynshar hok jong U Blei .
Ha ka khubor jong u , u Secretary General jong ka UN u Antonio Guterres u la ong ba ka phang pdeng mynta u snem ka long ban rakhe ia ka bynta kaba ki samla ki don ha kaba pynim ia ka hok longbriew manbriew .
Ha u snem 2002 ha ka sngi Tulsi Jayanti la buh ia u maw nongrim jong ka Ramayana Centre da u Myntri Rangbahduh ka ri u Anerood Jugnauth .
Ia ka jingpynkylla ia ka account ba la phah pisa jong ka tnad lah ban buh ha u nongpyniaid ba ha khlieh duh man la ka taiew .
Kane ka la jia bunsien bad kawei pa kawei ka jain thymmai ka don ki rong kiba itynnad .
Ki jingbthah kin treikam naduh ka 16 tarik u February bad kin treikam haduh ka 24 tarik u February , lymda la pynkylla kham kloi .
U la shah thiah naduh kata ka por .
Ngam kwah ban ialehkai biang .
Namar ka daw pisa um shym la lah ban pule ia ka kam engineer .
" Nga la kylli , " " Hato la ju iathuh ia phi ba ka jingbam jong phi ka long kaba sniew , ba ban bam ia ka ka long kaba sahdien , kam long kaba stad ? " " "
namar ba ki khubor ki kham pynsngewsih ia u .
" " " U Justice Khairul Haque haba jubab ia kane ka jingkylli u la ong ba u im ha ka mynta . " " "
Ka jingbishar ia ki jingthoh jingtar kiba iadei bad ki jingiakynad ha ka khaii pateng da ki tnad khaii pateng
Ka dur file jong u president jong ka Brazil .
Ka la bat ia la ka shuki kum ka kyrtong shimet ha Pilibhit bad sa shisien ka la pynthut ia ka jingkwah jong ka Ani 's Khan ban ioh ia ka shuki ha katei ka thain .
Bam hok , lehkai , pynleit jingmut ha kiei kiei kiba bha , bad leh ia kaba donkam ban pynkoit pynkhiah ia lade , ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met .
Ym shym la shah ia u nongiasaid ain ban ieng ha ka liang jong nga ha ka mukotduma .
Ka Shilpa Shetty ka pose na ka bynta ki dur hadien ba ka la leit bam ja miet bad kiba haïing hasem
Kane ka wah ka long tang ka tyllong um na ka bynta ki nongrep ha ki distrik Tirunelveli bad Thoothukudi .
U pulit u la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ban ioh jingsumar .
Nalor kata , ka tnad ai jingkhein ia ka ram ha ka pyrthei ka Moody ka la pynkiew ia ka jingkhein ia ki bond jong ka ri India .
Ka la kyntait ban kren eiei halor katei ka mat .
Kata ka long kaba ngi don lang .
" " " Ha ka tweet jong u Myntri Rangbahduh u la ong ba la kynmaw ia u Sheikh Mujibur Rahman na ka bynta ka jingshlur bad ka jingnoh synniang kaba khlem lah ban pyndam na ka bynta ka jingkiew jong ka ri Bangladesh .
Ka kynhun hiar thma kaba u Joshua u la phah ban hiar thma ia ka nongbah Ai kaba don marjan ka la shah rem !
Ki jingdro ha ki jingkhang kiba iadei bad ki khanatang jong ka jingthaw bad u Pithoro , la leh ha kane ka jingkhang .
KHOT IA U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 28 . 02 . 2013
Ki don palat 15 jait ki ros .
Ka tnga jong u Mohammed Shamis ka Hasin Jahan ka la kynnoh ba u lok jong ka uba dei u nongialehkai kriket u la leh beijot bad wat ban ujor FIR sha ki pulit ka Kolkata .
Ngi la wan rung kum ki khynnah shynrang bad kynthei kiba stad bad ngi la mih noh kum ki samla shynrang bad kynthei kiba kham stad .
Ka Mohmand District ka dei ka Elaka kaba don ha ka Peshawar Division jong ka Jylla Khyber Pakhtunkhwa ha Pakistan .
Baroh kiba ioh pang ha ka jylla mynta ki long 4 ngut . 79 lak na kine 1 . 46 lak ngut ki dei kiba dang pang .
Haduh janmiet yn sa ioh kano kano ka khubor babha , namar kata ka jinglong jong ka iing kan dang kham bha .
Kumno phin leh ?
Ka bynta kaba nyngkong eh jong ka jingim jong une u Nonghikai bakhraw ka la long kaba la aiti ha ka jingpyllaitluid ia ka Ri Kmie jong ngi na ki phareng .
Ki la ieng pyrshah ia ka jingbymhok ba la leh ia ki briew , u la ong .
Hynrei ki Purana hi kim kren shaphang kano kano ka jingiadei hapdeng ki hima Nanda bad ki hima Maurya .
Ki jingmynsaw jong ka jingshah lehbein ha ka jingsngew ki long ki bym lah ban iohi bad bunsien ki jah khlem da tip da kiwei pat .
3 Kaei Ka Jingngeit ? 4 Pynlong ia ka jingshaniah ha ka Baibl .
Ki dei ban sangeh noh ban lehkai Blei .
Ka jinglehkai bad ka jingpynneh ia ka jingkhia kaba biang ka long kaba kongsan .
Ka jingmut jong u ruh ka teh ia ngi baroh arngut bad nga lah ban pynthikna ia phi ba nga la kut jingmut pura ban iakynduh ia ki jingkitkhlieh bad ki jingkitkhlieh jong nga ha kane ka mynsiem .
U briew uba kumno phi long ha ka jingim bashisha ?
La pynkhreh ia ka plan ha kaba iadei bad kane , ka la bynrap .
Ka jingbym biang ka jingpynhiar mynsiem , ka jingbym biang ka jingkhuid jingsuba , ka jingduna ka jingbam ki dei ki jingma kiba pynlong ia kane ka jingpang ban mih ha ki sniang .
Donkam ban pynskhem ba ym don kawei ruh na kine ki smrit hyndai kaba la thoh ha Bengal .
Ha ki katto katne phew snem ka la don ka jingiakren shaphang ka jingpynkylla ia ka lama .
La jied ia u ban ialehkai pyrshah ia ka Sri Lanka hynrei um shym la lah ban bol .
Nga la palat ia ka hukum U Jehobah bad ia ki ktien jong phi , namar nga la tieng ia ki briew bad kumta nga la kohnguh ia ka sur jong ki .
Hynrei ynda kam shym la wan phai hadien shiteng kynta ki bahaiing ki la sdang ban wad ia ka .
Ym tang ba phi sngewsih , hynrei haba phi pang phi lah ban nym lah ban leit trei ne leit skul , kamai pisa ei ei , ne peit ia ka iing ka sem jong phi .
U nongshun uba shyrkhei tam jong u bsein u dei u briew .
Pynkhuid ia ki kjat jong phi man ka sngi bad kynthup ia ki katto katne ki jinglehkai pynkhih met .
44 baje mynstep : U nongpeitkai ka EC u Praveen Kumar u ong ba ka jingpynbthei ia ki dak jong ka party ka dei ka jingpynkhein ia ki kyndon elekshon .
U nongbishar jong ka iingbishar ba nyngkong , u nongbishar Atma Charan u la pyrkhat ba u Badge u dei u nongsakhi uba shisha , hynrei u la pyllait ia u Savarkar tang namar ba ym shym la don satia ki sakhi kiba pynskhem ia ka jingpynpaw jong ki nongmynjur .
Ka Bindu Madhavi ka iakynduh ia u samla barim jong ka trisha ?
U Myntri Rangbahduh u la bteng ban ring phlim hadien ka jingshah thombor ha Pulwama : U Rahul Gandhi u la thombor ia u PM Narendra Modi
U Jordan u la pyniap ia 15 ngut ki nongshah rai pynrem ha ka por mynstep
U la ong ba ia ki rukom treikam ba thikna na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan ruh la pynmih kyrpang da ka tnad liengsuin .
Ia kane ka jingkylli ruh yn sa ia kren bniah ha kane ka Lynnong .
U khlem ailad ba kan poi ha ka khlieh jong u .
Pynduh noh ia kita ki dur kiba jakhlia .
Hynrei mynta ym pat don ka kyrteng kaba kyrpang kaba dang ia kren .
Ha ka snem 1940 hadien ka jingjia ha Deoli Camp u Gandhi u la batai ia ki kum ki shijur kiba biang bha .
Ka Kerala mynta ka iakynduh ia ka jingshlei um kaba phylla ryngkat bad ka jinghap slap kaba jur ha kine ki ar taiew ba la dep , ki wah kiba heh ki tuid ha ki jaka ba lum bad ki jaka lum kiba lah ban jia ka jingtwa khyndew .
Sultan jong nga sngewbha map ia ka jingshlur jong nga .
Ki nongialam jong ka seng Congress u Kamal Nath , u Rahul Gandhi bad u Jyotiraditya Scindia ha kawei ka jingialang .
Ka Dostana 2 ka dei ka sequel jong ka Dostana kaba la pyllait paidbah ha u snem 2008 ha kaba ka Priyanka Chopra , u Abhishek Bachchan bad u John Abraham .
Ka jingpyniaid man ka por ia ka jingshna bad jingdie la pyntreikam da kaba jurip man ka por ia ki jaka ba la ai laisen da ki nongpeit bniah ia ki dawai kiba la thung kyrpang na ka bynta kane ka jingthmu katkum ka ain .
Ki iew ki hat ki la kiew hadien ki jingpynbna ha kaba ka Nifty ka la kiew da 300 point , katba ka Sensex ka la kiew da 1, 300 point .
La ka dei jong ki briew kiba duk ne em ?
Ka jingbthei kaba rit jong ka tiar pynbthei la leh da ki lehnoh ba la suba tang khyndiat por hadien ba ka kynhun jong ki CRPF ka la iaid lyngba ka shnong Gangoo ha South Kashmir .
Ka India ka don ïa ki nongïalehkai kiba tbit bad kiba la tbit bha , katba ka Pakistan pat ka don lehse ha ka lynti ban kiew .
U la ong shuh shuh ba ka sorkar BJP ka la pynbna T.5 lak katba ka sorkar kaba la dep ka la ai T. .
U nongiasaid ain u la pynmih 26 ngut ki sakhi .
Bad nangta ngi don ki tiar pule Baibl ban iarap ia ngi ban sngewthuh ia ka Baibl . Ki long kiba lah ban ioh ia baroh . Ym don jingtip ba rieh ba la ai ha Gilead .
Ka jingshitom ka MP ka BJP ka Pragya Singh Thakur ka la shah sumar ha hospital .
Ki rangbah ki sngewthuh ba um pat san sha ka jinglong ba kynja mynsiem ne ioh ia ka jingtbit jong ki nongialap ba la pynbaptis kiba la tbit .
Ka iing kaba dap da ki jingkynmaw .
Ka jylla kam lah ban ai jaka ban tei ia ka mosque .
To ngin ia kren shaphang kaba pyrshah .
La kumno kumno ngam wan lashai .
Nangta sa dih um da ka um kaba don ka Ganga jal .
Jingrwai 146 bad ka jingduwai pynkut .
3 ngut ki iap ha ka jingbthei bom ha Karachi.
Bad baroh la leh ha ka jingrieh .
Ka MTA ka buh ia ka rukom pynbeit ia ki jingeh kaba khlain bha kaba kynthup ia ka bor pyniaid bai wai , ka Kashari bai wai bad ka Kashari bai wai .
Hadien ba la iohi ia katei ka shithi u KCR CM mar mar u la jubab bad khot ia u .
1 Ka jingsumar ba pynjem ia ki nongpang kiba pang ba la jan iap hadien ka kyrdan jong ka jingkoit jingkhiah ka long ka bynta kaba iadei bad kaba donkam ban shimkhia da ki Sorkar .
Ki jingkhein jingdiah jong ka koit ka khiah jong ka ri Indiax80x99 ki donkam ban pynbha khnang ban ioh ia ki thong jong ka roi ka par jong ka spah snem bad ban pyndep ia ki jingbthah jong ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei .
Khlad 2ngut ki nongñiah thuk thuk ha ka jingtyngkhuh surok ha Kurigram
Sa shisien , ym donkam ia ki jingpynkhluit nalor ka jingpynkhluit soda , wat la donkam ia ka jingtap pynhiar mynsiem namar ki tdem acrylic na ka jingpynbthei brush lyer .
Ka jingpeit ia ki dur bad ki video na ka jingpeit ia ki dur ba rit
Ka Bangladesh ka la sdang ban ioh jingiarap nabar ri kham bun ha ka dur jong ka jingiarap marbam bad jingiarap ha ki por ba jia ki jingjia ba sngewsih .
Ka Chaturvedi ka la sdang ïa la ka kam kum ka Director jong ka MPower Consultants kaba dei ka kompeni kaba pynïaid ïa ki lad pathai khubor , ki PR bad ki jingïalang .
Ka jinglong jong ka jingshah pynpaw .
U Emraan Hashmi u la ioh ban ak kum u ophisar jong ka IAF u KC Kuruvilla ha ka phlim biopic shaphang u ophisar shipai suin uba la shongthait da u Vijay Ratnakar Gutte.
Pule ban tip ia ka jingmaham kaba don shadien jong kane .
Ka jingtreikam kan sdang naduh ka dorbar ban wan jong u snem 2019 hi , la batai u Myntri Rangbah .
U Kumar u la don ka jingiadei kaba jan bad u Advani ha ki sngi ba u don ha ka NDA .
Nalor kata , u myntri pla tyngka u la ong ba yn die lilam sa hynriew tylli ki kad liengsuiñ na ka bynta ka jingïashim bynta jong ki riew shimet .
U nongmudui jong ka CBI u Rajeswar Hota u la pyniaid ia kane ka mukotduma .
Ki jingpeit bniah jong ki panel ki dang iaid ha ki skul .
U nongai jingmut ba kongsan jong ka SBI halor ka ioh ka kot u Soumya Kanti Ghosh uba la thoh ia kane ka kaiphod .
Ki pulit ki la ithuh ia saw ngut ki briew kiba la shah kynnoh ba ki donkti ha ka jingpyniap ia u nongpynrung kam shipai u Siddiq Hossain Munshi , ha Banani ha ka nongbah .
Ka Deepika Padukone kan iatreilang bad u Karan Johar na ka bynta kawei ka phlim kaba dang wan .
Ki lad pathai khubor ki la pynpaw ia kane ka mat , la ong ka bench .
" " " Ngi burom ia ka jingmut jong ka Kashari Bah ."
Yeah , ki la ia kren shaphang ka kot bad ka jingrwai bad mynta nga la duh noh ia ka .
Ka kyndon ka la ong ba ki kompeni bar ri ki dei ban pynduna ia ka bhah jong ki ha ki paralok jong ki na India sha ka 60 percent .
Haba batai ia ki daw jong u balei ba u sngew ba u Kohli u dei uba tbit tam , u Chappell u la ong : Nga sngewtynnad ia ka rukom ialehkai jong u .
Ka long kaba donkam ban tip ia ki kyndon jong kano kano ka jaka shwa ban her shata .
" Bad yn lum lang ia ki jaitbynriew baroh ha khmat jong u bad un pyniakhlad ia ki briew uwei na uwei pat kumba u nongaplangbrot u pyniakhlad ia ki langbrot na ki blang ." " "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka dei ka rai kaba kongsan ban pynmih ia ki jingtip halor ka khajna kamai kajih .
Ha ki san snem jong nga ha Rashtrapati Bhavan ngi la pyrshang ban tei ia ka shnong kaba don briew bad kaba suk .
Kine baroh , shisha , ki dei ki daw .
Ki lyngdoh niam ki la iadon bynta lang ha ka jinglehkmen .
Ka Baibl kam shym la kdew shaphang ka jingdih kyiad , te balei ki Nongsakhi U Jehobah ki kiar na kaba iashim bynta ha ki jingdih kyiad ?
Hynrei u Vishnu u la iohsngew ia kata ka jingduwai bad u la wan mareh ban pynim ia u syiem hati .
Katkum ki tyllong khubor , ka SBI ka la wad ban pynskhem ia ki nongai ram ia ka hok ba nyngkong eh ban siew ia ka Diageos sha ka Mallya .
Ka dei ka jaka kaba phylla .
U Chaudhary u la khlad noh ha katei ka jaka .
Mynta nga sngew kumba nga im .
2 Corpus Fund hapoh ka skhim ai jingsumar ba pura jong u Myntri Rangbah :
Ka Centre ka thmu ban wanrah ia kane ka Bill ha ka por lyiur jong ka iing dorbar thawain .
Iathuh ia ka kmie ba kan iam . . phin sa kdup ia ka shen , la jubab u Sonu Sood .
Ka jingshit kaba rit tam ha Srinagar ka long 1 . 8C .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi ba ha ka 12 tarik u Risaw 1930 ha kaba u Mahatma Gandhi u la sdang ia ka jingiaid Dandi na ki rud wah Sabarmati .
Ka Adlabs kaba dei jong ka kynhun Reliance , ka pynmih ia kane ka phlim .
Ha kata ka por u HS Brahma u dei u nongpyniaid ia ka elekshon .
Ki shnong hangne ​​ki la kylla long kiba lait na ka jingleit jakhlia mynta ka sngi .
BSEB , Bihar Board 12th Result 2018 : Ka result jong ki eksamin klas 12 jong ka Bihar kan nym mih mynta ka sngi .
" Kaei kan shim por ia ngi ban sngewthuh ba " " ban pynbeit ia ka jingeh , phi donkam ban weng noh ia ka " " To kyndit . "
Ka BJP kam lah ban long ka jingiakhun ia ka Congress ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ban wan , u la ong .
Ha kata ka rukom , wat la ka jingthiah ka jylliew katno katno ruh u nongthiah u dang sngew ba u hap .
Ka jingshisha ka wan sha ka jingshai .
" Pyrshang kawei ha kawei ka sngi , ka long kaba sngewtynnad ban don ki jingkylli ba la buh ha phi ," " la bynrap biang u Gandhi . "
U la hap ha surok bad u la mynsaw .
Nga sngewkmen ia ka jingmih , u la bynrap .
Balei pat ba U Blei U la shah ia ka jingsniew ?
Hadien ba u la iada ia uwei u ksew ha surok , u la shem ia lade ba u iakynduh ia u Ksuid Mrad , ba la jied ia u da u GekiRyuKen bad kylla long u Ryukendo .
" " " U la ong ba u Karunanidhi u dei uwei na ki nongialam ba rangbah tam ha ka ri bad " " " " ngi ju khein kor ia ki jingai jingmut jong u " " " " . " " " " " " " "
U la kyntu ia ki samla pule ban buh hakhmat eh ia ka jingmyntoi jong ka ri .
U Balaji uba la leh ia ka bynta jong u nongleh bymman ha ka phlim ‘ Perusu ’ u don ka bynta kaba kongsan ha ka phlim .
U Lat jong ka seng Democrat u Ralph Northam u la don lypa ha ka kam .
Kiwei pat ki saw tylli ki long : Kundapur , Udupi , Kapu bad Karkala ki don ha ka distrik Udupi .
Hynrei ka sorkar kam shym la leh kumta .
Ki jingpyndonkam pyrshah ia ki aplikeshon kliant ruh ki don , bunsien ki kynthup ia ki server ba la pynkylla kiba phah ia ka jingpyndonkam bakla lada la rung da ka aplikeshon kliant .
Ka jingpynbthei ha ka iing mane jong ka US kaba la dap da ki nongmane . 7 ngut kiba iap , 20 ngut kiba mynsaw .
La iohi ia ka tdem kaba bthei na ka jhad .
Ngi dei ban pyrshang ia ki kamra hotel . Kaei ka jingkhein , Mr . U nongri dohkha ?
Ka Bhavan Vidyalaya ka la ioh 100 percent bad 58 percent na ki khynnah skul jong ka ki la ioh palat ia ka 90 percent ki marks .
Ka jingdonkam ka long ka jingdonkti lang jong baroh ki bynta jong ka imlang sahlang khnang ban pynsngewthuh ia ki briew ban ai ia ki kynthei ia ka hok jong ki bad ban pynkup bor ia ki .
" " " Pyni ia nga ia ka App ban iakynduh bad iakynduh " " " .
Pynbud ia kine ki jingbthah ban download .
Ka jingkren jong ki PMs ha ka jingialang paidbah ha ka sngi sdang ia ka kam na ka bynta ka karkhana pynkhuid umphniang ha Pachpadra , ha Barmer , Rajasthan .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba don jingjulor na India , lane na Pakistan bad Afghanistan haduh mynta .
Namar kane , Kat kum ka Jingïada ki thliew jong ki German ki long kiba bha ban ïa ki nongshun uwei .
Hooid , ym dei tang kito kiba kren na rynsan kiba ai mynsiem ia ngi .
U la leh aiu na ka bynta ka shnong ?
Uba la pynïaid ïa ka kynhun jingrwai u dei uwei pat u dkhot jong ka Kynhun Pynïaid , u David Splane uba la ïakren lyngkot shaphang ka jingdonkam jong ka jingrwai ha ka jingmane kaba khuid .
Hooid , U Blei um shym la thaw ia ngi ban long laitluid na u , ban jied ia kaba dei bad kaba bakla na ka bynta lade .
La pynbna ia ka por shong dorbar jong ka parliament ha ka por lyiur
Kiwei pat ki langbrot ki kheiñ ba ka long ka kabu ban ïarap ïa la ki para ba la pynsleh ha kane ka jingshakri .
U Myntri Rangbah duh jong ka Israel u Benjamin Netanyahu u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingiap jong u Mubarak .
52 percent na ki nongthep vote kiba lah ban jied ki kyrshan ia ka U . S . ka jingshah thombor shipai ban khanglad ia ka Iran ban shna ia ki tiar ialeh nuclear . 29 percent ki pyrshah ia kum kane ka sienjam .
Ki jingthung kiba kham heh la shem ha ki lum kiba kiew na ka duriaw Caspian , ha kaba don ki dieng oak , ash , elm , cypress bad kiwei kiwei ki dieng kiba kordor .
Baroh lai ngut ki la shah kem ha kaba iadei bad katei ka kam khaii tuh ia ka ksiar .
U Robert Harris u la ioh mynsiem ban thoh ia kane ka novel na ka jingsngewtynnat kaba la slem jong u paralok jong u u Polanski ia ka kam u Dreyfus .
Ka jingiaid paidbah kaba kongsan ka long ha rud um jong ka Sabarmati ha Ahmedabad .
" " " U donkam ia u lyngdoh ," " la jubab uta u briew ."
" Kumno ngin leh lada ngi sngewthuh ia ka jingdonkam jong ngi ia " " ka jingda shadem jong ka hok " " ? "
Hynrei ka don ka jingma ban long ki bym lah shah .
" Kumno ka synshar paidbah ka pynshitom ia kito kiba ju thok ia ka jaitbynriew ? ", la kylli u Jaitley ha ka tweet jong u. "
Ha ka sain pyrthei , ka long ka jingmyntoi ia ka BJP .
Ka jingshim khajna ha ki lynti kiba kamai ka lah ban pynhiar ia ka dor bai liengsuin na ka bynta ki nongleit jingleit .
' Ka BJP ka ong ba ka kwah ban pynlong ia ka Delhi kum ka UP ha kaba don ki kam runar , ka jingbym don jingsynshar bad ym don dak ban roi ', la ong u nongialam ka Congress ha ka jingialang thep vote ha Delhi .
La pyniap ia u briew namar ka jingialeh kaba rit
Ia ka jaitbynriew Assam ym shym la tip ha ka pyrthei ha kata ka por .
Ka Mongolia kam shym la iaid ha ka jingiaid paidbah hynrei ka dang ialehkai ha ki jingialehkai .
" Ia u aktor yn sa iohi hadien ha ka phlim ba heh jong u Ashutosh Gowariker " " " " Panipat " " .
Ym don uwei ruh na ki nongialam ka BJP Karnataka kynthup ia u BSY uba la plie ia ka shyntur ha khmat u Narendra Modi .
Ka BJP ka thmu pyrshah ia ki nongrep .
" Kane ka dei ka jingkiew kaba heh tam ha ka jingpynlut pisa na ka bynta ka jingiada ha ki 15 snem . " " "
Wanrah ia ka jingbha ha ka jinglong jingman ha ki jaka nongkyndong , da kaba kyntiew ia ka jingkhuid jingsuba , ka jingkhuid jingsuba bad pynduh ia ka jingleit jakhlia ha ki jaka ba lait .
Ngim lah ban iaid kumta .
Hynrei mynta ka kynti , ka la kham pyrkhing .
Khatduh ka la lah ban ioh ia ka ID da ka jingiarap jong u Hassan .
U la pynpaw biang ia ka jingkut jingmut jong ki sorkar ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
phim shym la pyrkhat ia ka por kaba sniew
Kam ktah ia ka jingim jong nga .
U Shivraj Singh Chauhan u kynnoh ia ka Congress na ka daw jong ka jingeh ha Karnataka ong u Speaker uba leh pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Nga lah ban whip ia u da baroh ar tylli ki khmat shadien jong ka tyrpeng jong nga .
Ka khubor kaba khraw jong ka na ka bynta ka phutbol India .
Ki nongleit nongwan ha ka rel ki sngewtynnad ia ka jingpeit ia ka ri .
Lym kumta ngi la pynkhein ia ka kyndon kaba rim tam jong nga .
La ujor mukotduma sha ki pulit .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong hapdeng ar tylli ki kynhun kiba don lai ngut ki nongialehkai kawei pa kawei .
Ka jingkylli ha khmat ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Allahabad ka long hato la pynlong ain ia ka jingrisain jong u shwa ban sdang ia ka jingtrei jong u halor ka jingiakhih shimet jong ka .
Kawei pa kawei ka kynthei ka long kaba kyrpang bad kaba itynnad ha la ka jong ka jong ka rukom .
Ka kynhun jong ka Pakistan ka la dap da ki rangïalehkai ba tbit bha kum u Imran Khan , u Wasim Akram bad u Waqar Younis bad namar kum kine ki rangïalehkai ki la leh bha haduh katta katta .
October 29 ka jingialehkai jong ka chennai super kings pyrshah ia ka kolkata knight riders
Kaba sngewsih ka long ba ka la ngeit ia ka jinglamler bad ka la bam ia u soh .
Da kane , ka EESL ka la seng ia ka rukom treikam kaba lah ban neh kaba lah ban siew na ka bynta ki nongthied ba khatduh .
Ka Bigg Boss 10 ka la long ka aiom kaba sngem naduh ba la sdang ia ka .
Ka jingbthei bom ha sor : 2 ngut la kem
Phi la ju iohi ia kawei na kine mynshuwa ?
ki rong shabar ki long kiba khriat bha
Haduh 22 na ki 30 tylli ki stock ha ka Sensex ki la kut noh ha ka sngi palei .
U shong ha kata ka iing kaba saw .
Hynrei ka histori ka la shim ia ka jingkylla kaba phylla hangne ​​.
Ha kane ka jingplie yn iashim bynta da ki riew pawnam jong ka ri bad ka pyrthei .
U tip bha ia ki jinglong jingman .
" U Stiglitz u la pynpaw ba ka rukom kyrpang jong ka MIT ka ioh ka kot ka iadei bha bad u , da kaba batai ia ka kum " " ki nuksa kiba suk bad kiba thikna , kiba la pynbeit ban jubab ia ki jingkylli kiba kongsan bad kiba iadei . " " "
Ki pulit jong ka Mumbai ki la register ia ka mukotduma pyrshah ia ki 8 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ha kawei pat ka liang , ka jingsynshar sabbaton bakhraw jong U Khrist kan long ka por shongthait na kum kine ki jingjynjar bad jingshah lehbein baroh .
Ia kane ka projek yn pyndep ha ka jinglut kaba haduh 2000 klur tyngka .
Ka India bad ka El Salvador ki don ka dustur jong ka jingiadei paralok bad jingiatreilang kaba la nang pynbha bad pynskhem ha kine ki snem ba la leit noh .
Kumta , ngi ngeit ba ka lah ban long , u la ong .
U la pyni ruh ia ki jinglong nongialam kiba khlain .
Na ka bynta baroh kiwei pat phi iaid .
U Tom u hikai Phareng ha Boston .
" " " Ki briew kin sa tip ba u briew uba la pynlong ia ka jingshah thombor ha London u shong ha Staffordshire ."
Uwei na ki shiphew ngut ki paralok ba jan tam jong U u la kylla long u nongshet kylla na ka bynta ka bainong kaba lah ban long , ha ka pisa jong ngi mynta , kumba shiphew dollar .
Ki nongshna phlim kum u Satyajit Ray ki shna phlim khlem pisa hynrei ki don ka jingmut jingpyrkhat kaba biang , u la bynrap .
Ym tip balei .
U syiem u la sngewbha shibun ban sakhi ia kine baroh .
Bad ka por jong ka ka long kaba khlem jingduna .
Nga sngewkmen ban tip ba ka Academy ka pynksan ia ka jinghikai pynsngewthuh jingmut kaba pynleit jingmut ha ki bynta kiba rit paid , kiba duk , ki kynthei , ki khynnah , ki rit paid , ki Dalit bad kiwei kiwei . Nga ai khublei ia ki na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka la ong ba ka dei ka Elena Turgin , ka tnga jong uwei u Stanislav Turgin .
La pynbna ia ka jingmih jong ka eksamin ba kongsan jong ka kynhun 1 jong ka TNPSC .
Ka long kaba fab ha ka rong saw !
Bad nga kynmaw , ha ka sien kaba la dep haba nga don hapdeng jong phi nga la ai nuksa ia ka jingshna surok ha kajuh ka District .
Okay , ngi don hangne ​​na ka bynta ki briew . . . .
ka jingkoit jingkhiah ha ka met 2 Kor . 4: 8, 9.
Ym tang ki kulai ba la jah hynrei . . .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka Avila ka shim pisa 50 lak na ka bynta kawei ka phlim .
" Ha kawei na ki post jong ka ka la thoh shaphang ka um kum ka jinglong : " " Kumno lada ka Um ka lah ban KREN ! ? " " "
U hero uba ar u dei ka jingiathuhkhana .
Ka Air India ka dei ka kompeni kit liengsuin jong ka ri India kaba don ka jaka treikam ha New Delhi .
Rahul , Priyanka ia kynduh ia ki longiing jong ki martyr Pulwama , pynkynmaw ia ka jingshah pyniap jong u Rajiv Gandhi .
Ka Odisha bad ka West Bengal ki dei kiba ha khmat eh jong ki nongialam ka BJP , u la ong .
Ka BJP kaba la jop 104 ngut . Lane ka Congress kaba la hiar sha ka 78 tylli ki seat , kaba u CM bad ki Myntri jong ka hi u la rem da ka jingïapher kaba khraw .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingpahara ha katei ka shnong .
Bun na ki nongialehkai bad ki riewstad babha kiba ki Prithvi Theater ki la pynsan pynrangbah ki la shem ia ka lynti ban leit sha ki phlim .
2 mynsaw katba u dieng u hap halor jong ki
U Waki ​​ibn Abi Sud u la shimti ia ka kam Lat ha ka jaka jong u , bad u la hukum ia ka kynhun shipai ban leit phai noh sha Merv , ha kaba la pynpra noh ia ka .
Ka jingïapher ha ka liang ka ioh ka kot ka lah ban paw ha ka rukom thmu hynrei lah ban pynbeit .
Ban pynkhuid ia ka jingkhihwin , ki don palat 18 tylli ki rel kiba pyniasoh ia ka Visakhapatnam bad ka Secunderabad .
Baroh ki hap ban husiar bad ki briew ki dei ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ka jinglong ka long kaba suk bad kaba suk ban pyndonkam .
Hadien katei ka jingshah tuh ki pulit jong ka thain ki la poi sha ka jaka die jingdie jong ka CMR bad ki la pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Ka bynta kaba kongsan jong ka jingrep sohjew ka long ha Jalandhar , Kapurthala , Ludhiana , Moga , Bathinda bad Patiala .
Ia ka jingkiew kaba dang shen ha ka jingstad ia ki bneng kiba don ka jingkhih bad ka jingthew ia ka jingdum jong ki thliew kiba lieh lah ban pyndonkam ban sngewthuh kham bha ia ki jingmut jong ka jingkhih .
Ki khubor kiba sngewsih ki bthei ha ki iing bad ki longiing jong ngi man la ka sngi .
Ngi thok ia lade ba ngi iapher hynrei hooid ngim long kumta .
Im pyrshang ban pynthymmai ia lade .
Ka jingdap 75 snem jong ka jingiakhih jong ka ri India ka hap ha ka 9 tarik u Naiwieng .
Pynduh noh ia ka bai kali ha Delhi ha ka DND Flyway ha Delhi.
Ka jingtei ia ka projek dam um kaba la pynmih jingeh ha ka wah Ayeyarwaddy kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Myanmar la pynsangeh noh da ka sorkar .
Nga kwah ban bash ia ka khmat jong u jerk.
Ka Pakistan ruh ka don bynta lang bad ka America ha ka jingiakren ha Afghanistan .
Kane ka lah ban long ha ka mashin thoh kot ne ha ka kompiwtor .
Ka jaka ba marjan ka don tang khyndiat ki jingdonkam bad ki flat ki long kiba rit bha .
Ki jingthung jingtep jong kine ki khlaw ki iasyriem bad ki jong ki lum Himalaya ba shaphang mihngi bad Arakan shaphang shathie .
Ka Bailey , ka nongshna phlim ka la shah jied kum ka president jong katei ka jaka pule ha u bnai August jong u snem ba la dep .
Ha kajuh ka por u la plie pura ia ki jingpynbor nabar .
Phi iohi , u la hiar thma ia nga nadien . . . bad ka la dum . Em .
Ki long shiteng na ka jingpynlut paidbah .
U la mynsaw jur ruh .
Ki nongiakhih ki la phah ruh ia ka jingthoh jingkynmaw jong ki sha u President bad sha u Myntri Rangbahduh .
Baroh ar ka CBI bad ka ED ki dang tohkit ia ka jingleh thok jong ka Saradha .
Kane ka ialam sha ka jingpynslem ha ka hok .
Ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ki briew , u la ong ba dei ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah ryngkat bad ka jinghikai kaba bha sha ki nongtrei ka koit ka khiah lyngba ki jinghikai online .
Hynrei um shym la pynpaw shuh ia ki jingtip ba bniah shaphang katei ka projek .
Hadien ka jingialang jong ki doktor bad ki lad pathai khubor , u Weiss u la ong ba ka UN kam don nongrim ban pynkylla ia ka jingkhein jong ka .
" " " Ki nongialehkai ki la im katkum ka jingkhmih lynti jong ngi ."
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingkren mynta ka sngi ha Srisailam lyngba ka video conference .
Ki la ong ba ki agent jong ki ki la pynthikna ia ki ba kin hiar suk hangta wat hapdeng ki kyndon thymmai .
Ngin sa iakren ia ka tarik bad ngin sa pyllait ia ka phlim katkum kata .
Wat hadien ba ki la long Khristan ruh ki lah ban buh kyrpang ia ka sngi kaba hynriew tang na ka bynta ki jingthmu ba kynja mynsiem , wat la na ka jingpeit jong ki Blei ka Sabbaton kam treikam shuh .
Da kaba bud ia ka thong kaba rit kaba long 243 ron , ka India ka la iaid lait ia u lain da kaba dang sah sa 43 tylli ki bol .
La iohsngew ia ka jingthoh jong ka jingkren jong u Kanhaiya, u president jong ka JNUSU.
Ka jingiakhih jong ki nongtrei postal ka la rung ha ka sngi kaba saw
Ki bank ki don ka bynta kaba kongsan ha ka roi ka par jong ka ri ong u Lat .
Kine ki kyndon kim ktah ia kiwei pat ki bynta , u la ong .
" Ka dei ban long ka jingsngewlehrain kaba khraw." " "
Kane ka dei ka takma rnong kaba lai jong ka India ha Asiad .
Ki ophisar IAS kim duna ha ka ri .
Ha ka jingkhynra ki pulit ki la ioh kurup 35 litar ka kyiad beain na katei ka kali bad ki la kem ia u nongniah .
Ka jingthew jong ka ka long 6 . 3 ha ka jingthew jong ka Richter .
Ki Arab ki khot ia ka Zabag bad ki Khmer ki khot ia ka Melayu .
U Kohli u la wan phai sha la iing hadien ka jingialehkai Test kaba nyngkong pyrshah ia ka Australia .
Ia ka dud ba nyngkong eh ba la pynmih la khot ka dud , kaba don bun ka IgA , kaba tap ia ka lynti sniehdoh .
ka jingsaphriang jong ki hima Europe ka la pynroi shibun ia ka bor ba iatylli jong u khun bynriew , da kaba pynphriang ia ki jingmut jingpyrkhat , ki buit stad bad ki jingthung jingtep , bad plie ia ki lad khaii pateng kiba thymmai .
Tang kum ka lad kaba khatduh , U Jisu u ong , rah ia ka kam sha ka balang , kata sha ki nongpeitkai ba don ka jingkitkhlieh jong ka balang kiba lah ban ai ia ka rai bishar .
Kane ka mut ba u tnga u dei ban pyndonkam ia ka jinglong khlieh ha ka rukom kaba pynpaw ia ki jinglong jong U Jisu .
Hynrei ka kynhun kaba 2 ka la wanphai biang bad ki ioh ia ka daw kaba thikna .
Ka jingjrong jong ki sngi ka don ha ka kti kadiang jong ka . bad ha ka kti kadiang jong ka ka spah bad ka burom .
ka don kane ka jait dam kaba la iaid lait na ka spadix , .
U slap u pynkiew ia ka um ha ki dam Bhakra , Pong .
Wat tieng ia ki : kim lah ban leh ei ei kaba sniew bad kim don bor ban leh ia kaba bha .
Kumta kaei kaba la jia ia u tnga ?
U nongniah jong katei ka kali Canter u Gurmeet Singh ruh u la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
Hangta ka la iakynduh ia ka Kmie kaba la wan phai na ka jingleit jngoh ia ka ri India South .
Ka Carpenter ka la buh ia ka kam ak kaba nyngkong eh jong ka ha u snem 2011, ka kam nongwan ha ka phlim drama jong ka NBC.
Kawei pat ka kot , Ka Jinghikai Na U Nonghikai Bakhraw , kaba la pynmih ruh da ki Nongsakhi U Jehobah , la pyndonkam bha ban hikai ia ki khynnah rit .
Hynrei u Gill u peit ia ka liang kaba bha ba ka jingkut jong ka kam jong ka jingialehkai ka dang sah bad u Russell u dang shu pynkhluit .
10 tylli ki phlim salman khan kiba la pyniasoh bad ka 100 klur club
Wat iathuh iano iano ruh hynrei nga kham sngewtynnad ia phi ban ia ka para jong phi .
Nga la leh ia ki dur na ka bynta jong phi la slem bha ban tip kham bha .
Ka dei ka rukom treikam ba la hiar pateng kaba pynlong ia ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ka imlang sahlang bad ka mariang .
Iakren bad ki mishoneri bad ki nongsdang kiba la tbit .
Ka Kynthei Assam Ka Hima Das Pynlong Sngewsarong Ia Ka Jaitbynriew , Khup Rupa Ha Ka Asian Games .
Ka jingpynkylla ia ka Ksiar sha ki nongpynkhuid :
U Abul Hasan Chowdhury u la rung sha ka Bangladesh Awami League ha u snem 1990 .
Ha ka sien kaba nyngkong la pynlong ia ka GES ha South Asia .
Ka jingmyntoi kaba ar na kaba sheptieng ia U Blei ka long ba kumta ngi la iada na kaba leh ia kaba sniew .
Ka bike ka ai saw tylli ki rukom shong : U slap , ki surok , ki jingialehkai bad ka lynti iaid kjat .
Ka jaka thymmai kaba don kumba 400 tylli ki jingthiah yn sa pyndap ha kine ki medical college kiba dang wan ha Koderma bad Chaibasa .
Kaei kaba u don pyrshah ia nga ?
Nga tip kumno phi bad ki riewngeit na India phi la rakhe ia kane ka sngi da ka jingburom bad jingkmen .
Kane ka jingthep vote ka la long kaba donkam hadien ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u J Jayalalithaas .
Ka Kochi Metro kan long kaba nyngkong eh ha ka ri kaba pyndonkam ia ki tiket kiba don ia ka QR code .
Ka ktah ia ka jinglah jong u briew ban pyrkhat bad kynmaw .
U Bah DH Shankaramurthy, nongialam ba rangbah jong ka seng BJP ha Karnataka, u la kyntu ia u Myntri Rangbahduh ka ri, u Narendra Modi, ba un pynkup burom ia ka Bharat Ratna, ha u nongialam jong ka seng, U LK Advani.
U Challa Rajendra Prasad u la iaid shakhmat ban seng ia ka karkhana shna kophi kaba thymmai bad kaba kham heh kaba la pynthymmai ha Duggirala , Andhra Pradesh .
Nga pyrshang ban pynbeit ia ka .
U la leh ia kata lyngba jong phi .
Kiwei pat kiba la donlang ha kane ka sngi ki long u MP ka Shimla u Virender Kashyap , general secretary ka BJP u Dr Rajiv Bindal , ki MLA u Randhir Sharma , u KL Thakur bad kiwei kiwei .
Ka YSRCP ka la lamkhmat ruh ha ki 24 tylli ki konstitwensi katba ki kyrtong ka TDP ki sahdien .
" " " Kaba nga tip shisha ka long ba ka jaka buh jingthoh ka la ioh ia ka jingkhot kaba la sdang na ka iing syiem jong ka Madrid ."
Wat ka jingtohkit jong ka CBI ruh lah ban pynlong ha kano kano ka por .
Ka jingthmu jong ngi ka long tang ban pynlong ia kiba sngap jar ban iohsngew bad ban ai ia ki bym sngap ia ka jingmaham ha ka por kaba biang .
Ka kynhun jong u Debroy ka la ai jingmut ia kane , kum ka lad ban pyniakhlad kham suk ia ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang jong ki rel na ka pisa treikam jong ka .
Nga sngew ia kata da kaba khlain bha .
Bad nga kwah ban kynmaw ia ka .
Hadien pat ngi la ialong paralok .
" Ngi kyrmen ba kum kine ki jingjia ba sngewsih kin ym jia biang ha ki por ban wan " " u la ong .
Ha ka por ba ngi la poi ha Alice Springs ngi la lah ban pynieng ia ki ïingjaiñ jong ngi tang hapoh lai minit !
" " " U T. H. Marshall u kdew ba ki hok longbriew manbriew ki long napdeng kiba nyngkong eh ban ithuh bad pynbeit ryntih , bud sa ki hok sain hima sima bad hadien pat sa ki hok imlang sahlang " " ".
18 Da kine ki jingjia kiba sngewtynnad ha khmat jong ngi , kaei kaba uwei pa uwei na ngi u dei ban leh mynta ?
Kyrpad ka La Liga ia ka Real Madrid bad ka Barcelona ban pynkynriah noh ia ka El Clasico namar ka jingiakhih jong ka Catalan .
Ki leit ban thaw jingeh .
Na ka bynta ki riewstad ki don ki dikshonari kiba heh ha kiba bun ki kot , don kiba pynksan ia ka jingpynkylla ktien bad don pat kiba pynksan ia ki kyntien ba stad jong kano kano ka sobjek .
Sdang ka jingthep vote ha ka jylla Tripura jong ka Ri India .
Hynrei katto katne ki heh pulit jong ka thain ki la ong ba kim kwah ban pynpaw kyrteng , ba ia ki mukotduma la pynngat pyrshah ia ki shynrang BNP ha ki jaka bapher bapher katkum ka jingbthah jong ka tnad pulit .
Hynrei ka sorkar pdeng kan sdang ban ioh khajna na ka VAT tang ynda la wan ka GST .
Lai sngi shwa ka jingshah thombor ha ka 26 tarik u Naitung 1993 , ka iing dorbar jong ka Germany ka la rai ban pynkylla ia ka ain ba kongsan jong ka khnang ban pynduna shibun ia ka jingdon ki nongwad jaka rieh ha Germany .
" U Paul u la ong " " U Ioannis shisha u la pynbaptis da ka jingbaptis ka jingkylla kaba mut , u da ong ha ki briew ba kin ngeit ha uta uban sa wan hadien jong u , kata ha U Jisu . " " "
Ka don ka jingiakren shaphang ka thma bah katba ki shynrang bad kynthei ki iap ha ki thma bashisha , bad ki jingsawa jong ka jingshah pynshitom bein bad ki jingleh be-ijot kin ym lah ban sngap jar .
Ka Blei Shila Devi ka long kaba la mane bha ha ka por Navratra .
La iathuh ba u Amarjit Singh Bhatia bad u Sukhwinder Singh Walia ki la thep ia ki kot ki sla ban iakhun ia ka kam honorary secretary bad vice president .
' Ka Saaho ka thoh Hindi ka khmih lynti T. 150 klur ' .
Ia ki briew trai ri jong ka Dhaka barim la khot ki Kutti . ki don ki ktien sub bad ka kolshor bapher bapher .
Ka don ruh ka lad ban pynkylla shipor ia kane ka system kaba treikam hi .
Ka jaka ai jingsumar bad jingiada na ki jingpang ka pynshong nongrim ba 30 percent na ki sngi ba ki nongpang ki pynlut ha hospital ki dei na ki jingpang bad ki jingmynsaw kiba lah ban kiar .
Lada kito ki dkhot jong ka Kynhun Synshar ki ailad ia ka Ktien U Blei ban ia ka jingmut jong ki paidbah ban ialam ia ki rai jong ki , mano ba ialam shisha ia ki briew jong U Blei mynta ?
Kaei kaba la jia ha Delhi ?
Ka Pakistan kan bteng ia ka jingiadei bad ka US
Hangne ​​kumno ka Team India ka la leh hapoh ka jingsynshar ba nyngkong jong u Ravi Shastri kum u coach rangbah .
Ka Aishwarya bad u Abhishek ki la iatreilang ha kiba bun tylli ki phlim kum ka Dhoom 2 , Guru bad Raavan .
ngi don ia kiei kiei kiba ngi kwah ban leh ha ka jingim , .
Ka la long ka jingjop kaba khraw hapdeng ki nongpeitkai .
Ka phlim ba pawnam jong u Aamir Khan ka Dangal ka la kylla long ka phlim kaba heh tam ha kine ki phew snem , ong ka khubor jong ka Yahoo India .
Ka Jatiyatabadi Chhatra Dal , ka Left Democratic Front bad kiwei kiwei ki seng samla pule kiba don ha ka liang pyrshah ki la dawa ba dei ban pynsangeh noh ia ka elekshon bad ban ym pynlong ia ka jingthep vote ha ki hall .
Ia ki dawai la dei ban ai khlem jingsiew ha ki hospital sorkar .
Ka prokram kolshor " " Amra Nuton Jouboneri Doot " " , kaba la pynshong nongrim ha ka phang pdeng jong u Netaji , kan sa pynlong ruh . "
Ka kam shna jain bad shna jain ka la pynlong ia ka jylla ban sngew sarong bad ka la buh dak ha ka kyrdan jong ka ri bad ka pyrthei .
" Uwei u nongialam jong ka BJP u la ong ba u nongialam jong ka Congress lehnoh u i kumba u la " shim ia ka rai " " bad um peit ha kano kano ka jinglong ban pynbeit bad ka jinglong nongialam jong u Gehlot ."
bad kam long kaba pyntieng kum ka rukom shna dur , .
Kane kan wanrah ia ka jingjulor kaba kham khraw kaba la mad na ka jingshlei um , kaba pynlong ia kiba duk ban die ia ki mar ki mata bad kaba pynlong ia ki ban nang duk shuh shuh .
Ka ding ha ka jaka buh jingbam ka pynmih ia ki jingsawa
Ngi sngewkmen ban pyndonkam ïa ki jingshemphang na ki jingïadei jong ki ha ka liang ka teknoloji ha ka pyrthei na ka bynta ka jingkylla ha ka imlang sahlang digital jong ka ri India .
Ki heh shipai jong ka South Korea kiba ju pynmih ïa ki jingmaham lada ïohi ïa u namding ba la pynher na Korea shatei lam mihngi , ki la kyntait ban kren eiei .
Namar kata ka jingkhang , u la ong .
Ka Udaipur ka long kaba la kyrkhu da kiba bun ki jaka jngohkai kiba iatylli bad ka jingitynnad jong ka mariang kaba pynlong ruh ia ka ban pawnam na ka bynta ka jingtei ba phylla bad ka jingtrei kti ha ka ri rajasthan .
Ka jingthiah mynsngi : ka long kaba sniew ia ka koit ka khiah .
Ka Emeraude ka iap , da kaba pyndonkam ia ka bor kaba khatduh jong ka ban phah ia ki sha la iing ha ka por kaba thikna ba ki la jah noh na ka Iing Tokyo .
Nga ruh ngan ym iathuh ei ei ia phi .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Aaron Finch u la ioh ban bat ha Perth .
Na ka liang jong ka Serum Institute of India kaba shna ia u dawai Covishield ka la iathuh ba ha ka bynta ba nyngkong ka la ioh ia ki jingbthah ban pynbiang 1 . 1 klur tylli ki doh .
Ka Jingshlei Um , Jingtwa khyndew Na U Slap Ba Jur Ha Japan Ka Pyniap Ia Ki 10 Ngut .
Ka la pule ia ka kam ialehkai ha ka iingmane kaba don ha Dadar .
U la kyntait ban kren na ka bynta kane ka jingiathuhkhana .
Kynmaw ba ngan sa kyrpad ia phi iwei pa iwei ban thoh shaphang ka kam kaba phi kwah , ka iing kaba phi kwah bad ka iing ka sem kaba phi kwah .
Ka eksamin jong ka Group D kan long kaba pyndonkam da ka kompiwtor .
U Prof. U Uday B Desai na IIT Hyderabad bad u Prof . U Prasant Mohapatra na ka University of California , USA u la ïamir jingmut halor ka network sensor khlem wire bad ki buit IoT bad ka jinglah ban pyndonkam ha ka rep ka riang kaba thikna .
" U don ha ka liang jongno ? " " "
Ha ki briew ngim lah ban leh ia kane .
Ki liang ki la ai khublei ïa ki jingpyrshang ban pynskhem bad pynlong ain ïa ka jingïatreilang hapdeng ki Jylla India bad ki Thaiñ Russia .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka jingburom ia ka Indian Passport ka la kiew ha kylleng ka pyrthei .
Ngam dei u doktor jong u .
U Parr u dei u nongshong shnong uba pyrkhat ba ka long kaba thikna ba ki khynnah shynrang kin kham sngewtynnad ia ka jingleit khwai bad ka jingialehkai ban ia ka jingkren bein kaba sngewsih ban nang ia ka ktien Latin bad Grik .
U Bhatti u la don ruh ka jingïakynduh bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ’’ ong u Malik .
Da kaba iaroh ia ka jingshlur bad jingnoh synniang jong ka iing ka sem , ki bor pyniaid ka PGI ki la pyllait ia ka bai ICU jong u Kashmir Singh uba la iap jabieng .
Ym don ba lah ban tip ia ka por kaba thikna jong kata ka jingkut , hynrei ki sakhi ki pyni ba ka la jan .
Ki briew katba ki dang don hajan kawei ka dam , ki la iohi ia ar tylli ki impala ba la beh thngan da ki hynniew ngut ki kulai khlaw . Da kaba lap ia ka lynti ban phet krad , ki impala ki la ngam shapoh um .
Hangno ka don ka kam shimet ?
Nga khmih lynti ia kata , u la ong .
Ka jingleit jong u hemoglobin ka sdang ynda ki snam rong saw ki poi ha ki alveoli jong ki snier ha ka kad liengsuin .
Ki jingtip ba kham bniah shaphang ka Honda Activa 125
Ki la kyrshan ia ki nongialehkai kiba bakla .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki pyndonkam ia kum kine ki lad .
Ka jingjia aksiden ha surok Mymensingh ka la iap 2ngut.
Kane ka dei ka nongrim kaba ialam ia ki polisi jong ka ri India .
Kham mynshwa u Dr A . S . U Sidhu u heh jong ka tnad u la pdiang sngewbha ia u kongsan bad ki samla pule barim .
Ka jingtip bad jingpyniadei ka lah ruh ban long ka jingmyntoi kaba khraw ha kaba tei ia ka bor ha ki jaka pule .
Ia ki jingktah jong ka jingshah pyniap jong u Kaushalyan la pynpaw da ka jingshisha ba u Secretary General jong ka UN u Kofi Annan u la sngew ba u dei ban pynmih ia ka jingpynbna .
Katto katne na ki ki la trei kum ki nongthoh Bengali , Persia bad Arab ha ki iingbishar Arakan kiba wat la ki dang long ki Buddhist hynrei ki la shim ia ki rukom niam Islam na ka hima Bengal kaba don marjan .
Ka Vinobha Mandir ha ka jingshisha ka dei ka ashram kaba la pynkyntang sha u Vinobha Bhave u briew uba la sdang ia ka Bhoodan Movement ha ri India .
Ka Simarpreet ka mynjur hynrei ka iathuh ia u ba ka ieit ia u Guru namar ka jingstad jong u .
Nga la kylli ia ki kumno ngin ia kren ?
Da kaba jop ia ka jingkynting pisa , u kapten jong ka Kings u Sammy u la jied ban mad nyngkong .
Hangno don ka mon don ka lad
Naduh kata ka por la pyndonkam ia ka underpass kum ka jingpyniasoh hapdeng ki ar bynta jong ka sor .
Kyntait myntri ka HRD ka Smriti Irani ia ki jingdawa ban pynlong ia ka Sanskrit kaba dei ban pule
Ka lane kaba iadei bad ka por ba u briew u sah ha ka hospital .
Ha ka geology , ka carbonic acid ka pynlong ia u mawshun ban tyrkhong , kaba pynmih ia u mawshun , kaba ialam sha kiba bun ki jinglong mawshun kum ki mawshun bad ki mawshun .
Lada hadien kane ki ong ba u Modi um shah ia ki ban leh ei ei , kan jin da la long kum ka jingpynrem .
Ia kane ka phlim la pynmih tang hadien katto katne sngi ba la khlad noh ka tnga jong u Sunil bad ka kmie jong u Sanjay ka Nargis .
Ngi la ai ka jingkynthoh kaba khlain .
Ka jingbthah ba kongsan kam shym la kylla .
Ka National Human Rights Commission ka rakhe ia ka sngi sdang jong ka kaba 22 mynta ka sngi 95, 563 tylli ki mukotduma ba la pynbeit da ka NHRC na baroh 1, 15, 896 tylli ki mukotduma ba la register hapoh u snem ba la dep .
Ki kam jong ngi ki dei ban long kiba la pynshong nongrim ha ka jingshisha .
Ngi hap ban leit sha ka fair shnong .
Hato phi wad paralok na ka bynta ka burom , ka jingshah jied ne ka jingmyntoi ?
Ka jingkhang kaba sha ka liang kadiang jong phi ka ialam biang sha ka Matrix , sha ka bad sha kaba kut jong ka jaitbynriew jong phi .
Ka jingshai kaba lah ban iohi da ka khmat u briew ka tap ia ka jaka ba shai naduh kumba 400 haduh 750 nanometer .
jubab : Katto katne ki vanilla ba la pynmih ha Mexico bad kumjuh ha kiwei pat ki ri ki don ia ka jingmih na u soh tonka , uba don shibun ka coumarin .
Ki dur ki pyni ruh ïa u Mahatma ba u leit sha ka jingrakhe jubili rupa jong ka Dakshin Bharat Hindi Prachar Sabha ha Madras ryngkat bad u C Rajagopalachari.
Hynrei ki don ki jingeh bad ki jingeh kiba bun bha .
Ngi don ha ka jaka kaba ma .
Ka Jingtbit bad ka Mon ban pyniap .
U kpa jong u u William Farrell u la trei kum u nongkhein jingkhein ha Bengal bad ha ka snem 1929 u la shongkurim ia ka Prudence Josephine Russell kaba long ka nongpdiang sngewbha barim bad ka nongthoh jong uwei u doktor .
Kawei na ki kopi jong ka ka don ha ka jinglum jingtip jong ka imlang sahlang jong ki nong Asia , ha Dhaka .
" " " Ka London , England ka Australia ka la shah rem ha ka miet Sngi U Blei ha ka Canada 5057 ha ka jingialehkai basketball jong ki kynthei ha ka Olympic Park ha London . " " "
Ngim tip kumno ka long ban thaw ia kaei kaei .
Kitei kiba la shah kem ki long u Md Mahiuddin uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Shikarpur jong katei ka upazila bad u Safura Khatun bad u Israfil uba dei na ka upazila Benapole .
La pynlong ia ka jingtohkit kaba rieh bad la suba jur ia ka bynta jong u Sudhanshu Dhar Mishra . "
Bad katkum ka Baibl .
Hato ki shna biang ia ka jingthung ?
Ka jingshisha ka long ba ki duriaw ki ktah ia kawei pa kawei ka bynta jong ka jingim briew .
Ka snam kaba sniew : Ka Maharashtra ka don ha ka kyrdan kaba 3 ha ka jingdon ki nongpang HIV da kaba ai snam .
U Mendel Nun , u nongtong dohkha uba la shong ha rud duriaw Galilaia la palat 50 snem , u dei u nongtong dohkha uba la shah burom bha halor ki dohkha jong ka thain .
Ka Saina ka la wan ha ka kyrdan ba phra ha ka Olympics .
Ha u snem 1991 bad 1987 u la jop ia u Kumares Basu jong ka Congress .
Ha ka sien kaba ar hapoh 20 sngi , ka wah Krishna ka la sahkut hynnin ka sngi , namar ba ka la mad ia ka jingshlei um kaba jur namar ka jinghap slap ha kine ki ar sngi ba la dep .
Ia kane ka jingkhynra la peit live da u Trump , u Mike Pence u Symbud President bad ki heh jong ka tnat iada ri bad ki heh ha ka kamra peit ia ka jinglong jingman jong ka White House .
Tang khyndiat ngut ki synran lah ban khein ha kata ka por kum ki soh jong ka kam ialap U Jisu .
U sngewthuh ba ka jingshah sumar kan pynlong ia u khun jong u ban shah shitom haduh katno katno , bad kane ka pynsngewsih shibun ia u .
Ka Jylla kam don hok ban pynduh ia ka jinglaitluid jong u nongshong shnong wat tang shi khyllipmat khlem ka bor jong ka ain .
" " " Te phi la pyndonkam bakla ia ka jingshaniah jong nga ."
Ka India ka wanrah 83 percent na ka jingdonkam umphniang jong ka .
Ka Sorkar Jylla ka la shim ia ka jingkit kaba khia jong ka jingai jingiarap kaba T. . 5 , 402 klur na ka bynta kine ki jingpynkhreh .
Pyndonkam ia ka teknoloji ban pynphriang ia ka khubor jong ka ri India jong ka jingsuk bad jingbha jingmiat ha ki jaka ba jngai jong ka pyrthei .
Ka sut kaba lah ban ioh biang ka i kumba ka duna ban ia ka sut kaba lah ban ioh biang kaba lah ban siew .
U Robin Uthappa uba la shah pyllait da ka Kolkata Knight Riders ha u bnai ba la dep , u dei u rangïalehkai ba marwei jong ka ri India uba don ha ka thup jong ka jingdie lilam bad ka dor tynrai ka long T.1 . 5 klur tyngka .
La kha ïa u Prasad ha ka 5 tarik u Naiwieng 1958 bad u la long u MLA jong ka seng Congress ba san sien .
U Dey u la sah ha ka shnong Sutrapur jong ka nongbah Daka .
Te ha kano ka pyrthei nga im ?
U Gauba u la long ruh kum u secretary shimet jong u George Fernandes myntri kam pohiing ha kata ka por ha ka sorkar Atal Bihari Vajpayee .
Ha kani ka sngi da em leh u Nengroo , u Nazir Ahmad Khan wa u Arif Raja .
Ko sniang iehnoh ia nga nga kwah ban leit .
U Rajiv Gandhi u la shah pyniap ha ka jingshah pynbthei bom ha Tamil Nadus Sriperumbudur ha kane ka sngi ha u snem 1991 .
Ka jingwanphai biang sha India ka la pynlong shisha ia u Singh u nongsynshar hapdeng ki nongsynshar .
Ki jaka mane blei Ka Mosque 640, ka tempi 137, ka jingtep 50.
Ka distrik ka don ha khappud bad ka rud wah Mekong kaba shaphang sepngi ha kaba bun na ka jingjrong jong ka .
Ka Facebook , ka lad pathai khubor kaba heh tam ha ka pyrthei , ka la mad ia ka jingshah kynthoh kaba jur halor katei ka mat .
