" " " U Rahul um shym la sngap ia ki pulit ka thain ne ki heh jong ka SPG hynrei tang ia u Personal secretary jongu " " ong u Singh ha Lok Sabha "
Ki shipai Soviet ki la iaid shaphrang stet bha bad ka sorkar US ka la sngewkhia ba kin ioh ban knieh ia ka Korea baroh kawei .
Ia ka jingpynbeit ryntih la dang pyndep da kiba bun ki kynhun Mormon kiba niam tynrai .
Ka jingeh ha ka pyrthei na ka bynta ka jingkylla ka suinbneng
Katba ki jaka rep ki nang rit , ki nongrep ki donkam ia ki model kiba lah ban pynthikna ia ka jingbiang bam bad kumjuh ruh ia ka jingtuid kaba man ka por jong ka jingmih na ki jaka jong ki .
Mano ba nym kwah ban bteng ia ka jingjop ?
Pynkhuid ia ki snier bad ia ka dohnud jong nga
Ka NDA kan long pynban kaba duna 22 na ka dak jong ka jingbun paid ha ka iing dorbar kaba 242 .
Ki don baroh phra tylli ki jaka ba la khanglad ha ka distrik .
Ka Qatar bad ka America ki dei ki paralok ba kongsan .
" U la pynksan ba " " ka ktien ka dei ka tynrai ba kongsan jong ka jingithuh ia u briew shimet bad kumta , ka long kaba kongsan bha . " " "
Ngim kwah ban shim ia kano kano
Ki kam shipai ba nyngkong jong u ki la pynskhem ia ka jingsynshar jong u halor ka them jong ka wah Tungabhadra , bad suki suki u la pyniar ia ka jingsynshar jong u sha ki katto katne ki thain jong ka Konkan bad ka rud duriaw Malabar .
Kumta , ka jingpyrkhat ka iaid : Kaei kaba phi ngeit ka lah ban treikam bha na ka bynta jong phi , hynrei shisha phim dei ban pyrshang ban pynbor ia ka jingpyrkhat jong phi ha uwei pat .
U la ai jingmut ba u Dr . Ka jingmutdur bad ka khubor jong u Ambedkar ka don ka jingiadei kaba neh .
" U president ka BI u Sandeep Jajodia u la ong ba ki jingpyrshang ki dang iaid ban iarap ia ka Sarita ban lait na ka jingpynshitom kaba " " " " " " " " " " " " " " kum ka jingshah khang jingim "
Ka la long ka jaka ba ki nong Bilat ki sngewtynnad eh ha Madras .
Ki skul bad ki jaka pule ki dang khang ha kane ka por hynrei la pynlong ia ki eksamin katkum ka por ba la buh .
U Parrikar u la kren ha ka jingialang kaba la pynlong da ka Forum na ka bynta ka jingshngain ka ri .
" " " Ka la don ka rukom shakri imlang sahlang ha ka iing ka sem jong nga ."
U Langdon u la ai ka jingkyrhuh bad u la khein ia lade ba u long uba donbok .
Ki pulit ki dang wad ia u nongshah suba uba ar .
Ka dor jong ka Nokia Lumia 1020 kan sa paw ha ka 10 tarik u Lber .
INX Media case : U Chidambaram u ioh jamin ha ka mukotduma CBI , ban sah ha along ED .
Man la ka jingjia ba sngewsih jong ka mariang ka la wanrah shuh shuh ia ki koidi sha kine ki skul .
U Jitu Rai uba dei u nongjop ba mynta u dei u nongjop ba mynta ha ka Asian Games u dang rah ïa ka khusnam ksiar kaba nyngkong jong u ha ka World Cup katba ka Heena Sidhus ka long kaba ar .
U David Warner bad u Matthew Renshaw ki wan ban tied na ka bynta ka Australia .
Kaei kaba jia hadien kan sa long kaba kham sngewsih .
Ka aktor ka Kareena Kapoor Khan ka don mynta ha Australia bad ki dur jong ka na katei ka jingleit ki la paw pyrthei .
U Afridi u dei u nongrwai ba pawnam na ka Khyber Agency .
Hynrei ngi tip ba dei ma ngi kiba la thang ia ka bneng .
Ka jingjylliew jong ka ka long 10 km .
U sohjew uba thiang : Kum ki sohjew baroh , u sohjew u long u tyllong protein uba khraw .
Ka jingheh , ha ki pixel , hapdeng u nongpyni focus bad ka widget ' synduk ' .
U Graeme Smith, u rangïalehkai ba nyngkong jong ka South Africa, ula shah weng noh ha ka Champions Trophy jong u bnai ban wan, namar ba u mynsaw ha ka tyrpeng kaba sha kadiang , ong ka khubor jong ka kriket jong katei ka ri, ha ka sngi Thohdieng jong ka sngi Thohdieng.
2 . 8 tylli ki Hostel jong ki kynthei ba trei sorkar .
Ngin sa sdang ban ring dur ia ka phlim .
Ka sorkar ka wad ban pynlong ia ki jaka sumar ba thikna kiba lah ban ioh , hynrei bun ki briew ki shim ia ka jingshakri na ki doktor ki bym don laisen .
Hynrei ym don ba khot ia ka ka jinglehniam .
Ka ri kam lah ban phiah halor ka niam : Pyrshah u nongthaw ain ka BJP u Narayan Tripathi ia ka CAA
Ngi la buh thong ban buh 5000 tylli ki karkhana pynmih umphniang ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
U la ong ba la jied ia ki dkhot jong ki 28 tylli ki ward khlem da don ba ialeh pyrshah .
Ka khubor na ka kmie u Bhagat singh sha ki samla jong ka jaitbynriew .
Ia ki novel jong u la pynkylla sha ka ktien German , Phareng , Italy , Spain , Portugal bad kumjuh ruh sha ka Marathi .
Ka jinglong jingman jong ka pisa jong ki ka long kaba tlot bha .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman . ,
Nga la pynmeh ia ka kompiwtor .
Ki ar tylli ki bynta ki long : Ka jingiakhih sain hima sima bad ka jingiakhih sengbhalang .
Kane ka jingjia ka la pynmynsaw ruh ia lai ngut ki briew .
Ha ka sienjam kaba ar la bthah ia ka India ban pynduna suki suki ia ki shipai jong ka sha ka kyrdan kaba rit tam kaba donkam na ka bynta ka ain bad ka shongsuk shongsain .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA UN LEIT SHA KA JINGPYNBNA VALEDICTORY ÏA KA 89TH FOUNDATION COURSE ÏA BAROH KI JINGSHAKRI HA INDIA LASHAI KA SNGI , Rashtrapati Bhavan : 11 . 12 . 2014
U la pynbna ban ai jingiarap mar 2 lak tyngka sha kiba ha iing ha sem jong kiba la shah pyniap bad 50 hajar tyngka sha kiba mynsaw .
Ki shelf kiba thylli ha ka bynta jong ki dud jong ki dukan die marbam ha kylleng ka ri kim shym la iohi ia ka jingshalan ia ka umsoh la bun sngi , bad ki dukan ki buh ia ki dak ban panmap namar ka jingduna .
U la thoh ia ki kot kiba shyrkhei , ki kot kiba sngewtynnad , ki kot kiba phylla , ki kot kiba sngewtynnad , u la pyniasoh lang ia kiba bun ki jait jingrwai ha kawei ka khana .
U myntri ka tnad ka kit ka bah u Suvendu Adhikari u la ong .
Ïa ka World Athletics Indoor Championship kaba la thmu ban pynlong ha Nanjing China naduh ka 13 haduh ka 15 tarik u Risaw la pynkynriah noh sha u Risaw jong u snem ban wan .
Ka jingtrei jong u nongshna dur Uwei na ki sheikh jong u Iso .
Hato ngi bakla ban leh kumta ?
Nga sngewkmen ban pynbna ia ka jingtei ia ar tylli ki dharmashala harud ka lynti iaid Parikrama sawdong ka Janakpur .
Ngi dang shim ia ki lad ki lynti ban pynkhlain ia ki mashin pyntreikam jong ngi .
Kane ka pyrthei ka dei ka jong nga bad nga dei ka jong ka .
Nangta ka histori ka la shim ia la ka jong ka lynti .
Ki lah ban bat ne kurup ia ki jingbam ba suba .
Hynrei ym don ba khang ia nga ban long uba jop , bad ym don ba khang ia phi ruh .
Ka Sorkar ka la leh katba lah ban iarap ia ki nongshah pynkulmar .
Ka jingshondur ia ka phlim ' Kaalai ' ka dang iaid ha Pondicherry .
Bun ki jingkular ba la ai ha ki ki dang sah khlem pyndep .
" Da kaba pynshlur ia ngi ban pyrkhat ia ka jingktah kaba ki kam jong ngi ki don ha kiwei pat , u apostol Paul u la thoh : " " Kiei kiei baroh ki long kiba dei . hynrei ym kiei kiei baroh kiba myntoi . "
U samla uba la hiar na ka bike u la iaid ryngkat bad ka cell phone ha ka shkor jong u , ban leh kum ba u kren bad ban lait na ka jingsuba jong ki pulit .
Ka Pyrthei ka dei ka jaka kaba phylla .
Ki dur bad ki jingshna tnum bapher bapher ki la thaw ia ka dur khmat jong ka iing .
Ka kynhun shipai jong ka ri Bilat Kiwei pat ki kyrdan ki dak jong ka kyrdan Ki kyrdan shipai kiba ianujor Ki kyrdan jong ki shipai jong ka Canada bad ki dak jong ki shipai jong ka ri Bilat .
U la kham jan bha bad kata ka pair ban ia nga , bad u la paw ba u iaid sha ka liang jong ki .
" " " U Modi Ji , ka kompeni shimet kaba phi ieit eh , ka ILFS ka la jan ngam jyllop . "
Wat la ki briew kim pynkylla mardor ia ka jinglong jong ki , ka jingpynrung ia ka jingmut jong ka jingkhuid jingsuba jong ki bniat ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh ban pynkylla ia kiei kiei ha kaba kut .
" " " Nga la san ha ka mishon balang ha Queensland ba shathie , " " u thoh . "
Pule katto katne ki bynta na ka jingiakren .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain NDPS .
U Gora u la ong , Hapoh ki jinglong kiba mynta , ka long kaba tynrai ban pynbor ia lade .
La pyndonkam ia ka ban pynmih ia ki aplikeshon kiba pyndonkam ia ka FPGA bad ka kor jong ka.
U Hicks u la thoh katto katne ki kot ba iadei bad ka jingpynkylla ia ka jingkhluit jong ka gas .
Ki long kiba sngewthuh ia ka kolshor jong ngi .
" " " Kane ka jingialehkai ruh ka nang kiew suki suki ha kiwei pat ki ri kiba kynthup ia ka France , Australia , Brazil , Canada , bad United Kingdom " " ".
Ka phlim Yash Raj ka dang shah ring mynta ha Delhi .
Watla u Hanis u la leh bha ban thep ia ka kol kaba ar jong ka Malaysia hynrei kim shym la lah ban ioh ia ka kol .
Kumno ngi lah ban leh katkum kine ki kyntien ?
Ai myntri ia ki shithi allotment sha ki nongrep
Ka sorkar , pynban ka la shah ia ka jingtreikam kaba rit jong ki rel bad ki liengsuin hapoh ka ri .
Haba ia dei bad ki jingsoi , u Justice Ashok Bhushan u la ong ba ki jingsoi jong ki MLA kim ong ba ki ai jingkyrshan iano iano ruh .
La kumno kumno nga ju sngap ia ki kot khubor kiba la thoh ha ka tape . Nga la dep sngap arsien ia kane ka issue , bad ka dang ialehkai ha ka stereo jong nga mynta hi .
" " " Ka lieng kit umphniang ka la kit haduh 1.3 million gallon ka umphniang , bad ka la sahkut katto katne mail na rud duriaw ." " " "
Kan long ruh ka karkhana shna tiar ba nyngkong eh jong ka Tesla shabar jong ka US .
Ka LIC , ka SBI , ka PNB bad ka BoB ki don 18 tylli . 5 percent ka bhah kawei pa kawei ha ka UTI AMC .
U la ong ba ha Siachen ka madan thma kaba jrong tam ha ka pyrthei ki shipai India ym tang ba ki iada ia ki khappud hynrei ki pynlong ruh ia ka jingialeh Swacch Siachen .
Lah ban shim ia kine harum kum ka kynhun ba nyngkong jong kum kine ki jingiada kiba bha tam : 1 .
Haba kren ha ka Republic TV u la ong : .
U myntri ka tnad rel u la ai khublei ia ki paidbah halor ka jingkynthoh jong ki bad ai khublei ia ki halor ka jingsngewkhia bad jingiatreilang jong ki .
Lada phi pyrkhat ba phi lah ban ioh :
Nga dei u khun marwei jong ki kmie ki kpa jong nga .
Baroh phi dei ki nongmihkhmat jong ka Jingsuk Pyrthei .
Ha katei ka jingkhawai la ïohi ruh ïa u nongpynïaid jong ka Bollywood u Subhash Ghai .
Ki lah ban don katto katne ki daw kiba pynlong ia kane ka jingpang.
Ki nongthaw khiew , ki nongshna juti , ki nongrwai baroh ki la wan ban sngap ia u .
Ka jingbishar ka la iehnoh ia ki nongiashim bynta ba kongsan ha ka kam.
Baroh ngi sah hangta mynta ka miet .
Ka la mih ha u snem 1992 ban peit ia ka jingtreikam jong ki zoo bad ban ai jingiarap ia ki ha ka liang ka jingstad bad kiwei kiwei ki jingiarap .
Pyndam noh na ka sink kaba iadei
Nalor ka jingrwai ka thaw ruh ia ki jingrwai .
Ka jingkit jingbah jong ka jingpynshisha kam dei ha ngi : Ka India halor ka jingdawa jong ka China ia ki sakhi kiba skhem pyrshah ia u Masood Azhar .
Ka Kim Kardashian, ka khlur jong ka Reality TV, ka la kylla long ka kmie ha ka sien kaba saw bad u tnga jongu, U Kanye West.
Ka la don ha ka jingdih dawai ha ka por ba ka dang bishar ia ka mukotduma . '
2020 Ki jingmut ba kongsan tam jong ka jingpynitynnad : Ki jingmut ba pawnam tam bad ki jingpynwandur Mehndi na ka bynta ka Karwa Chauth
Mynjur ka kynhun myntri ban pynkiew ia ka jingsiew burom ia ki nongtrei Anganwadi bad Asha
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ong ba ka Sorkar ka la sei ia ka pisa Prize na ka bynta ki nongjop Medal .
" " " Ka dei ka kamram jong ngi iwei pa iwei , ban pynthikna ba ka jingwad ia ka jingroi jingpar kan ym pynthut ia ka mariang jong ngi . " " "
Ki Khristan ki don ruh ki para Khristan kiba iaineh ha ka balang , bad khamtam eh , ki don ia U Nongaplangbrot uba ieit , U Blei Jehobah .
Hadien kata ki la leit jngoh ia ki surok jong ka shnong .
Ki jingpyrshang kin sdang shen ha GMC ruh .
Nga la sngewbha , phi leit shakhmat .
Ka paw shai ba ka jingbym siew ia ki ram pule puthi ka dei ka jingmih kaba beit na ka jingbym don ki kam kiba bha .
Na ka jait Jiw la kha ia u Rufus Daniel Isaacs Reading ha ka 10 tarik u Lber 1860 ha London .
Kane ka la long ka plan jong u baroh shilynter .
Bad ban leh ia kata phi pynkut noh da kaba format shi bynta , kumta ki jingkynmaw ki leit .
U Don Hahn u kren shaphang u ‘Mano ba la frame ïa u Roger Rabit ?
" Namar kata ngi la mudui da ka ejahar na ka bynta ka Seng Katholik Tamilnadu pyrshah ia u Phadar Jegat Casper sha ka Tamilnadu Bishop Council " " . "
Ia kane ka tiar la pyndonkam da ka battery kaba 4,000mAh .
Ka bus ba la pynkiew kan leh ia ka kam jong ki 40 tylli ki bus ba ju pyndonkam .
Hynrei shwa ba u briew un pang TB , ar tylli kiei kiei ki dei ban jia .
" " " Ka jingdon jong ki kali bad kiwei kiwei ki kali ha surok ka la nang kiew bha ."
Hynrei ki tiar pynhiar mynsiem ki duna bha ha kylleng ka pyrthei namar ka jingbun palat ki nongpang .
Hadien kata , nion ia u button uba heh ha ka tab jong ka jingpeit bniah ia ka lieng .
Ka India ka la shalan ruh kumba 190 MW ka bor ding sha Nepal ha ki 12 tylli ki jingpyniasoh sha shiliang pud ha ka kyrdan 11kV , 33kV bad 132 kV .
U lap ba ka dei ka samla pule kolej bad ka shong ha Kutralam .
Palakkad : U president ka BJP ka Jylla u K Surendran u la pynpaw ba ym donkam ia ka UDF ha Kerala .
La ai lang ia ka Nobel Prize na ka bynta ki dawai sha ki arngut ki nongwad bniah ia ka jingpang cancer na US bad Japan
Ka bai lutksan jong ki nongdie ia ka petrol mynta ka long T.3 . 34 shi litar bad kata ha ka diesel ka long Rs 2 . 52 .
Pdiang sngewbha , u Frodo jong ka Shire uwei uba la iohi ia ka Khmat !
Ka la kyrmen ban long ka aktress .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka jingialang ha surok ha ka thain Nadia jong ka jylla .
Ia ka BBB la pynbna da u myntri pla tyngka u Arun Jaitley ha ka jingkren jong u ha ka mang tyngka ha u snem ba la dep .
Ka dustur ka la pynlong ia ka cowrie kum ka unit ba la pyrkhat jong ka rukom khein jingkhein .
Ka jingsngewthuh ia kaba sniew ka long ka jingdonkam kaba donkam eh ban kyntiew ia kaba bha .
U Jisu u la seng ia ka jinglehkmen kaba man la u snem ban pynkynmaw ia ngi ia ka jingpynbiang ia ka jingsiewspah .
Ka palat ia ka 4 . 85 lak ngut ki briew , kiba sah ha ki 340 tylli ki camp namar ka jingshah thombor , la pynbha pat bad baroh ki camp la khang noh haduh ka 31 tarik u Risaw , 2013 .
Bad kata kam long kaba shai .
Ha ka jingtohkit u Karan bad ka Sunny ki la iathuh ha ki pulit ba u Gulfam bad ka Sunny ki dei ki paralok .
U Khan u la long ruh u aktor , uba la paw ha ki kam sniew bad ki kam sngewtynnad .
U Bah Thomas u la ong haba kren sha ki nongthoh khubor hadien ba u la leit sha ka jingïalang ha Park College of Engineering and Technology hajan Coimbatore ha Tamil Nadu .
Ngin sa pynthymmai ia ki jingtip ha ki social media jong ngi .
Ki briew kim shym la pyrkhat ba kane ka lah ban jia hangne ​​.
Kumba la pyni ha Ioannis 13 : 15 , kane ka long kham palat ban ia ka nuksa .
Haba kren ha kane ka sngi , u Myntri Rangbah u la jer kyrteng ia ki kam pynroi ba la leh da ka Sorkar ha kane ka thain .
Ynda ki la poi hangta , ka Mrs . U Baker u dang bat ia ki nong India ha ka lynti .
Ka sorkar ka thmu ban pynmih 40,000 klur lyngba ka jingpynkylla ia ka pisa mynta u snem mang tyngka .
U mihkhmat ia ka thain Srinivaspur ha ka Elaka Kolar .
" " " Nga khmih lynti ia ka Real Madrid kaba khlain bha ."
Ka Greece kam dei ka ri kaba nyngkong eh ban iashim bynta ha ki jingialehkai .
u samla pule , u nongshah hikai , ne u nongjngohkai pyrthei .
U nongbishar jong ka Additional session u P N Deshmukh haba kyntait ia ka jingpan jingpyllait jong u Fardeen Khan hynrei u la buh ia ka 8 tarik u February ban thaw ia ki jingkynnoh pyrshah ia une u aktor .
U la pynshlur ia ki samla ban pynbun ia ka jingiashim bynta ha ka jingpule bad ka jingialehkai ban kiar na ki jingdih buaid .
U briew uba don ha ka lieng surf u shong halor ka umsaw .
Namar ka jingshah tynrah kaba jur , ka tnum jong ka kali ka la shah rong noh .
U soh u long uba pher ka dur bad ka jingheh .
Kaei ka jinghikai kaba U Jisu U la hikai da kaba sait ia ki kjat jong ki apostol jong u ?
U Kejriwal u pynthikna ia ka kam ha u hynmen ba kham rit jong u Rohith .
Ka jingpynheh root ka long kaba biang .
Ia ka test la leh da kaba pyndonkam ia ka snam na ka jingpynhiar kti .
Kaei kaei kaba ngim pat ju leh ha ki por ba la leit noh .
Ngam lah ban pynpaw ia ki kyrteng namar ba ka dei ka kam kaba rieh , la ong u Malik .
Ka lad ka dei ban ai sha ka BJP .
Ha u bnai Nohprah ba la dep la buh ia kane ka jingkylli haneng ha ka kot khubor ba la thoh da u Dr . U Ciril Godec u dei u chairman jong ka tnad urology ha ka Hospital jong ka Long Island College ha Brooklyn , New York .
Ka jingleit lynti ngan iakynduh ia ka duriaw .
Ka tyllong um Jacobs kaba don ha trai jong kine ki lum , lah ban dang leit jngoh ia ka .
Ha kaba iadei bad kane ngam lah ban klet ia ka jingleit jngoh jong nga ia ka ISRO ha ka por Chandrayaan bad ia ka por ba nga la pynlut bad ki stad saian kiba trei shitom jong ngi .
Hynrei ngam shym la shah pynbor hapoh ka jingpynbor .
Ha ka por 4 : 00 baje mynstep. m Nga donkam ban leit sha kano kano ka jaka kaba kongsan
U President barim u Pranab Mukherjee ha ka jingïalang jong ka RSS kaba la long ha Nagpur .
Ko parabangeit jong nga ka dei ka ri jong ki samla .
Ki ophis jong ki riew shimet ki lah ban plie hynrei yn shah tang 33 percent na ka bor trei .
Hynrei ki kyrteng jong ki myntri myntri kim pat lah ban pynbeit .
Ka pher bha na ki bynta kiba nga la leh mynshuwa .
Utei u heh pulit u la ong ruh ba yn khot ia katei ka nongshah lehbein ban buh jingthoh ia ka jingkren jong ka ha khmat u majistor .
U la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka eksamin rung JNU .
Ki briew ki la sdang ban kyndit .
" Ha ka khubor jong ka , ka President ka la ong " " Ha ka sngi kha jong u Guru Ravi Das nga ai ka jingkhublei bad ka jingkitbok kitrwiang ia baroh " .
U Rajinikanth bad u Kamal Haasan ki iasnohkti lang ?
Ka jingmut jong ka jinglehkai kynhun ka la nangroi shabar jong ka ri Bangladesh .
U Kohli u la iaroh ia kiwei pat ki jait nongwad bniah kum u Jadav kiba la leh ia ka jingwad bniah kaba jur ban wanrah ia ka jingthoh kaba kordor .
" " " U Narendra Modi u dei u ' chela ' jong u Advani " .
Ka um slap ka rung sha ki iing bad ki dukan jong ki briew namar ba ki jaboh bad ki tiar shna ïing ki la tap ia ki nala um .
La register case tuh pyrshah ia ki nongtuh bym lah ban ithuh bad la sdang ban wad ia ki nongleh bymman .
ki iaid sharum bad nga .
Honey , ka jingkhang ka plie , ka don ka jingsawa na shabar .
Ka koit ka khiah jong u Mallasarja ka la nang sniew haduh katta katta ba la i kumba un sa iap noh kloi bha .
Ka jingialehkai phutbol jong ka snem 1990 ka dei ka jingialehkai phutbol kaba 14 kaba long ka jingialehkai phutbol pyrthei kaba ju pynlong man la ka saw snem .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba u Rajesh Kumar u la shah sumar ha Civil Hospital kaba don ha katei ka jaka .
Kum kane ka jingbymlong briew ka long kaba ym lah ban map bad la pynrem da ki kyntien kiba khlain tam !
Ha ka jaka jong U Allah ? Ki lah ban iarap ia phi ne iarap ia lade ?
" " " Ia kane ka jingiathuhkhana la kyntait da kiba bun ki nongpynmih ."
Ha kane ka phlim ki dei kiba la leh ia ki bynta ba hakhmat eh ha kane ka phlim .
Batai ia ki jingtip na ka histogram ba la dro .
Kane kan pynsuk ia ka jingtuid jong ka pisa ha ka dor kaba rem bad kan pynmih biang ia ki jingkwah ban bei tyngka .
Kumta ka don ka jubab jong ngi .
Kumta la pynsangeh noh ia ka jingpyndonkam ia ka plastic ha kaba shna surok .
Kane ka long kham bunsien ban pynduh mynsiem ia ka jingdon kali namar ki daw jong ka mariang .
Ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ki dei ki shijur kiba pawnam bha ha Bollywood .
Ka jingbishar bniah ia ki kam runar bad ka ain la buh shabar
Ki lai ngut ki la shah kem bad ki don ha ka jamin , la iathuh ki pulit .
Ka sorkar Bihar ka dei ruh ban plie ia ka kolej sumar thymmai ha Bihar .
ka pynlong ia ki jingeh ha ka koit ka khiah na ka bynta ki briew .
Kane ka rukom ka buh ia ki jylla kiba kham rit kum ka Punjab ha ka jingeh .
Hynrei u pilot u la lah ban mih noh na ka liengsuin .
Da kaba shim ia ka kam Professor jong ka ktien Urdu ha ka skulbah Tokyo , u la leit sha Constantinople ha ka snem 1911 .
135 klur sha ka hok jong u bnai Risaw jong ka 17 . 9 lak ngut ki nongïoh jingmyntoi , hapoh ka skhim penshon jong ka imlang sahlang , kaba pynlong ïa ki jingsiew katkum ka por na ka bynta u snem 2018 , ong u nongaiktien ba thikna ha ka sngi Balang .
Da ki 29 tylli ki vote , ka Florida ka dei ka jylla kaba kongsan tam na ka bynta u Trump .
" " " Ngim nym sah sngap jar ."
Kam long shuh kum ka shnong .
Saw jait ki sohjew ha ka jait Gaylussacia ki ju don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka America shatei lam mihngi khamtam eh u sohjew G . baccata , kaba la tip ruh kum u sohjew uba lieh .
Ka twitter shimet jong u Modi ka bym shym la shah ktah ha kane ka jingjia ka don palat 61 million ngut ki nongbud jong u .
Ka eksamin jong ka jingwan skul ha ka kam shna ïing ha ka ri India baroh kawei la shim da ka CBSC .
U lah ban iohsngew ia ki sur ba jem na kawei pat ka kamra .
Ki jingbym iaryngkat kiba la pynshong nongrim ha ka jingsngewpher jaitbynriew bad kumjuh ruh ki jingbym iaryngkat ha ka ioh ka kot ki hap ban pynbeit .
Ka kynthei kaba don ka hat bad kaba don ki jingpeit khmat .
Bun ki kompeni ki khmih lynti ba ki nongtrei jong ki kin wan trei .
Amaravati : U president jong ka tnad nongrep jong ka YSR Congress Party u MVS Nagi Reddy u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jinglong jingman jong ka kam rep ha Andhra Pradesh bad u la ong ba ki nongrep ki don hapdeng ka jingeh kaba khraw .
Katba u AB de Villiers , u Shubman Gill bad u Sanju Samson ki la kamai mar 79 , 77 bad 74 ron .
U khlieh duh jong ka kynhun shipai jong ka Pakistan , u General Pervez Musharraf u la pynrem ia kane ka jingshah thombor jong ka iing dorbar jong ka India hynrei u la maham pyrshah ia kino kino ki jingleh ba kyrkieh jong ka sorkar India pyrshah ia ka Pakistan .
Ka ding ha ka jaka buh dawai
Bad nga tharai ba nga dang iasaid ba ngi dei ban nang khyndiat .
Ha ka hukum jongka , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pan na ka Centre ban ai jingïarap ha ka Trust ïa u Nirmohi Akhara uba la shah weng noh ïa ka mukotduma jong u .
Ki nongjied ki la jied ban pynjahthait ïa phra ngut ki nongïalehkai ba la kham rangbah kynthup ïa u Mahendra Singh Dhoni uba dei u kap ba man ka sngi.
Ka jylla ka la mang T.200 klur na ka bynta kane .
La thaw katto katne ki jingthew ne ki jingthew ban bishar ia ki bynta kiba bha bad kiba sniew jong ka jingpang sngewthuh bakla .
" " " Haduh mynta tang san percent na ka ding kaba heh 350 akar la lah ban tem , ha kaba palat 400 ngut ki nongpynlip ding ki dang ialeh pyrshah ia ka ding . " " "
" " " Ki kmie ki kpa jong ka khynnah ki la sngewskhem ba u pulit tohkit u kyrshan ia u Abdul Jabbar bad ia ka iing ka sem jong u ."
Kaei kaba la jia ia ka jinglaitluid ban kren bad ban pynpaw pyrthei ?
Pyrkhat bha ia ki jingbakla kiba phi leh .
Nga la wad bniah bad nga lap ba ki don ki jait jingkhia bapher bapher .
Lada ngi iatreilang ngi lah ban ioh kham bun .
Ngim lah ban iaid pyrshah ia ki .
Ka Google Assistant kan kyrshan ia palat 14 tylli ki ktien thymmai kynthup ia ka ktien Bengali , Gujarati , Kannada , Malayalam , bad Marathi .
" Ka nongpeit bniah jong ka GfK ka Megan Baldock ka la ong ha ka kotkhubor The Guardian : " " Ki jingkhein ki pyni ba ka jingbun ki nongthied mynta ki pan ia ki Android handset da ka kyrteng . " " "
Ka BJP ka lah ban iohi ia ka jingshah rem ha ka elekshon Delhi .
Ia kane ka phlim la ring hapoh bad sawdong ka Punjab bad ha Chandigarh .
U Myntri Rangbahduh u la bthah ruh ba dei ban leh mardor ia ka jingthmu kaba bniah na ka bynta kum kane ka jingai dawai kaba heh .
Namarkata , la pyndonkam ia kane ka formula kaba marwei da kaba ai ia ki jingdon jingem kiba pdeng .
Ka camera kaba shadien ka dei kaba don 16MP bad ka flash .
Ka lawei kan long kumno ?
U Sharad Pawar , u Sitaram Yechury bad u Akhilesh Yadav ki la poi sha Bengaluru na ka bynta ka jingpynsmai ia u Kumaraswamys .
Kaba kham pawnam ka long ba u Allu Arjun bad u Sukumar ki la pynmih ïa ki phlim ba pawnam kum ka Arya bad ka Arya 2 kaba la ïarap ïa u aktor Bunny ban ïoh ïa ka jingshai kaba khraw ha ka kam phlim .
Balei nga kwah ia kata ?
Ka India ka la ong ba ka CAA ka dei ka kam kaba don hapoh jong ka ri India baroh kawei bad ba ia kane ka ain la pdiang lyngba ki lad synshar paidbah hadien ka jingiatai ha baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka Parliament .
Khlem u AL ha ka bor , phin hap ban phet noh bad ka pisa jong phi .
U la dawa ruh ia ka penshon kaba T. 5 hajar na ka bynta ki nongrep ha ka lain jong ki shakri sorkar bad ki heh sorkar kiba la shongthait .
Ka jingpynbha ia ka jingmih kan pynduna ia ka jinglut ha kawei ka unit , kan pynbha ia ka jinglah ban ialehkai ha ka pyrthei jong ki mar jong ngi .
Ka ben kaba don hajan ka jingkhang kaba don ka jingkieng ha lyndet jong ka .
U la shah sngewtynnad ha baroh arngut u Modi bad u Rahul .
Ia kane donkam ban pyrkhat bha , u la bynrap .
5 Ki Khristan bashisha kim ju ngop ha ka jingmane bleithaw .
Haba kyntu ia ki nongtrei mon sngewbha jong man la ka seng sain pyrthei ban pynthikna ba ym don kano kano ka jaka kaba shah iehnoh ha ka jingpynkhreh , u Kejriwal u la ong , Ki briew ki lah ban pynkhuid ia ki iing jong ki katkum ka jingkyrpad .
Ka jingbam ia ka jingbam kaba biang ka lah ruh ban iarap ban pynduna ia ka jingkhia .
Ka tower kaba jrong 170 phut ha ka bynta ba shathie .
Ki poster kiba pyni ia u Modi kum u ‘Mahishasura’ bad ia u Rahul kum u ‘Blei Shiva’ ki paw ha Patna .
Ka bor pyniaid ialehkai jong ka ri India kan pyniar ia ka jingstad , ki lad jingiarap bad ka rukom peit bniah ban pynthikna ba ka kyrdan ialehkai jong ki nongialehkai kan kiew sha ka kyrdan jong ka pyrthei .
U Subramanian Swamy, la buh ban ai jingkren ha ka Times Lit Fest Delhi mynta ka sngi ha ka por 4 baje. 30pm ha ka jaka sah jong ka ri India .
Bun ki skul shimet ruh ki la pynbna shuti .
' U Dei U Nongialehkai Dabangg ' , La ong U Salman Khan Katba U Pynpaw Ia U Nongialehkai Cricket Uba Ieit eh .
Ka la jia ha ki por ba la dep jia mynta bad kan dang iai jia ha ki por ban sa wan .
Ha ri India ki bank ki shaniah ha ki pisa ba la buh da ki paidbah .
Jop ka Team India ha ka FIH Women s Series Final .
Kumta mano ba ai jingkynthoh ia kaei kaba ki nongthoh khubor jong ka thain ki ong ? Kumba ka long ka ophis Met kam lah ban iathuh ia ka jinglong ka suinbneng .
Kum ka tyllong jong ka jingbam , ka jinglong mardor jong kane ka jingiadei ka nang jur .
U Joseph u C . K . Dekster Haven
Ah Rama nga ieid ia phi !
U la pynpaw ka jingkyrmen ba kane ka model ynda la mynjur da ka NITI Ayog , ka tnad pla tyngka , kan lah ban kyrshan shibun ki karkhana kiba donkti ha ka kam shna dieng , ka jingpynmih umsohjew , ki jait umphniang bapher bapher bad kiwei kiwei ki bynta .
La ong ba ka dei ka astra kaba eh tam ban ioh .
kaba la pyni ïa ki dur jong u nongïalam ba ha khlieh duh jong ka Iran bad ka lama jong ka Iran .
Em, ko baieit jong nga, ngan ym shah ia phi.
" " " Nga kwah beit ba un jop ha ka jingim " .
Haba peit ia ka jingkiew jong ki kam runar , ka paw shai ba ki Dalit , ki kynthei , ki nongkhaii , ki khynnah , ym don mano mano ba shngain ha ka jylla .
Ka jingpeit bniah ia ki jingdonkam bad ki jingbatai ba bniah jong ka Samsung Galaxy Note 9 .
Ka don ha ka jaka ba kylla ha kaba ki khlaw slap jong ka Amazon bad ka khlaw ba rkhiang bad ki khlaw ki btap jong ka Cerrado ki iakynduh .
Ia kane ka jaka tep la pynlong kyrpang na ka lynti iaid laitluid jong ka Connecticut ha u snem 1995 bad la pynrung ia ka ha ka thup jong ki jaka ba pawnam jong ka ri ha ka 12 tarik u Risaw 2001 .
Ka don ka jingeh kaba khraw kaba ap ia phi !
Kane ka dei ka ri kaba bun jaitbynriew .
" " " ki kti ki plie , hynrei ki kti kin iasoh lang . " " "
Ka la hikai ia ngi ba ngim dei ban wad ia ki lad ki lynti shabar ka ri .
Palat arspah tylli ki bus ki treikam bad ki ai ka jingpyniasoh surok sha ki nongbah ba heh jong ka jylla .
Ka la don shibun kiei kiei kiba dei ban jop , bad ka la long ruh kaba eh shibun ia ka ban pdiang ia ka nongrim jong ka Baibl shaphang ka jinglong khlieh khnang ba kan long kaba kohnguh ia la u lok .
Ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ki la ring dur na ka bynta ki nongthoh khubor katba ki dang poi lang ha katei ka jingïalang .
Ka ri ka la don 52 771 ngut kiba iap haduh mynta ka sngi .
Ka jingpynkhreh ban niew ia ki vote ka dang iaid shakhmat .
Ki dawai ki long kiba rem dor haduh katta katta Wat ki jingleit jngoh jong ki doktor ruh ki long kiba rem dor .
Ki briew kiba duna ka jingpynpaw pyrthei ki kham sngewtynnad ban shah pynthut , kumta shu shim ia ka sienjam kaba shadien bad sngap .
Kane ka jingiateh ka long kaba bha haduh katta katta na ka bynta ka jingkiew ha ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi , u la bynrap .
" U Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la ong " " haduh ban da ai ia ka jingkyrshan kaba bniah , kumno ki jylla bad ka ri kin iaid ? "
Ki pulit pat kim pat lah ban pynthikna .
Kiei kiei kiba dei ban pyrkhat haba thied ia ka kali CNG kaba thymmai kaba dang wan ha India
Ka Belgium ka long kaba pdeng hynrei ka jaka ba kongsan jong ka kum ka lynti ban leit sha France ka la pynlong ia ka kum ka thong jong ka jinghiar thma jong ka Germany ha ki snem 1914 bad 1940 .
Ka dei ka bynta kaba saw jong ka phlim Housefull .
Ka mobile jong u ruh ka la jah rngai .
Ha kaba sdang ki briew ki la sngew lyngngoh shibun balei u Modi u la sdang ia ka jingiakhih jong ka Clean India ?
" Ka synshar paidbah , ka jinglong hok bad ki briew jong ka Karnataka ki la duh noh " " u la ong .
To ngin ia pyrkhat bniah ia kine ki mat .
Ka kyrteng jong nga ka dei ka Buck , bad nga wan hangne ​​ban ialehkai .
Ka Jingpynshai na ka Agriculture Ministry ha kaba iadei bad ka hok jong ki nongri dohkha bad ka jingkhang ri dohkha
U kpa jong u u Shintaro Abe u dei u myntri kam bar ri .
Hynrei ym shym la lap satia ia ki sakhi pyrshah ia uno uno na ki .
Ka jingpynlait paidbah kan sdang ha ka por 12 : 30 baje mynstep mynta ka sngi .
Hyderabad : Hynriew ngut ki briew jong ka kynhun mishoneri ki la shah kem ha ki pulit jong ka Jawahar Nagar ha ka sngi Nyngkong namar ba ki pynkylla niam ia ki trai shnong .
U la plie ia ka jingtap , u la ailad ia u mrad ban thiah hangta bad u la leit ban lum ia ki dieng bad ki sla ban thang ding .
Ka India ka dei ka ri kaba bun tam ki nongpyndonkam Facebook ha kaba ki don palat 195 million ngut ki nongpyndonkam .
Ka Nepal ka la pynrung ia ki thain jong ka ri India kum ka Kalapani , Lipulekh bad Limpiyadhura ha ka map jaka ba thymmai jong ka .
Ngan kren ha ki jingialang ha Sasaram , Gaya bad Bhagalpur .
Ka Huambo ka dei ka jylla Angola .
Hadien ba la wai ka jingialang u Sitaram Yechury u la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban pynliem ia ka BJP .
Nga kyrshan ia ka jingleh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis .
Ka jinghikai khia ka pynkhlain ruh ia ki shyieng , ka iarap ban iada na ka jingduh shyieng bad ka jingpang shyieng .
Ki 5 ngut kiba ioh pang na Kerala kiba la ioh jingtip hynnin ka sngi ki dei 3 ngut kiba ha iing ha sem kiba don ka jingleit jingwan sha Italy bad 2 ngut kiba ha iing ha sem jong ki kiba la iakynduh ia ki .
Kaba sngewsih ka long ba kum kine ki paw ba ki nang kiew .
Kumjuh ruh kito kiba don ia ki data ba rieh ha ki kompiwtor ba ki trei ne ha iing kim dei ban pyntreikam ia kane ka jingdonkam .
Khatduh eh , dih bun ka um .
Arsien la beh noh ia nga na iing jong nga , hynrei la shim ia nga da ka longiing kaba kynja mynsiem ki kmie ki kpa , ki hynmen , ki para kynthei , ki khun .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh , ka jingiadei bad jingiatreilang jong ngi ka la nangroi bad nangjylliew ha man la ka liang jong ka jingpyrshang jong u briew bad man la ka bynta jong ka jingiadei jong ngi .
U Righi u la ailad ia u Marconi ban leit sha ki jinghikai ha ka skulbah bad ruh ban pyndonkam ia ka jaka test bad ka jaka pule jong ka skulbah .
U Rao pat u la pynrem ia ki jingkynnoh .
Namar ki jingeh kiba jur ha ka shongkha shongman , ka la pyrshang ban pyniap ialade lai sien .
Ka jingkynthoh kaba nga la ioh ka long namar ba nga pynkylla ia ka Harry Potter .
Pule ruh : Tohkit ka CBI u nongialam barim ka TMC u Asif Khan halor ka jingshah thok pisa na Saradha chit fund
Kumjuh ruh ka la don ka jingkulmar kaba jur namar ka jingeh ha ka jaka ieng kali .
Bad kaei kaba ki leh ka long ban pynkupbor ia ki nong India ha ki jait rukom kiba phylla baroh .
10 tylli ki iing ki la shah pynjot , ki mar ki mata kiba shongdor da ki klur ki la shah pynjot .
Kane ka website ka don ha Houston , Texas bad ka don ki Server ha San Francisco , New Orleans bad Montreal .
Te , tang kawei ka jubab ka lah ban sumar ia ki jingkylli jong ngi baroh .
Ka jingpyntreikam ia kane ka projek kan pynduna ia ka por bad ka jinglut jingsep na ka bynta ki kali kiba iaid hapdeng ka Jetpur bad ka Somnath kaba pyniasoh ia ki ar tylli ki nongbah bah jong ka Gujarat .
Kaei kaba phi iohi ? Ha kaba nyngkong , tang ka jinglum lang ia ki jingjot !
Ki nongai ram ki don ka jingkyrmen ba ka rukom ai ram ka lah ban long kaba jop ha kaba pynthikna ia ka dor kaba dei jong ka kam ha ka rukom kaba shai .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la thep kawei pa kawei ka kol ha ka kylla miet jong ka jingialehkai .
Ka jingkynnoh ba kongsan pyrshah ia u Rahul ka dei ka jingleh arsap .
Pynkhreh ia ka custard haduh ba kan da jem bha .
Ki don 52 tylli ki longïing kiba sah ha ki ïing rit hangta .
Tang ka mill hi ka la sahkut .
U khun rangbah jongu u Hasan Iqbal u la pynpaw ia kane haba iakren bad u Prothom Alo ha ka sngi Saitjain , ka sngi ba la pyniap ia u Kamaruzzaman .
Balei ka jingsngewtynnad shaphang jong ka ?
Ha kane ka sngi la ia donlang u Dr RL Marwaha , u Dr Rupam Jalota , u Dr Ravinder Singh bad kiwei kiwei ki nonghikai .
Ka China ka niew ia u Dalai Lama kum u nongpyniakhlad ba shyrkhei .
U Xi u la shongkurim ia u nongrwai ba pawnam jong ka China u Peng Liyuan ha u snem 1987 .
" Jingpynpaw 1 : 7 : " " Ha khmih u wan bad ki lyoh . bad ki khmat baroh kin iohi ia u " " . "
Ia une u khlur ba tyngshain la ai khusnam da ka khusnam kum u aktor ba tbit tam ha ka snem ha katei ka jingialang .
Ka Ramna Apartment Complex , Moghbazar , Dhaka .
Kordit ia ka pyrthei namar ki jingpynthut ! namar ka dei ban long ba ki jingpynthut kin wan . hinrei kordit ia uta u briu da uba kata ka jingthut ka wan !
" U syiem Ijipt u la khot ia kita ki nongpynkha khun bad u la ong ha ki : " Balei phi la leh kumne bad phi la pynim ia ki khun shynrang ? " " .
U Dr Reddy u la pynskhem 3 . 18 na ka shispah .
Ki samla pule ki la ker kut ia ka ophis jong ka DU VCs
Ia kane ka phlim yn pynmih da ka Kripa Films .
Ka US ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingshah ‘ set ’ jong u kpa jong ka nongïakhih hok jong ki kynthei Pak ka Gulalai Ismail ha Pakistan bad ka jingbteng ban shah pyndik ha kiba haïing jong ka .
Hynrei kaei ka ban jia ia kine ki post ?
Shuh shuh , phi lah ban pynbeit ia ka font jong ki texts jong phi .
U President Hassan Rouhani u la ong ba katei ka jingpyniap kan pynjur ia ka jingpyrshah jong ka Iran ia ka America .
Ka tnad iada ia ka hok jong ki khynnah ka la pan ia ka kaiphod na ka bor synshar district .
Ar tylli ki painkhana kiba iajan ha ka kamra shet jingshet kaba don ki tile
Hato don kum kata ka mrad ?
Ha lynti , u Wilson u la shim ia ka kam ha kawei pat ka skul , u la iehnoh ia u Seward ban bteng sha Eatonton ha ka thain Putnam .
Wat la ka Priya Mani ka sah ha Bangalore hynrei ka wan na Tamilnadu .
Haduh mynta ki phlim jong u Sushant Singh Rajput ki la nang kiew bha naduh ba la mih ka khubor jong ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong u .
Ka la leit ruh ban ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Shisien ka Madhupur National Park ka la dap da ki hati , ki hati , ki khnai , ki sim , bad kiwei kiwei ki mrad khlaw .
Haba iaroh ia ka jingtrei shitom jong ka AIIB , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India bad ka AIIB baroh ar ki long kiba thrang bha ban pynlong ia ka jingroi ka ioh ka kot kaba kham kynthup lang bad kaba neh .
U sngewtynnad ban ialam na khmat .
Ngi pdiang sngewbha ia ka jingjop jong ka BJP .
Balei , namar ba ka dei ka niam Islam .
Haduh kine ki sngi ka iing syiem Mysore ka don ha ka kti jong ki syiem jong kane ka jait bad ki iashim bynta thikna ha ki jingrakhe Mysore Dassera .
Kiei kiei kim iaid beit na ka bynta ka BJP ha Maharashtra
Ha kane , ki lad pathai khubor jong ka ri India ki don ka bynta kaba kongsan tam .
Ngin sa wan biang ha ka taiew ban wan !
Mm , kata ka dei ka jingmaham kaba ngi baroh ngi sngewtynnad ban don .
Kum ka nuksa , ha ki katto katne ki khep ka lok kaba iaineh ka lah ban don ki jingkylli shuh shuh ban kylli ia u tnga jong ka .
Nga kwah ban leh kham bha bad donbok ba nga la lah ban leh ia kata .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Lamphang ka Ïing Dorbar jong ka Nagaland u Er .
6 ngut ki la iap bad uwei u la mynsaw ha ka jingbthei bom ha pharma unit ha Hyderabad .
Ki lehnoh ki la kurup phra tylli ki suloi na kawei ka ktem pulit ha Jammu bad Kashmir ha ka miet jong ka Sngi U Blei .
Ka jingpynjlan por kan iarap ban pynurlong ia ki jingthmu kiba dang sah jong ka projek ha ka rukom kaba pura .
Ka jingialeh kan sa long kaba kham eh shibun , watla .
Ka Thapar Hall kaba don ha ka jaka pule jong ka skulbah Punjab ha Ludhiana .
Kane ka kynthup ia ka leit ka wan , ka jaka sah , ka jingleit jngoh ia ka jaka bad kiwei kiwei ki jinglut bapher bapher .
Ka kynhun jngohkai pyrthei jong ka Jamaica ka la bthah ia kawei ka kompeni pynbna jong ka ri America kaba kyrteng ka Doyle Dane ban leh ia ka jingpynbna ia ki dur .
Kumno ka kaiphod kaba thikna ka ïarap ïa ki rangbah balang , u nongsharai jylli bad ka tnad treikam ban ai ka jingpynshlur kaba donkam ?
Teng teng , ka jinglong jingman ha ka longïing kaba bakla ruh ka i kumba ka don ka bynta kaba khraw khamtam ha ki shynrang .
Ha ka por jong nga ngam pat ju mad ia ka jingiakren bad uno uno shaphang kano kano ka kam kaba kum kata .
Ka Airtels kaba 349 tyngka ka ai 3GB ka data man ka sngi sha ki nongthied jong ka ryngkat bad ki juh ki jingmyntoi ba la pyndap na ka bynta ka jingtreikam kaba 28 sngi .
Ka Brazil ka don palat 271, 000 ngut ki nongpang coronavirus bad ka dei ka kyrdan kaba lai ha ka pyrthei hadien ka US bad ka Russia .
Ki batai ba ki dkhot jong ka kynhun shipai jong u khun jong u ki la noh synniang sha ka jingai sngewbha .
Ia kane la rai ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba dei peit ia ki kam parliament , ba la pyniaid da u myntri kam poh iing u Rajnath Singh .
Kiba shah sumar ha DMCH ki kynthup ïa u Kulwant Kaur , U Ravinder Kaur , u Manpreet Kaur , u Arjan Singh , u Vajir Singh bad u Sukhdev Kaur .
Ka la hikai ia ka thoh ka tar India ha ka ktien phareng bad ka jingpynkylla ktien ha St . U Xavier College ha Ahmedabad naduh u snem 1992 haduh u snem 2007 .
Kiwei pat ki ri ki la bud khamtam ka Thailand , ka Vietnam , ka Malaysia bad ki jaka ba marjan .
Mynta , hangne ​​phi iohi ba nga pyni ia phi 4 jait ba kongsan jong ki nar kiba lah ban shah ia ka jingshit bad ka domain jong ki jong ka jinglong ha kaba ki long kiba la pynskhem .
Kan long kaba sngewtynnad ia ki .
Baroh kiwei pat ki dukan lait noh tang kito kiba die ia ki mar ba donkam , ki dukan dawai bad ki jaka sumar kin dang khang .
Kumjuh ruh ka Aprilia SXR 160 kaba khlain bor kan don ia ka unit kaba 160cc kaba la shim ram na ka scooter Aprilia SR 160 BS6 kaba la die ha India .
Ki don 48 ngut ki briew kiba iaid ha katei ka bus .
Hangne ​​ki don lai tylli ki jingkylli na ka bynta u nongpule ban pyrkhat jylliew .
Lada la pynshisha ba une u dawai u long uba treikam ngin sa pynmih ia u ha ka kam khaii ong u Md Ebadul Karim uba dei u nongpyniaid jong ka Beacon .
Ka jingheh jong ka phyllaw na ka liang mihngi shaphang mihngi kan long sanphew phut .
Hato kan don kano kano ka kambah kaba jia ha ki taiew ?
U nongialam ka TMC u la kylli hato ka sorkar pdeng ka thmu ban ailad ia ki kynthei ban shong kali khlem jingsiew ha Delhi Metro .
Ka kam ka la poi sha ka iingbishar .
Ki la sngew lyngngoh baroh arngut ia ka jingtbit jong u Khnai Dung , haduh ba kim shym la iohi wat ia ka Khnai kaba itynnad .
U Sawant u dei u nongialam ba shakhmat jong ka Shiv Sena , bad u dei ruh u president jong ka seng nongtrei MTNL .
U Sunil Arora u heh nongmihkhmat jong ka elekshon u la ai jingtip sha ki lad pathai khubor halor ka jingïakhun thep vote 2021 . Pynbna ka EC ia ki tarik elekshon
U dei ruh u nongkyrshan jong ka .
Ia kata ka balloon la bthei da ka jingshah rem jong ka BJP ha ka elekshon jong ka jylla Delhi .
Ngim shah ban kren ha Parliament .
Hynrei ka Mumbai kam shym la shah ktah haduh mynta .
Ka taiew kaba dap da ki jingjia ha ka ' Bigg Boss 7 '.
Katto katne ki kam kin kham pdiang ia ki ban ia ka pisa . Ym kum ka pisa , lada ki shah tuh ne jah , lah ban bujli noh .
Ha ki juk baroh ki jingpang ba saphriang kum ka jingpang khlam ki ju wanrah biang ia ki jingpang khlam , ka jingtieng bad ka jingiap .
Nion ha ka link kaba iadei .
La suba ba utei u briew u la iap na ka jingpang . . .
' Lashai ka rel kaba la kit da ki Muslim kan iaid lyngba ia ka jingkieng ban leit sha Pakistan .
Ha kaba kut ka Enid ka la iakynduh ia ki khyrdop jong ka Aleksandria .
Hadien kane ka la ak ha ki katto katne ki phlim Bengali bad ki phlim TV Bengali kum ka Rang Milanti , Rajkahini bad ka Byomkesh .
Ki tank um jong ka ki don kyrpang ha ki terrace bad la pyndap ia ki da ka jingiarap jong ki pipe kiba don hapoh khyndew .
Ka Apple ka la sdang ban pynmih ia ka iOS 12 . 2 ka jingpynkylla ia ka software na ka bynta ki iPhone bad ki iPad .
Hynrei ki nongkhaii kim shym la pdiang ia ki jingkyrpad ba la buh da ka sorkar .
Kane ka jingpule kaba thymmai shaphang ka bor jong ka jingai jingmut bad ka jingleh ka dei ka jingmut jong ki nongwad bniah kiba nyngkong eh ha ka Raz Lab ba pawnam jong ka skulbah McGill .
Nga don ka jingshaniah khyndiat .
Ka National Rural Employment Guarantee Scheme kaba dei ka skhim ba kongsan jong ka sorkar pdeng la pyntreikam mynta ha ki 10 tylli ki district jong ka jylla .
Pynkylla ia ka pyrthei jong ka jingrwai phlim .
U President ka BJP ka Jylla mynta ka sngi u Kamal Sharma u la pynpaw biang ba u Myntri ka tnad khajna u Bikram Majithia u dei ban hiar shuki noh .
Ka long kaba phylla shibun ba ki khlieh jong ka Congress jong ki ar tylli ki jylla , ha ka jaka ban iakhun na la ki jong ki jylla , ki la pynpaw ia ka jingkwah ban iakhun na Mumbai .
Ka jingiakhih jong ngi ka iaid ha ka rukom jong u Gandhi , kumta ngim dei ban kren shaphang ka jingpyniap iano iano ruh .
10, 11. Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingieit ia ki parabangeit kiba ngim ithuh shimet ?
Nga sngewsynei ia ki nongpyrshah bad nga tip kumno ka sngew .
Bun ki kynthei , pynban ki sngewbha .
U la pynlong ia ka jingkhot ia nga shwa ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , la ong u Surendran .
kaba la kren shibun ha Europe .
Hynrei hadien ka jingiap ki apostol U Jisu Khrist , u Soitan u la pynmih da ka jingleh thok ia ka jingphaidien .
Ka resol ka la ong ruh ba ki ri ka pyrthei kim dei ban shu sngap jar jar ha ka jingpyrshang ban wad ïa ka lad ban weng ïa ka jingïakynad ha Kashmir .
To iaid katba phi dang don ka jingshai , khnang ba ka jingdum kan ym jop ia phi . bad uta uba iaid ha ka jingdum um tip shano u leit .
Paralok , Kawei pat ka jingialap kaba leit ban ai jingmyntoi ia ka ri India baroh kawei kynthup ia ka Bundelkhand shibun ka dei ka Jal Jeevan Mission .
Katno ka jingjia kaba phylla ha ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong u briew ka long kata ka juk kaba la kut noh ha u bnai August 1914 .
Ka la don ka jingpynkylla ia ka polisi ha ka sorkar .
u briew uba la ai bor uba leh ia ka kam sumar kum kaba pher na ka jingsumar
Kiba iap ki long 681 ngut .
Ka dur ba la shna thok jong ki khynnah ka dei ka dur ba la pyni ia kiei kiei kiba paw kum ki khynnah rit hynrei kiba la pynmih khlem ka jingdonkti beit jong ki khynnah ha ka jingpynmih hi .
Shuwa ban kyntiew ia u kum u Deputy Managing Director ha ka SBI u dang trei kum u Chief General Manager ha Lucknow Circle kaba don palat 1600 tylli ki Branch bad 16000 ngut ki nongtrei .
Haba kynthoh ia kane , u nongaiktien jong ka Congress Karnataka unit u VS Ugrappa u la pynrem ia ka jingkren jong ki myntri da kaba ong ba u la pyni ia ka jingbym burom ia ki nongrep .
Nga tharai ba kata ka dei ka jingbakla jong nga .
Kan long kaba phylla ban ïatreilang bad katto katne ki nongïalehkai kriket kiba phylla kiba don ïa ka jingshemphang kaba bun bha , u la bynrap .
Ka Range Rover Evoque kaba lah ban pynkylla dur kan sa paw nyngkong eh ha ka pyrthei ha ka por jong ka jingpyni ïa ki kali ha Los Angeles ha u snem 2015 ka ban long ha ka sngi Nohprah . 18
Nalor kata , ki jingtrei civil kiba kot sha ka 90 klur tyngka ruh ki dang iaid shakhmat .
" " " Katba nga tip ngi la jop lypa ," " u la ong ."
Kim dei ki jong ngi ban tuh ne pyndonkam bakla ha ka kyrteng jong ka jingsuk jong ngi ' ki korporashon jong ngi ' ne ka jinglong nongthied jong ngi .
Yn buh ia ki kor wad nar ha baroh ki jaka rung jong ka jaka
Ki la tuh 84 kg ki jingdeng ksiar bad Rs .
Ka Mother Teresa ka la long ka jingpynpaw jong ka jingshakri ia kiba duk bad kiba duk .
Ka donkam ia ka jingpyrkhat kaba bun .
Ym slem yn sa buh ia ka jingkyrpad kaba thikna sha ka sorkar Malaysia .
Hynrei haduh mynta ym pat shym la ithuh ne kem iano iano ruh .
Donate jain sha kiba donkam , ka jingjop kan kdup ia ki dienjat jong phi .
U Salim Khan u la shongkurim ia ka aktress ka Helen watla u la shongkurim ia ka Salma ka kmie jong u Salman .
Ia ka jingpynkut la shim halor ka nongrim jong kata ka jingkynthoh .
Kan kham suk ban aiti .
Ki jingburom ba riewspah ba la ai sha ka Indira Gandhi
Ym don mano mano ruh kynthup ia u Modi kiba lah ban kylli jingkylli ia ka ban ioh ia ka nongrim sain pyrthei kaba la jah , la ong u Singh ha ka kyrwoh .
Kynmaw ia kawei ne ar tylli ki bynta kiba donkam ban pyrkhat ha ka snem shakri kaba thymmai .
Ka JavaScript ka la ai bunsien palat , bad ka la pynbor ia ka jinglum jaboh .
Ym don kum kine ki jingmyntoi kiba lah ban ioh ha ka jingshim ram ia ka jaka .
Hato ngi lah ban tei ia ka Saians ha ka jingkhih .
Ka thma ka long ka jong U Jehobah bad u la ai ia ka jingjop .
La ong ia nga ba ngan ym ioh ei ei ha ka jingthoh .
La ioh kurup ia u drok ba shongdor haduh 5 lak tyngka
U Myntri Rangbahduh u la ïakren ruh bad ki nongtrei mon sngewbha jong ka MyGov platform , ka rynsan ïatreilang bad ki nongshong shnong ba la thaw hapoh ar bnai naduh ba la thaw ïa ka sorkar .
U Trai u don ha ka kti kamon jong phi . Un pynkhyllem ia ki syiem ha ka sngi ka jingbitar jong u .
Hadien ba nga la pynngeit ia lade ba ka kyrteng jong U Blei ka long U Jehobah , nga la pyrkhat kaei pat kaba ngam tip .
Lada phi ioh ia ka jingnang jingstad , phi lah ban leit shano shano ruh ha ka jingim .
Ym shym la lah ban shem wat tang shiphew ngut ki briew kiba hok hangta .
Ha kaba sdang la kyntait ia ka da u Rangbah shipai jong ka Germany , u Erich von Falkenhayn hynrei u nongmihkhmat jong u , u Paul von Hindenburg u la mynjur ia ka wat la u don ki jingsngew artatien .
Kiar na kaba ai jingtip ha ka phone .
Ka Institute ka treikam hapoh ka tnad kam bar ri jong ka sorkar India .
U la ong , ha kane ka juk jong ka jingnang jingstad , ha kaba ka jingpule , ka jingwad bniah bad ka jingpynmih jingmut ki long kiba kongsan , ka National Education Policy kan pynkylla ia ka ri India sha ka jaka ai jingtip kaba thymmai .
Maharashtra : Sospon u Speaker ia ki 19 ngut ki MLA ka liangpyrshah na ka dorbar dorbar
Kam long kumba ka komishon ka la shim khia ia ki kaiphod bad ki jingai jingmut jong ka NDI .
Ka don u pud na ka bynta ka jingpynpaw pyrthei laitluid , ngim dei ban thombor ne pynjah burom ia ki briew kumta .
Ka Amba Mata Temple ka dei ka temple kaba la rim bha kaba la tei ha ka spah snem kaba 12 bad ka don ha ki lum Girnar .
Ha ka poster jong ka First Look la pyni ia ki khlur ba pawnam ha kane ka phlim ba kynthup ia ka Samantha , ka Vijay Sethupathi , ka Fahadh Faasil bad ka Ramya Krishnan bad kiwei kiwei .
La ai kyrteng thymmai ia ka kum ka Kapten Kirk .
Haba u nongiarap jong u nongniah kali u la dawa 8 taka na u , u Jasimuddin u la ong ba ka bai kali ka long kaba heh palat na ka bynta ka jingleit kaba lyngkot kum kata .
Ka jingpyni kan sa pyni ha ka 22 tarik u Iaiong ha ka Zee TV .
Ki jaka kiba don hapoh bad sawdong jong ka Saluvankuppam la tip ba ki la don briew naduh ki spah snem ba nyngkong jong ka juk Khristan .
U P Vetrivel uba dei u nongkyrshan jong u nongialam ka AIADMK ba la shah beh shnong u TTV Dhinakaran u la pyllait paidbah ia ka video jong u myntri rangbah ka Tamil Nadu ba la khlad noh u J Jayalalithaa ha Chennai Apollo Hospital .
Ka jingpynkiew kyrdan kam dei tang ka bynta jong ka jingpynroi ia ka jinglong , hynrei .
Ki briew ki la shu pyrshah ia ki .
Ki jingpyrshang ki dang iaid ruh ban khring ia ki nongbei tyngka na kylleng ka pyrthei ban pynbha ia ki jingtei jong ka ri , u la bynrap .
Ka jingbishar bniah jong ka RBI ia ka polisi pisa kan long ha ka 4 tarik u Lber .
U Patel u la pynpaw ba ka kam engineering ka long kaba lah bha ban ai ka lad kamai kaba kham bha ha ri India .
‘ Ka jinglong mynsiem ’ , bad ‘ Ka por ’ ki long ki phang kiba ju wan biang ha ki jingtrei jong ka .
Don kiban ong ba ki nongwei ki long kiba sniew palat bad ki wad ia kiei kiei kiba sniew ban ong .
Ha kaba kut la set phatok ia ka hadien ba ka la pyni ia ka jinglong kaba nang sniew .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban long u Nongshad ?
Naduh hangne ​​ym shym la iohi ia ki briew .
Te balei ka dei ban jia ia ka cinema .
Mynta ka Tesla India ka don ïa u Nongïalam HR jong ka Ri ha u Chithra Thomas uba kham mynshwa u la trei ha Walmart bad Reliance Retail .
Bad nga la ju tan .
Kumta , ha ka jingshisha , u kylla long u nongshah lehbein ha ka jingpynlong jong u hi .
Ka la ong ba lah ban ai jingpynhiar dor ha ki jaka naduh ar sngi haduh ar kynta shwa ban mih ka rel .
La sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ka jingpynkiew bad ka jingpynpra biang .
ban ia kaba ngi pyrkhat wat khuslai , tangba leh ia ka .
La kha ïa u Rizk ha Beirut ha ka ïing Khristan na u kpa uba na Lebanon bad ka kmie kaba dei na Hungary .
U la shong halor u maw u da bat ia u dieng ban pynim ia lade .
Katno ka long kaba pyntngen ban shem ba la weng noh ia ka jingtim ha ka khyndew , kaba la pynsuk shibun ia ka kam rep !
Kan bteng ia ka Satyagraha haduh ban da lait im ia ka ri : Ka Mamata Banerjee
U Moses u la kyntait ia ka jingsngewbha kaba shipor jong ka pop bad ia ki spah jong ka ri Ijipt . Kumno u la don ka jingngeit bad ka bor ban leh kumta ?
U nongialam jong ngi u myntri rangbahduh u Narendra Modi u ong ba ka mantra na ka bynta ka roi ka par ka long ka jingkynnoh.
Ki briew ki la shim ia ka jingtip shaphang U Jehobah bad ki la pyndonkam ia ka ha ka jingim jong ki .
Kata ka long lehse ka kynhun kaba heh tam na baroh .
Ngi la sngew lyngngoh bad kumjuh ruh ngi la tieng .
U Salman Khan , u Farah Khan bad u Rahul Dev ki la iaroh ia u Shah Rukh Khan ha ki social media .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga leh ia ka bynta jong ki professor .
Ha India , ka jingpang sniehdoh ka pynlong ia ka jingiap jong ki kynthei haduh 17 percent .
Ka jingiap jong ki 33 ngut ki khynnah kiba iap ha Gorakhpur Government Hospital namar ka jingbym biang ka oxygen ka la kylla long ka kam sain pyrthei .
Ka jingtei ia kane ka iing la sdang ha u snem 2014 bad la pyndep ha u snem 2017 .
La pynsangeh noh ïa ki jingshakri ha Meerut , Ghaziabad , Muzaffarnagar , Bulandshahr , Shamli bad yn sdang biang ha ka janmiet jong ka sngi palei , la ïathuh ki bor synshar bad ki heh pulit jong kitei ki district ha ka PTI .
Ym duna dewiong na ka bynta ka Power Sector .
Ha Valiyathura kaba dei ka rud duriaw kaba la shah ktah bha ha ka District , lai tylli ki lain iing kiba don hajan duriaw ki la shah pynjulor .
U Rohit u iehnoh ia u Sachin da ka rekod kaba phylla
Lehse , kane ka dei kaba la leh ia ka .
Ngin sa pynbeit na ka bynta jong phi .
Ka kaiphod kam buh kano kano ka jingkitkhlieh ha ki heh sorkar .
U Ian Chappell u sngewkhia ia ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng ia ka Test cricket
La Kem Arngut Na Kaba Rahbor , Pyniap Ia U Samla Ha Rajasthan : Ki Pulit .
' Ka jingpyniap ialade ka nang kiew hapdeng ki pulit '.
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 306 bad 498 A jong ka IPC bad ki la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
Ka jingngeit ha ka bor pynkoit jong ki um mineral ka sdang naduh ki por ba mynshuwa .
Ha ka jingshisha ki iohi ia baroh . . .
Ka tnad bording ka la pynbun ia ka jingpynmih khnang ban lait na kane ka jinglong jingman .
Ka sorkar ka ithuh ia ka jaka ba kyrpang jong ki Anganwadies ha ka Jylla jong ngi .
" " " Kum u khynnah , nga ju sngewtynnad ia ki riewshlur bad ki jingpynwandur ka dei kawei na ki lad ba bha tam ban poi sha ki nongpeitkai kiba kham samla . "
U Tariq Anwar u la iehnoh ia ka NCP hadien ba u Sharad Pawars u la kren kynthoh ban iada ia u Narendra Modi halor ka Rafale deal
Ka Raffaele Bergamasco ka nongpynïaid ïalehkai ba pawnam jong ki kynthei ïalehkai boxing ka wan phai biang sha Italy ban don ryngkat bad ka tnga kaba pang .
Pynmih calendar ki pulit halor ki kyndon pyniaid kali
Ka jingiakhih kaba la sdang na u Sardar Vallabhbhai Patel circle ka la kut noh hajan ka ophis jong u District commissioner .
Ka la don ka jingshad kti kaba jur bad ka jingkyrhuh kaba ieng .
Ka shad bad ka jingrwai ki dei ka bynta jong nga .
Ka jingwad bniah ka la pynpaw ba kiba bun ki skul ha Maharashtra ki don bun ki khynnah shynrang ban ïa ki khynnah kynthei .
Ka jinglong rit mynsiem jong u Manasseh ka pynsngewbha ia U Jehobah .
Da kaba sngewnguh ia ka jingsngewtynnat kaba jur jong ka Lithuania ia ka kolshor , ka jingmut jingpyrkhat , ka art bad ka jinglong mynsiem jong ka ri India , u Nongsynshar u la batai ia ki dkhot jong ka ri nongwei kum ki nongmihkhmat jong ka kolshor jong ka ri India .
U la sdang ban lum pisa T.10 kum ka bai kali .
Hynrei , ka jingktah ia ka Delhi ka la kham duna bha .
Nalor kata , ka pisa kaba 100 percent na ka bynta ka pisa ba la buh lypa ka don na ka SBI bad PNB , la bynrap biang u Gill .
Da kaba kdew ba ka sorkar jong u ka dang trei ia ka Policy rep na ka bynta ka jylla , u Myntri Rangbah ka Jylla u la kyrpad ia ka CRRID ban phah ia ki jingai jingmut jong ki ban pynlong ia ka kaba kham pura bad kaba don jingktah .
Mynshuwa ka ju long kaba rkhiang .
Ki 40 tylli ki iing Dalit ha katei ka shnong ki don ha ki ar tylli ki mohalla .
Katba u Chiranjeevi u dang bunkam bha ban ring dur ia ka phlim jongu kaba dang wan kaba la tip kum ka Sye Raa kaba la pyniaid da u Surender Reddy .
Kaba mut ba ka dei ka jingkyrshan jong baroh ba ka rynsan ialehkai ka treikam .
U Obama u la maham ia u Trump ban nym iaid lait na ka jingiateh halor ka jingkylla ka suinbneng
La ka long ka sorkar pdeng ne ka sorkar BJP ha kawei ka jylla , ka jingthmu ba marwei jong ngi ka long ka roi ka par . Ka long : ka jingpynroi bad jingpynroi marwei .
U coach ka India u Graham Reid u la sngewskhem katba ka kynhun ka sdang ïa ka jingïalehkai Olympic 2020 ryngkat bad ka Pro League ha kane ka sngi kut taiew
Ka dei shaphang ka jingdon jong ka jingkren .
Ha Me , Ah Trai , nga pynphai ia ka .
Ki komiti ba neh ki dei ki komiti ba neh ba la thaw na ka por sha ka por katkum ki kyndon jong ka ain jong ka iing dorbar ne ki kyndon treikam bad jingpyniaid ia ki kam ha iing dorbar .
Tangba ong ia u Rocco ba ngi dang ap, Tom.
U aktor u Kit Harington uba la pawnam bha na ka bynta ka bynta jong u kum u Jon Snow ha ka phlim telebishon kaba pawnam bha kaba la tip kyrteng kum ka Game of Thrones .
Ka Grand Hotel ha Lund ha Sweden ka dei kawei na ki hotel bad ki jaka bam ba rim tam bad ba pawnam tam jong ka nongbah .
Ka la long ka phase kaba eh bha ia nga .
Ka dei ka kam jong ka Sorkar India ban shim ia ka rai .
U Somdev u la shah rem ha ka wat ba nyngkong jong ka Australian Open
U Bhai Gobind Singh Longowal President ka SGPC u la sam ïa ki khusnam sha ki nongjop , katba u SK Singh Oberoi na Dubai u la pynïaid ïa kane ka jingïalang sam khusnam .
Kumno ka jingdon kamra bad ka dor kamra ka long ha kine ki san snem ba la leit noh ha ri India ?
Ia kane ka mobile app yn peit bniah da ka tnat peit bniah ia ka projek jong ka Swachh Bharat Mission ha ka tnad jngohkai pyrthei .
" Ha kiwei pat ki jaka la khot ia ka rukom kum " " ka jingpynhiar mynsiem ba rim " " . "
Kane ka dei ka elekshon kaba kongsan tam ha ka histori jong ka ri jong ngi .
Ha ki ar tylli na kine ki rukom leh , la pyndap ia ka sniehdoh da ki coil platinum lane la khang da kaba pyndonkam ia ka polymer um kaba heh ka jingkhluit kaba kylla rkhiang haba la pyllait ia ka ha ka lyngkhot lyngkhai kumta ka khang ia ka lyngkhot lyngkhai .
Ïa kine ki arngut la pynkit mar mar sha PGIMS ha Chandigarh ban ïoh jingsumar .
Haba la kylli jingkylli ia u halor ka jingsngewtynnad jong u ia une u striker , u la pynpaw ba u la ju peit ia u bad u dei u nongkyrshan ba khraw .
Pyndap ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ka sorkar India ruh ka dang shim katto katne ki sienjam na ka liang jong ka .
Ka met jong ka lieng ka la kynthup ia ka bynta kaba khraw jong ki sensor bad ki tiar ialeh kiba la shna ruh da ki karkhana bapher bapher jong ka ri India .
U President Sirisena u la pynithuh ruh ia ki myntri sorkar jong u sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi .
Nga iohi ba u la iakynduh ia u Emmett .
Ngi kwah ba kan long ka por kaba kongsan na ka bynta ka Dehradun .
Ki kynhun jong ngi ki la leit sha ki jaka bapher bapher .
Haba la beh ia u da u nongshun un tep ia la ka khlieh ha ka khyndew , da kaba pyrkhat ba u la buhrieh ia lade kumta na u nongshun .
Ka Lata Mangeshkar ka la rwai na ka bynta kane ka phlim .
Ka dei ka jingpyrshang kaba thymmai ha ka theatre .
Kiwei pat ki nongïalam ki ban ai jingkren ruh ha kane ka jingïalang ba kyrpang ki long u PM jong ka ri Bilat u David Cameron bad u President ka China u Xi Jinping .
Ki jingialehkai bapher bapher ruh ki la long shi bynta jong ka jingrakhe .
Ia ka jingmynjur yn ai online da ka bor ba dei peit , u la bynrap .
U la dei ban jied .
Na ka liang jong ki pulit kila leit mar mar sha kane ka jaka bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ha ka 11.1.
La ai patent ia uwei u nong Australia , arngut u nong America bad uwei u nong Canada .
Ka dang long ka bynta jong ka jingim jong u haduh kine ki sngi .
La khang ia ki jaka peit phlim , la pynsangeh noh ia ki jingshon phlim .
Ngi la iakynduh ia kawei ka samla kaba la sngap ia ka jingkren ba nga la pynkhreh . Nga la pule ia kawei ka jingthoh bad nga la buh katto katne ki kot .
" Ka la dei ban long kaba kham heh ban ia ka jingim ." " "
Ki dkhot bapher bapher jong ka Jemaah Islamiyah , ka kynhun lehnoh Islam ki la shah rai pynrem ha kaba iadei bad ki jingbthei bom , kynthup ia lai ngut ki riew shimet kiba la rai pynrem iap .
Baroh kaba ki nongrep bad ki nongtrei ki ioh ka long tang ka jingpynbyrngia jong ki jingkular bad ki ain , u la ong .
" Da ki lak ngut ki nongjngohkai pyrthei kin wan ruh sha ka tempi Kamakhya bad kin kyntiew ia ka ioh ka kot " " u la ong . "
Da ki hajar tylli ki tiar ialeh , la pynduh noh ha ka por ba pynduh .
U Tom bad ka Mary ki trei ha kajuh ka jaka lehkai .
Baroh arngut ki shynrang bad ki kynthei ki iakynduh ia ka jingeh .
Ka MSP jong ka Ragi ka la buh ha ka dor Rs . 1050 shi kwintal kaba pynkiew ia ka da Rs . 85 shi kwintal ha ki snem ba la dep MSP .
Ka jingialap elekshon na ka bynta u Kandi bad Nowda kan kut lashai ka sngi ha ka por 6 baje janmiet .
Kata ka dei kaba nga kren .
Ki don katto katne kiei kiei kiba lah ban iarap ia ka GDP ha kawei ka quarter .
Da kaba tied nyngkong ka India ka la lah ban kamai sha ka 90 bad 8 na ki 20 ober hadien ba la buh ia ka ha ka bat .
Katkum ka jingong u Anup Bhaiya uba dei u nongpyniaid bad u heh ophisar jong ka Money Honey Financial Services Pvt .
La iathuh ba u IAS ophisar u Kshatrapati Shivaji ruh u don ha ka thup ban ioh ia ka kam kum u Deputy Governor jong ka Reserve Bank of India .
Pyniadei ia ka jingdonkam ban pynkylla pisa sha ki jylla kiba kham duna ka jingroi bad ki jingangnud kiba nangroi jong ki jylla kiba treikam bha : Pannerselvam .
Nga la nang ban shet jingshet ha ka por ba nga dang pule ha ka kyrdan kaba hynriew .
Ha kajuh ka por , u Bhajji u la maham ruh ïa kiwei pat ki rangïalehkai ka ri India khamtam ïa ki nongtied bol ba kin kiew shaphrang bad pynsuk ïa ka jingkit jingbah jong u Hitman Rohit Sharma bad u kapten Kohli ha ki jingïalehkai ba itynnad bha .
Ngi lah ban pyrkhat ia lai tylli ki bynta : ka pisa tyngka , ka pisa tyngka bad ka pisa tyngka .
U Khashoggi uba dei u nongshong shnong jong ka US u dei u nongkynthoh beit ïa u Syiem Saudi Mohammed Bin Salman uba dei u nongsynshar ba shisha jong ka hima .
Hynrei ka thma ka dang iaid shakhmat .
Haduh mynta kata kam pat don ha ki rekod !
La iohi ba ka Priyanka ka hikai ia ka Ava kumno ban shad ban rwai ia ka jingrwai ba pawnam jong ka Sona Sona na ka phlim Major Saab jong u snem 1998 .
Kane ka pynlong ia ka jingdon jong kiba ioh pang ha ka jylla sha ka 163 ngut .
President , PM ban ai jingkren ha ka jingialang jong ki Lat ka jylla .
Ia kane ka dur la pyndonkam na ka bynta ka 2019.
Ha Haryana ka BJP ka la pynieng kyrteng ia u D P Vats uba dei u Lt General ba la shongthait .
Sa uwei pat u briew ym pat lah ban ithuh .
Uwei u briew u ieng halor u lum uba dap da u slap hajan ka jaka kiew ski .
Katba ia ki kam lehnoh , baroh ki tnad pahara ki iatreilang .
Ki briew kim dei ban tieng .
Kawei pat ka dei ka khynnah kynthei kaba shong ha ka scooty 3rd ka dei ka kali Audi kaba saw .
U kpa jongu u la register ia ka jingujor ba u nongtrei jong ka IRF u Arshi Qureshi u la kynnoh ba u la pynbor ia u khun bad ia ka iing ka sem jongu ban pyniasoh ialade bad ka seng Islamic State .
Wat ju ngeit ia kum kine ki jingiathuhkhana .
Ka Jingiakhih ha Ayodhya : Hato ka Jingsuk Paidbah ka la long kaba kham kyrpang ban ia ka Hok ?
La shah ia u Robert Vadra ban her shabar jylla na ka bynta ban sumar ia ka jingpang sniehdoh
Ka kynhun runar kaba don ha lyndet jong ka jingpyniap ia u Gauri Lankesh ong ka SIT .
Ka BNP Paribas Large Cap Fund , ka dei kawei pat ka fund kaba heh bha kaba la pynmih ia ka jingmih kaba bha ha kine ki shisnem ba la dep .
Ka jingthmu ia ka jingialap ha ka ri baroh kawei ban pynduh ia ki mashin Sorkar ne ka jingpyrshang ia ka jingpyndonkam kaba bha tam ia ka sboh ba kynja met ka la don na ka bynta jong u ia kajuh ka jingkhuid bad ka jingdonkam .
Ia ki tarik thymmai jong ki eksamin ym pat lah ban pynbna .
Ki screen kiba heh kiba la buh ha madan nangta ki pyni ia ki jingjia ba kongsan jong ka Games , ki por jong ka jingjop bad jingshah rem , bad ka jingkynthoh na ki nongpeitkai ia ki jingjop ha ka jingialehkai .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong u nongïasaid aiñ la register mukotduma pyrshah ïa u aktor Prakash Raj ha ka ïingbishar jong ka Lucknow halor ka jingkren jong u ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Uh , shim ba ngi leit shisien sawdong ka miej .
La pynlong ruh ia ki jingiasyllok kiba jylliew bad baroh ki nongshim bynta kiba iadei , kynthup ia ki seng ialehkai jong ka ri jong ki jait jingialehkai , la pynlong ruh shwa ban shim ia kane ka sienjam .
Kumta ka la duwai ha U Blei : Ngam tip mano ba long . . . , hynrei nga tip ba phi don hangta .
Ka Gospel u Ioannis ka la thoh ia ka kambah kaba nyngkong eh jong U Jisu : ka jingpynkhreh ia ka wain kaba bun ha ka jingkhawai shongkurim ha Kana .
Delhi : Da ki hajar ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha ka jingiakhih ha Delhi pyrshah ia ka jingleh jong ki pulit ia ki samla pule Jamia .
Kynmaw phi baroh ki paralok ba tang kito ki ban trei kin bam .
Ka jinglong bashisha jong nga ka la sah bad ka Pakistan watla bun kiwei pat ki nongialehkai ka Pakistan ki la jied ia ka ICL .
U Myntri u la pynpaw ïa ka jingsngewnguh kaba khraw kumno ki ktien kum ka Hindi , Bhojpuri , ki khanatang kum ka Ramayana , ka thoh ka tar na India , ki jingbam tynrai bad kiwei kiwei .
Ha kane ka jingïalang la ai jingkren da u nongdro dur ba pawnam u Mustafa Monwar bad ka tnga jong u Zainul Abedin Begum Jahan Ara Abedin .
1 Tai Tzu Ying ha ka jingïalehkai kaba saw bad nangta ka la ïoh ïa ka jingjop kaba suk ha ki jingïalehkai ba beit pyrshah ïa u nongjop jong ka All England ha ka jingïalehkai ba ar.
Shisyndon bun ki briew ki la iawan lang haduh ba ym don jaka shuh ban pdiang ia ki wat tang hajan ka jingkhang ruh : bad u la ialap ia ka ktien ha ki .
U khlem ju iasoh bad kano kano ka Seng Komunist .
Ka um ka wan na khmat .
U Harbhajan u la buh ia ka dur jong u Watson ha ka Instagram jongu , kaba pynpaw ia ki dak snam ha ka kjat kadiang jong u katba u dang shoh tyngeh ia kawei .
Ia baroh arngut la rah sha Delhi ban shah tohkit .
Ka BJP ruh ka don ka nongrim kaba khlain ha Jammu .
U la ong ba ka pyrthei mynta ka iakynduh ia ar tylli ki jingeh kiba khraw kata ki kam lehnoh bad ka jingkylla ka suinbneng bad u la ong ba ia ka lad ban weng ia baroh ar lah ban shem ha ka jingim bad jingpyrkhat jong u Mahatma Gandhi .
Ka tnga jong u Gavaskar ka la iakynduh ia u myntri rangbah ban aiti ia ka jingujor .
Ki bynta jong kane ka sla um ki pynlong ia ki um slap kiba iaid kiba la tip kum ki wah um slap , kiba tuid sha ki tduh jong ka dewbah .
Ki kmie ki kpa ki bym janai kim lah ban pynmih ia ki khun kiba janai .
U dei ruh u nongjop ha ka Masters .
Hangno lah ban bud ia ka jingplie ia ka IPL 2017 online live ?
Ka kynhun jong ka India ka la duh ïa u Hima Das bad u Arokia Rajiv namar ka jingmynsaw .
Ka shem ba la khring ia ka sha ka lynti kaba jylliew jong ka jingkynmaw jong ka jingmutdur .
Ka Election Commission , ka kynhun kaba don ha ka riti synshar ka pynlong ia ka jingjied kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka secretary jong ka AICC kaba dei peit ia ki kam Punjab ka Asha Kumari ka la ong ba la pdiang haduh 180 tylli ki aplikeshon na ka bynta ki 13 tylli ki konstitwensi .
La kem arngut ki heh jong ka Pakistan High Commission halor ka jingkynnoh ba ki dei ki nongsyntiat
Ki la pynbna lyngba ki social media .
Ngi dei ki briew kiba donbok shibun .
Kane ka jingtwa kam jah noh ka long , na ka bynta baroh ki jingthmu ba lah ban leh , ka bym lah ban pynjot .
Ynda nga la long myntri rangbahduh , ha kaba sdang nga kwah ban nang bad sngewthuh ia kiei kiei , kumta nga ju shim ia ki jingialang bad ki jingpynshai jong ki ophisar ban tip ia kaei kaba jia .
Hangne ​​ki don lai tylli ki jingpyrkhat kiba kongsan .
Ka jingïoh ïa ka visa kam shym la long ka jingeh .
Ha ka por ba u la long u nongthoh khubor ba shipor jong ka seng Muslim jong ka jylla Assam .
Ynda U Khrist un wan ha ka burom jong u hajan kaba kut jong ka jingjynjar , un lum lang ia kiba la pynsleh ba iaineh jong u sha bneng .
Ki khun jong ngi ki dei ban long kiba koit ba khiah .
Kata ka la don ka bynta kaba khraw ha ka jingjop jong ngi .
U nongpyniaid jong ka AAP bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la thmu ban pynlong katto katne ki jingialang paidbah ha kylleng ka nongbah na ka bynta ka jingthep vote jong ki nongbah .
Ka sector ka long kaba rit paid bha ha ka liang ka jingshngain .
Ki rel ki la sdang 15 tylli ki rel ba kyrpang jong ka Rajdhani Special naduh ka 12 tarik u Naitung .
Mar kumta hi la pynbna ia katei ka jaka kum ka containment zone .
Ka mane blei Sri Siva Subramaniya ka dei ka mane blei jong ki Hindu ha Nadi , Fiji .
Balei ngi dei ban iaid lyngba ia ka rel ?
Kumjuh ruh haba ki pynhap ia ki jar jong ki shapoh ki um jong ka jaitbynriew Israel , ki synran ki lah ban sngewskhem ba , da ka jingiarap jong ki Blei , kin ioh kem ia ki briew kiba dang im .
Kiwei pat ki bynta ki kynthup ia ka jingialehkai , ka kolshor , ka pule puthi bad ka kam imlang sahlang .
Ha kane ka khmat ngi don ia ka jingtep bad ka jingmihpat .
Ha ka snem 1891 , ka Tata , ka kompeni khaii kaba rit ha kata ka por ka la seng ia ka tnad ha Kobe .
U Chunnilal u la ai ia ki bor khajna ia ki nombar rejistar jong ki 18 tylli ki kali , kiba u la kam ba la pyndonkam ban wanrah ia ki soh apple na ki kper soh jong ka Virbhadras .
Ka jingkylla jong ka aiom ka kylla .
" Naduh ki por jong ki nongsynshar phareng , " " " " " teh tarik " " ka la long ka jingbam ba pawnam jong ki nong India jong ka Malaysia na ka bynta kiba bun ha Malaya Bilat bad Singapore ."
Ka LTTE ka la kyntait ia ka package
La iathuh ba u nongniah jong katei ka kali u la mareh stet bha na katei ka jaka .
Hato kata ka dei ka rai kaba sngewthuh bakla , kaba un sa sngewsih hadien ? Em , namar ka Baibl ka ong ba u Moses u la iaisah kum uba iohi ia Uta Uba ym lah ban iohi .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka jingshlur da u Sai George bad u Shanmugaraj na ka bynta ka Sai An Films , bad la pyniaid da u Rajesh Touchriver .
Ki Ktien Jinghikai kiba pynsngewtynnad ia ka dohnud U William Malenfant , u dkhot jong ki nongtrei jong ka tnat treikam ba kongsan u la pyrkhat ia ka phang Ka Jingim Kaba Bha Tam Kaba Lah ban long .
Da kine ki jingpyrkhat , sa shisien nga kitbok kitrwiang ia phi .
Ym dei u briew uba khlain bor , u la don ki jingpang ba sngewsih , shisien u la pynlut katto katne por ha ka jaka sumar pang pyrkhat .
Naduh ka spah snem kaba 18 ki lum ki la noh synniang shibun ha ka kam marpoh khyndew jong ka ioh ka kot jong ka Russia .
Hynrei haba u la wad bniah shuh shuh , u la ong da kaba artatien , Nga shu tharai ba ngam lah ban ri shuh ia u khun masi .
Nalor ka jingpyni phlim , yn pynlong ruh ia ka jingialang halor ka phang jong ki kynthei ha ka phlim ha kane ka tamasa .
Ka klob kaba ka ieit eh ka dei ka Boca Junior bad ka klob jong ka ha la ka ïing ka dei ka Estudiantes de La Plata .
Khnang ba phin lah ban pynshisha ia lade ba phi long ki khun jong U Kpa jong phi uba ha bneng , la ong U Jisu .
KUM u khynnah rit u Edward u la long uba sngewtynnad palat . U ju pynthylli ia ki almari , u ju bret ia ki pillow bad u ju pynkynriah ia ki shuki na kawei ka kamra sha kawei pat .
" " " Em , ha kane ka kyrdan , em ."
" " " Kawei ka long kaba thikna ."
Ka shim por ha ka jingmut kaba kyllum ar sngi ban pyndep ia kine ki jingpynkhreh .
" " " Lada u dei ban sah ha ka skul paidbah u dei ban thmu ban long uba la nang la stad " " " .
Hynrei kham bunsien , kan ym treikam .
Hynrei ki jingjia kiba la bud ki long ki bym lah ban ngeit .
Bun ki tharai ba ka jingsdang kloi jong u ha ka NFL , ryngkat bad ka jingbym don ki sap ba sawdong jong u , ka jingbym biang ka jinghikai , bad ki lain ïalehkai kiba don jingkylli ki la ktah jur ïa ka jingïalehkai jong u .
Te , phi lah ban iohi hangne ​​8 bad 9 hangne ​​ka jingmih man la u snem katkum ka x axis bad 16 haduh 18 katkum ka y axis .
Hynrei ki jingkhih kim shym la neh slem .
U la ong ia nga ban bud ia u .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Balram Yadav , u Lal Bahadur bad u Premchand .
Ki nongshong shnong ki la mareh sha katei ka jaka hadien ba u Anandavalli u la iam jam , hynrei u Bindu bad u khun ki la iap lypa .
Wat ktah ia ka , lym kumta ngan buh sa kawei pat ha ka rmiang shyntur jong phi .
Ha ka thup ki don 13 ngut ki kyrtong ST bad arngut ki kyrtong SC .
Katba 25 ngut ki kynthei ki la pyniap ialade ha kine ki lai snem ba la dep , 18 ngut ki jingiap namar ka jingsiew tnga ruh ki la jia ha kane ka por .
Ki iing bad ki kali kiba don hajan ruh ki la shah pynjulor jur .
Kiba mynsaw ki dang sahkut ha PGI .
Haba la kylli hato ka la ju tieng ban duh noh ia ka jinglong khlur , ka Bipasha ka la iathuh ha ka IANS lyngba ka phone na Mumbai : " Ngam pat ju long ka briew kaba la duh jingkyrmen ."
Ki don baroh 31 ngut ki ophisar kiba iashim bynta ha kane ka jinghikai .
Ki don 66 tylli ki skul ha ka ATS .
U la don ruh ka hok ban ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka London bad nangta lehse sha ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka kynhun bishar ba ha khlieh duh jong ka ri Bilat .
Baroh ki tip haduh katno u kpa jong phi u la long uba khraw !
Hooid nga ong ha phi ba kane ka pateng bynriew kan ym leit noh tad haduh ba kine kiei kiei baroh kin jia .
Ka jingtei ia kane ka jingkieng ka la sdang ha u bnai Naitung 2015 . ia ka jingkieng surok la plie ha ka 16 tarik u Naitung 2018 katba ia ka jingpyndep ia ka jingpyniasoh rel la buh por ha u snem 2019 .
U Rahul Shewale u dei uwei na ki nongialam ba jrong tam jong ka Shiv Sena na Mumbai bad u ia khun na Mumbai South Central konstitwensi .
U myntri rangbah u la ong ba un buh ia ka agenda pynroi jong ka NDA ha khmat ki paidbah bad pan ia ka jingkyrkhu jong ki na ka bynta ka jingiateh lok .
Kan long kaba bakla ban shim ba u briew u long uba khlem akor ne uba khlem akor tang namar ba um tip ïa ki jingshisha jong ka Baibl .
" " " Ka Congress kan bteng ia ka jingiakhun jong ka na ka bynta ka hok jong ki paidbah " " la ong u Mir .
U McGregor u la ïalehkai 41 tylli ki jingïalehkai ba rangbah , naduh u snem 1993 haduh u snem 1996 .
U Shakib u la long ruh u nongïalehkai kriket ba nyngkong na Bangladesh ban ïoh khur 200 wiket ha ka Test kriket .
Ka Board jong ka jingialang ka pyniaid ia ka khusnam ba la bei tyngka da ki riew shimet .
Yn shim ia ki sienjam kiba donkam katkum kane , u la iathuh .
Ka jinglong jong ki nonghikai ka pynbeit ia ka kyrdan pule . Katto katne ki lad ki lynti ki donkam na ka bynta ka jingpynroi ia ki nonghikai .
Kine ki kynthup ïa ki nongpeitkai kiba la san na ka kynhun bah kiba la ïoh ïa ka spah jong ka jinglah bad jingshemphang .
Ka la pynpaw ruh ia ka jingmut jong ka .
Kumba u nongshet uba tbit u pynkhreh ia kijuh ki jingbam ba kongsan ha kiba bun ki rukom kiba bang , ka kynhun mraw ka ai ia ka jingbam ba tei met kaba kynja mynsiem ha ki rukom kiba bun jait .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur .
Ki nongrep ki ioh ia ka dor kaba bha na ka bynta katto katne snem .
U Floyd u la khlad noh ha ka 25 tarik u Naitung hadien ba u la shah pyndem ha madan bad shah pynhiar mynsiem ha u heh pulit jong ka Minneapolis .
Ki khynnah skul ki lah ban peit ia ki jingmih ruh ha ki jingmih ba la pynkiew . shajrong . nic. ha , ki jingmih . nic. ha , ki jingmih . nic. ha , ka jingpynmih . ka jinghikai . hapoh .
La tei ia ka ha ka snem 1795 .
Ka don ka jaka ban pynkylla .
Kata ka dei ka skim jong ka pyrthei .
Lah ban leit jngoh ia ka jaka sah na ka bynta ki daw pule puthi da kaba ioh jingbit na ka bor synshar shnong .
Ki la jop ia ki jingialehkai kiba eh .
Ki nongpyndonkam ki lah ban siew kylliang ïa ki point khusnam ba la lum pyrshah ïa ka jingthied tiket rel ha ka website die tiket jong ka IRCTC .
U Hrithik Roshan un sa paw hadien ha ka phlim Krrish 4 kaba dei ka phlim kaba saw jong ka Krrish .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki syiar Ka jaka ri dud 70 , ki jaka ri syiar 50 .
Ha ka por 8 : 00 baje mynmiet , phra ngut ki samla ki la ker sawdong ia ka kali jong ki bad ki la pynbor ia ki ban mih na ka .
Ki don ki dak ha ka ryndang bad ha ka khmat jong u nongshah kynnoh .
Ha u snem 2008 ka la kiew sha ka 13 percent .
Katba ia ki kynroh , ki khyrdop bad katto katne kiwei pat ki jingtei ha ka kut la shna da u maw rong saw , la pyndonkam bha ia u maw marble ha ki iing syiem .
" Ka khubor ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la paw ha ka show ba pawnam jong ka Discovery Channel " " Man Vs Wild " " ka la shim ia ka pyrthei jong ki lad pathai khubor da ka eriong."
Digital India Ka prokram ban pynkylla ia ka ri India sha ka imlang sahlang kaba la pynkup bor da ka digital bad ka ioh ka kot jong ka jingnang jingstad .
U Choksi u la kynnoh ba ki mukotduma pyrshah ia u ki dei ka jingmih na ka jingthmu sain pyrthei , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka shithi ka ong , Ngi don ki jingkynmaw kiba sngewtynnad tam jong ka jingleit jong ngi sha Kaziranga ha u bnai Risaw , 2016 bad ngi sngewlyngngoh ia kaei kaba la jia .
Ha ka jingialehkai , ha kaba la pyniap ia u Speed ​​, u Adam u tip ba ka rel ka bat tang ia ki maw .
Ha ka jaka buh jingkynmaw ha ka Cyberdyne .
Haduh u snem 2011 , ar phut ki dang sah .
Ki Canes jong ki jait bapher bapher ki pyndonkam ha ki jingthmu bapher bapher .
" Ym don ei ei ban batai ia u ." " "
Ia kane la pynmih da ka nongthoh khubor ba pawnam jong ka Pakistan , ka Naila Inayat . Ka jingkmen ba u nongrwai India u Mika Singh u la iashim bynta ha ka mehndi jong u bahaiing jong u Gen Musharrafs dang shen ha Karachi .
Kum ka nuksa , u Kumar u shim ia ka ram pule puthi kaba T.10 lak tyngka .
Phi tip ia kano kano na ki ki jinglehkai barim ?
La ong : U long Uba la pynlong ia phi bad uba la thaw na ka bynta jong phi ia ki shkor bad ki khmat bad ki dohnud : khyndiat eh ba phi ainguh .
To ap ia U Trai bad to sumar ia ka lynti jong u , bad un pynkiew ia phi ban ioh pateng ia ka ri : ynda la pynduh noh ia kiba sniew , phin sa iohi ia kata .
Ka para jong ka Katrina Kaif ka Isabelle Kaif kan paw ha ka phlim shad kaba dei ka Time to Dance , ha kaba yn aklam da u Stanley D’ Costa .
U la pynbeit ia ka jingeh .
Haba u la wan phai sha la iing , uta u briew u la wad ia ka bad ki khun jong ki hynrei khlem jingmyntoi .
Cancer : Mynta ka sngi , ngi la shah kyrkhu ha ka jinglong jong ngi .
Naduh dang rit u Nicholas u don ka jingsngewsih kaba jur ia ka bor synshar .
Kyntait ki nongrep ia ka jingtyrwa jong ka Centre , ban pynjur ia ka jingiakhih .
Kane ka jaka ka dap da ki nongjngohkai pyrthei na kylleng ka pyrthei ha baroh shisnem .
U khlur ba pawnam u Mahesh Babu , u khlur ba itynnad u Allu Arjun bad u khlur Rebel u Prabhas ki dei ki khlur ba pawnam jong ka Tollywood .
Ka iew sohjew ha Lasalgaon ha ka distrik ka dei ka APMC kaba heh tam ha Asia na ka bynta u sohjew.
Hynrei ym don kawei ruh na kita kaba la jia .
Ka bench ka la kyntait ia ka jingkyrpad ban tohkit da ka kynhun tohkit ba kyrpang halor ka jingshah kem jong ki nongialeh pyrshah .
Naduh ka snem 1922 la sdang ban pynlong ia ki eksamin na ka bynta ki kam sorkar India ha kajuh ka por ha ri India bad ri Bilat .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Rohit Shetty ka dei ban mih ha ka 24 tarik u Risaw .
Ka Kolkata ka la jop da 5 wiket .
La kha ia ka ri thymmai kaba kyrteng ka Bangladesh .
Ki dak jong ka ki kynthup ia ka jingshit , jingpang shyieng , jingpang khlieh , jingshit , jingkynjah bad jingkynjah .
Ha ka sngi kaba ar jong ka Punjab School Games kaba 58 , la pynlong ïa ki jingïalehkai league ha ka rukom ïalehkai circle style kabaddi hangne ​​mynta ka sngi .
Hato ka Congress ka la khreh ban bit ia u kuli u Kejriwal ?
Ka dor jong ki soh bad ki jhur ka la hiar khyndiat namar ka jingkiew ha ka jingpynbiang .
Ngi la long kum ka kynhun .
U Nippy u la long u coach jong ka kynhun ïalehkai BSF ha ryngkat u kapten jong ka .
Mynta , wat hapdeng ki lad jingiada baroh , kam long kaba lah ban iada na ki jingjia bym lah khmih lynti ne ban kiar na kaba don ha ka jaka kaba bakla ha ka por kaba bakla .
Ka social media ka long ka lad ban ia kren .
Ka third zone : Ka Alappuzha , Thiruvananthapuram , Palakkad , Thrissur , Wayanad .
" Ngi shem ruh ia ka jingpynjahthait ha kaba shim ia ka " " jingkit " " jong ka jinglong synran ."
Katkum ka jingkhein jong u snem 2015 , ha India , 13 na ka 1,000 tylli ki jingshongkha ki kut noh ha ka jingïaphetrieh na ka 1 na ka 1,000 tylli kumba 10 snem mynshwa .
Ngin sa kloi ban shim por ym tang haba ngi don bad uwei pa uwei u nongpule Baibl hynrei wat haba ngi pynkhreh shwa ïa kawei pa kawei ka jingpule .
To sah ha iing haduh ba ka sorkar kan ai jingmut ia phi ban .
" " " Ka kam jong phi ka treikam halor ka jingshaniah bad ki jingiadei ."
Khubor lamler : Kawei pat ka la pynlong
Rs 5L ka jingiarap na ka bynta kiba ha iing jong u cameraman uba la khlad noh
U Bah Yang Jiechi u dei u dkhot jong ka politburo bad u dei u nongpyniaid jong ka tnad kam bar ri jong ka komiti pdeng jong ka CPC .
Ka tnat sumar mrad jong ka ri India
’ Kaei pat kaba lah ban bakla ? '
Ia kane ka jylla la buh hapoh ka jingsynshar jong ki Lat ka jylla hadien ba ka seng Bharatiya Janata Party ka la iehnoh ia ka jingiatreilang ha kane ka jylla bad ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mehbooba jong ka Peoples Democratic Party ka la iehnoh ia ka kam .
Ka rukom pynneh pynsah lah ban phiah kyllum kum ka jingpynkhriat , ka jingpynkhluit , ka jingpynkhriat , bad ka jingpyndonkam da ki dawai lane kiwei kiwei ki lad ba kyrpang , kum ka jingpynbthei .
Hynrei kumba nga la ong , to ngin khot ia ki nongpeitkai na kylleng ka pyrthei .
Ka phang jong kane ka jingialang kaba man la u snem ka long Ka jingtei ia ka India na ka bynta ka pyrthei kaba thymmai : Ki jingim , ka jingim , ka jingroi .
Kane ka projek ka la iaid la jan shisnem mynta .
" Ha ka iing dorbar , u la ong " " Nga la poi slem namar ka jingdheng kali " " ".
Namarkata to ngin pynkhuid ia lade .
Ka base model ha kawei pat ka liang kan don 170bhp bad ka torque kan don 250Nm .
U paralok u la jubab ba um long uba bha .
Ngi kwah ban ialam ia u sha la iing kloi katba lah .
Thiruvananthapuram : U myntri ka tnad ka koit ka khiah u K K Shailaja u la ong ba ia ka ‘ Operation Sagar Rani ’ ba la sdang da ka tnad ka koit ka khiah yn nang pynkhlain shuh shuh namar ba ki dohkha ba la pynsniew ki long kiba la die bha ha kylleng ka jylla .
nickserv : Phah ia ka hukum sha ka nickserv .
Ka jingroi jong ka India ka kham don jingkyrmen ban ïa mynno mynno ruh bad ngi ïohi ïa ka jingkiew ha ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka ha ka pyrthei , ong u President ka Ficci u Pankaj Patel .
Baroh arngut ki khun jong u ki la ak ha ki phlim kum ki khynnah nongrwai .
U Vladimir Putin u la kyntait ba u la tuklar ia ka elekshon ha America ong u Donald Trump .
LAC Standoff : Ka India bad ka China ki mynjur ban ‘ pynbor ban pynduh noh kloi ia ki shipai ha Ladakh .
Ka Rajasthan ka dei ka jylla jong ka Ri India .
Ha ka kynhun ba kham heh ka skul paidbah ba mynta ka la ieng nyngkong , ka Kailash Rai Sarswati Vidya Mandir ka la ieng ha ka kyrdan kaba ar bad ka skul CD Girls High School ka la ieng ha ka kyrdan kaba lai .
La set ia u ha phatok President naduh kata ka por .
Hato ka jingsma jong phi kan jah noh lada phi pyndonkam ia ka umphniang tang shisien ne arsien ha ka shibnai ?
U Arun Jaitley u la pynpaw ia kine ki jingmut shwa ban leit jngoh ia ka US lyngba ka video conference sha ka Berkeley India Conference .
Ki nongshong shnong ki kynnoh ruh ba ka um dih kaba la ai sha ki ka la jakhlia .
U la pynkynmaw ruh ba ha ka por ba u Modi u dang long u Myntri Rangbah ka Gujarat , la pynlong ia ka yatra kaba heh ban burom ia ka Riti Synshar bad ia u nongshna jong ka .
300 tylli ki liengsuiñ la thmu ban her da ka Air India Express bad kumba 750 tylli ki liengsuiñ odd la tyrwa sha ki kompeni kit liengsuiñ shimet hapoh ka ri .
Hynrei ka nongthoh khubor ba pawnam jong ka Lu Ping ka la buh jingkylli balei ba ki seng ai jingïarap bad ki seng treimon sngewbha ki pynlut ïa ki lad ki lynti ban kyntiew ïa ka kolshor kaba pynskhem ïa ka jingsngewthuh bakla shaphang ka shynrang bad kynthei , ka jingïashongkha shongman bad ka jingïadei para kynthei bad shynrang .
Ka India ka la pynkylla kawei na ki 11 ngut kiba la shim ia ka madan ha ka ODI kaba ar ha kaba u Navdeep Saini u la wan ban ialehkai ha ka jaka jong u Deepak Chahar uba la mynsaw .
Kaei ka jingkyrmen kaba plie lad ia kiwei pat ki langbrot mynta kiba la pynbna ba ki long kiba hok kum u Abraham ?
Hadien kata u myntri kam bar ri u la leit ryngkat bad ka Judith ban iakynduh ia u Modi .
Hooid , hato phi tip da ka jingtip kaba thikna .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
Te , to ngin peit ia ki katto katne ki code lada ngi line ia ki code kumta nyngkong to ngin shim ia ka backup .
Haba jied ia ki nongioh jingmyntoi , dei ban ai jingmut nyngkong ia kito kiba la buh kyrteng kum kiba rit paid ha ka thup PIP ba la pynkhreh da ka TNSRLM bad ka projek PVP barim .
U nongpyniaid ia kane ka phlim u dei u Amar Kaushik bad la pynmih da u Dinesh Vijan .
Ha kane ka sngi la don katto katne ngut ki ophisar kiba la shongthait bad kiba dang shakri kynthup u Lieutenant General NS Ghei , Commandant , National Defence College bad u Colonel jong ka Parachute Regiment .
Ha kawei ka bynta , ka jubab ka dei ban long ba u Lalu u la lah ban thaw thymmai ia lade bad u la sahkut ha ka jingsngewrit kaba rim jong ka hok .
Kito kiba la bat ia ka ophis jong ka Komiti Congress jong ka Jylla ki la thaw ia ki ad hoc komiti na ka bynta ki kam elekshon ha kylleng ka Jylla .
Bad nga duwai ha la ka jong ka jong ka rukom .
Ki pulit ki la kem ia uwei u samla bad ki la ioh kurup ia ki mobile phone ba la tuh na kti jong u .
Ka kynhun ki briew kiba kiew ha ka rel tour ban leit kai .
Ka TDP ka la pynrung ruh ia u N . T
Ha Modis India ki nongthoh khubor ki lah ban sdang shen ban pyndap ia ki phatok lada phi peit kumno ki pulit ka Uttar Pradesh ki ju ujor FIR pyrshah ia ki nongthoh khubor trai ri .
Dei ban ai ia ki baroh ki jingmyntoi penshon ha kajuh ka kyrdan bad ki nongtrei sorkar .
Ki jingthaw kiba don ki bniat kiba lah ban khih .
Kiwei pat ki bank ki kynthup ia ka Punjab National Bank , ka Bank of Baroda bad ka Bank of Maharashtra .
Ki jingrwai ba la pynkylla mynsiem jong kane ka kot ki don ruh ki kyntien kiba pynpaw ïa ka jingkyrmen ha U Jehobah bad ka jingkwah ban phai sha ka lynti kaba dei .
Ha kajuh ka por kane ka aktress ka la pynbna ba kan sa ak ha ka bynta kaba ar jong ka phlim Manikarnika kaba kyrteng ka Manikarnika Returns : The Legend Of Didda .
U briew uba stad un thew ia ki jingmyntoi bad ki jingduhnong bad un bishar bniah la ka jingpyrshang ka long shisha kaba bit dor ia ka jingpyrshang bad jinglut . Haba U Nongsakhi U Sngewthuh .
Kumba phi lah ban sngewthuh , ka la long ka por kaba eh bad kaba pynsngewsih ia ka tnga bad ki khun jong nga , la ong u Warner ha kad liengsuin jong ka Sydney .
Jrme kumjuh na kiwei pat ki balang ha ka thain .
U la don lang ruh ha katei ka sngi .
Ka Ursula ka long ka President jong ka Komishon jong ka ri Europe . U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia u H . E .
" " " Mynta ka sngi nga iehnoh ia kane ka rai ha ki briew jong ka Delhi , la ki khein ia nga kum u khun , ki khein ia nga kum u hynmen jong ki , ne ki khein ia nga kum u lehnoh " " u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ka iai kylli lano un shongkurim , hynrei kiei kiei kim long kumba ki iohi .
Ki briew jong ki blei ki burom shibun ia ka kynhun mraw ba iaineh bad ba stad .
U Shri Gopal Rai , Myntri ba donburom jong ka tnad pynroi ban sdang ia ka jingiakren halor kane ka Motion jong ka jingai khublei kaba la wanrah da u ha ka 22 tarik u February 2019 :
Ka sorkar kam shym la pyrshang ban buh jingeh ne ban teh lakam ia ki lad pathai khubor .
Ka UGC ka la phah ia ka circular bad ka la kyrpad ia palat 40,000 tylli ki jaka pule ban pyni paidbah ia katei ka jingkren .
Kane ka jingkren jong u Sharad Pawar ka long hapdeng ka lad ba u dkhot ka NDA u Shiv Sena un thaw sorkar da ka jingiarap jong ka NCP bad ka Congress ha Maharashtra .
La ju lap ia ka ha ka motherboard .
Ka Kamram ba Kongsan jong ka Ktien U Blei .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , bun na ki nongshong shnong hangne ​​ki jied ia ka AAP .
Hapoh , ka heh kat ar tylli ki madan phutbol .
Nga long uba sngewskhem bha ha kine ki kyrdan .
Lada ka Laura kam shym la pynlong ia u ban ngeit ba ka jingjia ka dei hapdeng jong ngi ?
Katto katne ki jingkieng bad ki iing ki la shah tap um .
Kumta , wat nym shah pynngop ha kine ki dor .
Ki nongialam ba ha khlieh duh ki pynpaw ia ka jingkyrkhu kyrdoh ia u KCR
Ki khunlung bad ki kmie jong ki , arngut ha kawei ka jingthiah , ha ka jaka sumar sorkar J K Lon ha Kota .
Ka elekshon ha Madhya Pradesh la buh ban long mynta u snem .
U ngeit ba dei tang da kaba ieit ia lade ba ngi lah ban pynkut noh ia ka jingleh donbor ha ka pyrthei .
Ki nongai ram ki kynthup ruh ia ka State Bank of India , ka Dena Bank , ka Punjab National Bank bad ka IDBI .
Watla kiba bun ki nongñiah kali ki phong ïa ki life vest katkum ka aiñ , hynrei bun ki don tang khyndiat ka jingshemphang shaphang ka akor shong lieng bad ki pyndonkam ïa ki kali khlem da pyrkhat .
La buh ia ka rynsan ia ka jingthep vote lashai ka sngi ha ki 26 tylli ki Nagar Panchayat , lai tylli ki komiti jong ki sor bad ki elekshon ha ki 24 tylli ki ward jong ki bor bapher bapher jong ka jylla .
Ka la don ka jingkiew naduh kata ka por .
Ka jingkhang ha ka JK . Ka pyrthei baroh kawei ka kyrshan ban weng noh ia ka Article 370 : U Amit Shah .
Katkum ka khubor na ka IndianAutosBlog la ong ba ka sorkar kan pynbna ia kane ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng kaba la buh ban long ha ka 5 tarik u Jylliew 2019 .
Ki nongieit Yoga ha kylleng ka ri India bad na ki katto katne ki ri ki la shim ia la ka jong ka jaka ban pyni ia kane ka jingleh hyndai .
Ngi iohi ia ki ha ki khubor bad ha ki kot khubor man la ka sngi .
Ha ka jingïaid jong ka jingïakhih , arngut ki nongïakhih u Natarajan bad u Thalamuthu ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim ha ka jingshah kem jong ki pulit .
Ka por ba la antad jong kane ka jaitbynriew ka long 3300 BC .
Kaei kaba ka rukom hikai ka leh shisha ?
Bad nga tieng na ka bynta ki nongshong shnong jong nga hadien jong nga , bad ka tnga jong nga ka long kaba khlem khun . Kumta ai ha nga , na Me hi , ia u nongioh pateng .
Ka jingpang Ebola kaba la pyniap briew tam haduh mynta ka dang iai bteng ban ktah ia ka Guinea , Liberia bad Sierra Leone kaba kham bun .
Ki runar ki la rah noh ia ka pisa , ki tiar rupa bad kiwei kiwei ki mar na katei ka iing .
U Siddaramaiah u la pyni ia ka mang tyngka haduh 14 sien .
U Ilias Kanchan u ong ba ki jingbyrngem kim dei kiba thymmai ia u
Ym tang ba kine ki ba la pynsleh ki la pyllait na phatok hynrei kito kiba iaineh ki la ioh ia ka jingthung kaba kyrpang na U Blei lyngba U Trai jong ki U Jisu Khrist .
Baroh ar tylli kine ki phlim ki long ki phlim kiba la pawnam bha .
Hadien ba la slap ha ka por mynstep , ka jingshit kaba heh tam ka la hiar ha ka por janmiet .
Ka pyni ia ka jingpher kaba khraw ha ka jingdro shell jong ka ha kylleng ka jaka jong ka .
Hynrei ka dei ka jingsdang .
Nga sngewnguh ia baroh ki Myntri Rangbah badonburom khamtam ia ka Sorkar Bihar !
Ha kawei ka rukom mynta ngi la pyndep ia ki 75 snem jong ka jingiakren lailiang mamla kaba ha lade hi ka long ka histori kaba jylliew jong ki 75 snem jong ka jingshem kaba jylliew jong ngi .
hadien ka Jingbatai 4 yn pynrung ia kane ka Jingbatai harum bad yn niew ba la pynrung naduh ka 1 tarik u bnai April , 2001 kata : .
“ Kane kan don ka jingktah kaba sniew kaba neh kaba khanglad ïa ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla haduh ka lawei,” ong u Feldman ha ka khubor Reuters .
Arngut na ki nongshah kynnoh la iathuh ba ki dei kiba ha iing ha sem jong ki kmie ki kpa jong ki nongshah pyniap .
U Bah Subramanian u la ong ba ka RBI ka la shim ia ki sienjam kiba dei .
Kane ka rukom ka long kumjuh bad ka rukom pyndonkam ia ka jingkhein .
Da kaba wad ia kawei pat ka jingsma jong ka umsoh , nangta ka kit ia u pollen sha u syntiew uba bud . Ki khniang ki leh ia ka jingpynmih sboh kaba bun tam khamtam ha ki jaka ba shit .
Ka Sri Lanka ka la leit sha India na ka bynta ka Test series ha u snem 2009 hynrei ha kane ka kynti baroh ar tylli ki team ki ïakhun mar kylliang ha ka sien kaba ar mynta u snem .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pynngat ha ka kyndon 294 jong ka IPC .
Ki dei ban don katto katne ki mawjam kiba phi dei ban iakynduh bun ki jingkiew bad ki jinghiar , hynrei ban pyniaid ia ka seng haduh 125 snem ka long ka kam kaba khraw ha lade .
" " " Kane ka long ka jinglong ha Tamil Nadu ."
Nalor kata , ki jingrwai jong ka Aerosmith ki la ioh bun ki khusnam ha baroh ki snem 1990 .
U nongrep jong ka ri jong nga um don ka jinglong ban sngewhun da kaba peit tang ia ka pla jong u kaba la pyndap .
Hynrei u nongialam ka Congress u la iaroh ia u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar .
U la shongkurim ia ka Rohika Chagla kaba dei ka khun jong u nongiasaid ain u Iqbal Chagla .
U la ong ba kane kan long ka bynta kaba khatduh ha ka thup jong ki nar alkali .
Ka rukom treikam : ka Windows 7 .
Baroh ar ki long ki ktien kiba pyndap ia kawei pat .
Ka Dwarapudi ka dei ka shnong kaba don ha ka thain East Godavari jong ka jylla Andhra Pradesh .
U Mahesh Kumar uba dei u trai jong ka India Gun House u la don lypa ha kti jong ki pulit .
Ka India ka wad ban long ka ‘ ri bor pyrthei ’ da kaba ïasoh bad ka US kaba wad tyngeh ban pynhun ïa ka New Delhi lyngba ki jingïateh kular ha ka liang ka nuclear , ka ioh ka kot bad ka thma .
Ngi la pynkylla ia kata ka target katkum ka jingdonkam jong ngi .
U la pynskhem ia ka jingdonkam ban pynlong ia ki kompeni Internet ban kitkhlieh na ka bynta ban pyntreikam ia ki kyndon halor ki jingthoh kiba lah ban pynmynsaw .
Ki jaka niam Mosque 831 , ka tempi 7 .
Ha kane ka khyllipmat ka jylla India ka iakynduh ia ka jingleh pyrshah kaba u Ashoka , u Aurangzeb bad ki phareng ki la iakynduh ha ki por ba la leit noh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba don ha Nizamabad ha ka sngi thohdieng u la kynthoh ia u Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrashekhar Rao da kaba ong ba u iaid ha ki dienjat jong ka Congress .
Nyngkong eh ban long kham bunsien ka jingshai jong u briew ha Sri Lanka .
U Morne Morkel ruh u la thep ar tylli ki wiket na ka bynta ka Delhi .
U dei u dkhot jong ka 4 Jammu bad Kashmir Light Infantry bad la buh ia u ha ka ktem jong ki shipai 44 Rashtriya Rifles ha Shadimarg ha Shopian .
Ki sorkar jylla ki lah ban ai jingiarap shuh shuh lyngba ka pisa la jong .
Hynrei ka jingtip kam pat biang .
Baroh kiei kiei ki dei ban long kiba bha tam katba lah .
Na kane ka 100 GW kan wan na ka bor sngi .
Ka shnong ka la don ar tylli ki ophis post .
Ai jingiarap pisa ka Hockey India sha ki 61 ngut ki nongialehkai kiba khlem kam khlem jam
Kane ka dei ka khusnam ksiar kaba ar ha ka Paralympic ba u nongsiat khnam u Devendra Jhajharia u la khur na ka bynta ka ri India .
Ka don ka jinglum pisa kaba itynnad ha ka iing syiem .
Kumta ngi la thaw ia ka jinglong kaba pynthut shibun .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Ghatal ka don 51,586 ngut ki nongshong shnong.
Ka jinglut jong ka projek kaba rit tam kaba lah ban ioh ka long palat ia ka Rs . 10 . 00 lak bad ka jinglut kaba heh tam jong ka projek ka long Rs . 5 . 00 klur tyngka .
La kyrkhu ia ka Anita da u khunlung shynrang
Wat hapdeng ka jingkhapngiah kali , ka Tnad ka pyrshang katba lah ban pynduna ia ka por ban jubab haduh kaba duna tam .
Da kaba buh ha ka jingmut ia kine ki jingthmu , ka skulbah Mizoram ka la sdang ia ki prokram bapher bapher na ka bynta ka jingkiew ha ka pule puthi bad ka synshar khadar .
Kane ka lah ban long kaba shisha namar ka pisa ba la pynlut ha ka elekshon , kaba poi sha ki hajar klur ka wan na ka tnat treikam jong ki kompeni .
La thaw ia ka komishon da ka sorkar thymmai ba la khlieh da u nongbishar Alak Chandra Gupta kaba la ai ia ka kaiphod kaba jylliew bha halor ka kam Maruti .
Ka sorkar Yogi Adityanath ha Uttar Pradesh ka la rai ba ki khynnah haduh ka class 8 kin kiew kyrdan khlem da leh eksamin ha kane ka jylla .
Shisien ba la pyniasoh ia ki account jong ka POSB bad ka IPPB , ki nongthied kin ioh ia baroh ki jingshakri ban pynphai pisa kumba long kiwei pat ki bank , la ong ka tyllong khubor .
Nangta phi lah ban peit ia nga ha ki khmat bad ong ia nga ba phi sngewsih .
Ka kyrdan jong ka jingsuk ban leh ia ka kam ka la kiew da 42 kyrdan ha kine ki 3 snem ba la dep .
Nga shu lah ban klet ia ka jait jingieit bad jingieit kaba u la pynhap ha nga .
" Uwei u briew u la pyndam noh ia ka rekod jong ka jingkhot jong ka iing syiem sha ka Guggenheim " " "
Ngi la pynmih wat ia ka kot shaphang kata .
Ia ki Ahir la batai bapher bapher kum ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka imlang sahlang , ka jaitbynriew bad ka jaitbynriew .
Ka kompeni liengsuiñ ka don 225 tylli ki liengsuiñ bad ka her sha palat 70 tylli ki jaka ha ka pyrthei .
Da kaba pynlong ia ka thong jong phi ban peit shapoh ka jingtap jong ka jingbym janai , phin sa shem shisha ia ki jinglong babha ha ki para Khristan jong phi .
Nga sdang da ki jingpyrkhat jong u Plato shaphang ka jingdon jingem ha ka Ri .
Hato u don ka jinglong ban iathuh ia ka jingshisha ia u Djokovic ?
Ka kam ban shim 5 . 9 . 3 . 1 .
Hynrei namar ba la khang ia kane ka kot , ngi la ioh ruh ia ka jingleit jngoh bunsien na ki Gestapo kiba thmu ban lap katto katne na ka ha iing jong ngi .
Ka eriong Bulbul ka la wan hiar ha West Bengal
Kiei ki nongialehkai kriket kiba phi kham sngewtynnad ?
Kumjuh ruh , ki nongpyndonkam ki lah ban chat bad ki nongdie .
“ Kam pat ju long kumta ,” “ u la ong .”
" Hynrei ngan iathuh ia phi ia kata kaba la thoh ha ka jingthoh jong ka jingshisha : bad ym don uba ialeh lem bad nga pyrshah ia kine hynrei tang u Mikhal u syiem jong phi . " " "
La pyndonkam ia ka da ki nongtih mawshun kiba leit sha la ki jong ki jong ki par mawshun .
Ka 3i Infotech ka la ioh 23 percent bhah ha katei ka kompeni ha u snem 2008 ha ka dor T.6 . 9 klur katba ka dang pynheh ia ka jingdon jong ka ha ka jaka jong ki jingpynbeit ia ki jingtei IT .
Ka jingsah jong U Blei ka kham bha ia phi lada phi long kiba ngeit . Bad ngam dei u nongap ia phi .
U kpa jongu u la shah pynbor ban ujor FIR ha Bihar bad ki pulit ka Bihar ki la wan sha Mumbai ban tohkit ia kawei ka kam kaba la jia hapoh ka jingpeit jong ka Mumbai .
Haba ki sla jong u banyan ki dang rong saw bad ki dang jem , u bsein Map uba jem bha u wan ban bam ia ka jingsma kaba thiang jong ka syrup ha ki .
Ka mynsiem Shanghai ka don ia ka jinglong para marjan , ka jingiadei paralok bad ka jingiatreilang kum ka nongrim ba kongsan jong ka ban pynroi ia ka jingshaniah bad jingburom markylliang hapdeng ki ri kiba long dkhot .
Lada pynkylla ia kane ka jingthew shaneng , yn pynshlur ruh ia ki kompeni ban pynkiew ia ka bai lutksan .
Ha kine ki khyndiat snem ba la dep , ka tnad kam pohiing ka la iarap ia ki jylla lyngba ki skhim bapher bapher na ka bynta ban pynroi ia ka bor .
Ka khubor sain pyrthei kaba ki ia phah lang ka long kaba pynlong ia ki longiing jong ka Jaisingpur ban duh jingkyrmen .
Kumjuh ruh ka don ka jingiadei kaba bun hapdeng ka jingpynmih ia ka jingtip bad ki rukom pyndonkam ia ka jingtip ha ka policy .
" Kaei ka dur kyntien ba u Petros u la dro da kaba pyndonkam ia ka jingong " " la rah ryngkat " " ? "
Lada phi kwah ban ai jingmut bha ia ki kynthei , phi lah ban kren shaphang kaei kaba ki kynthei ki sngewtynnad bad kaei kaba ki kynthei ki leh lang .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u nongpyniaid ba pawnam u Trivikram Srinivas bad la don ka Pooja Hegde kum ka nongpyniaid kynthei.
Uwei na ki u la bat ia ka kor shon dur jong u Dilips .
Ki nongkyrshan jong ka City ki rakhe ia ka sngi kha jong u Yuvis
Ki briew ki la ieng nangta bad ki la peit sha Sodom . U Abraham u la leit ryngkat bad ki ban peit ia ki ha ka lynti jong ki .
U SP Manwinderbir Singh u la pynlong ia ka jingialang bad ki lad pathai khubor bad pyntip sha ki lad pathai khubor ba la kem ia utei u nongshah kynnoh .
" " " Ka jingkyrpad jong ka DMK ban tep ia ka met jong u Kalaignar hajan u mawkyrteng Anna la pdiang da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras ."
U la dawa ba dei ban ai jingkular halor ka jingsiew biang ia ka bai pule jong ki samla pule na Andhra Pradesh kiba pule ha Telangana .
Ha ki katto katne ki khep , ka kham bha ban ia kaba la khmih lynti .
" U la ong ha u " " Ngan ai ha me ia kine kiei kiei baroh lada me dem khrup bad mane ia nga ." " "
Ka jingialeh ka la bteng haduh ban da janmiet .
La pynsangeh ia ka jingshakri internet mobile ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah Delhi , bad katto katne ki jaka ieng metro ki la khang .
U Mr . U Kanwaljit Bakshi na New Zealand .
Ki kynthei bad ki khynnah kynthei kiba dang rit ki shah batbor , shah rahbor bad shah pyniap .
Ka Meghana ka sah bad ka longïing jong u Chiranjeevis .
U Myntri Rangbahduh ba donburom jong ka St . U Vincent bad ki ri Grenadines , u Dr . U Gonsalves ruh u la don lang ha kane ka prokram .
Lai ngut ki pulit ki la dep ban shah sospon ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka jingpynheh ka la pynkylla ia kaei kaba phi iohi kum ka page ba sdang jong phi . Phi lah ban pynphai biang ia ki jingpynbeit jong phi lada phim kwah ia kane ka jingkylla .
Ki don haduh 15 tylli ki kynhun na ki skul bapher bapher kiba la iashim bynta .
Katto katne ki tyllong khubor ki iathuh ba shispah hynniew ngut ki pilot ki la shah pynkup burom ha palat 100 tylli ki liengsuin jong ki nongshun .
Ka Madhya Pradesh ka don bun eh ki mrad khlaw kiba don 526 tylli ha ka ri .
Kata ka long ka jinglehkai kaba sngewsih lada nga shisha , kum , nga la leh ia kaei kaei kaba kum kata .
Haba ka la shah pynhap kynsan , u pynshlur ia ka ban pyrshang biang .
Kumta katno ka long kaba shisha kane ka jingthmu ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep haduh u snem 2022 ?
" Da kaba batai ia ka jingpyrshang kum ka " " jingjop kaba pura " " , ki la ong ba baroh ki jingthmu jong ka mishon la pyndep ha ka por ba pynlong ia ka jingpyrshang . "
Ka Samsung J3 Pro ruh ka don ha ka dor ba la pynduna .
Utei u robot u lah ban leit sha ka miej jong ki nongthied , ban khublei ia u nongthied , ban ai jingbam bad ban wan biang sha ka counter , la ong u Aziz , u nongpynmih .
La shna ia ka ha ka jingiatreilang bad ka jaka shna jingshna jong ka Mahindra bad ka jaka wad bniah jong ka Mahindra ha Chennai .
U Jisu u la kren ia kine ki ktien ha ka jaka buh jingkynshew , katba u dang hikai ha ka tempi . Hynrei ym don ba kem ia u namar ba ka por jong u kam pat poi .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka surok bah Kunigal kaba don ha ka elaka Tumkur .
Nga ieit ia u shibun .
Ka Bigil ka dei ka jingiatreilang kaba lai jong u aktor Vijay bad u nongpyniaid u Atlee .
Hynrei ki ophisar ki la ong , Ko sahep kan shim por hynriew snem ban pynpoi bording ia kine ki 18, 500 tylli ki shnong . Nga la ong ki para bangeit !
Kaei kaba phi donkam ban leh ka long ban buh ha ka jingmut ia kine kiei kiei harum :
Ka kynhun ka koit ka khiah ha ka pyrthei ka leit jngoh ia ka DMCH
Hynrei baroh ka la shakri tang ban pynslem ia kaba ym lah ban kiar .
Na kine , uwei um treikam .
" " " Ka jinglong ha kaba kut jong ka spah snem kaba 20 ka long ba ki karkhana shna kyiad kin pyniaid beit beit ia ki pub jong ki , da kaba pyndonkam ia ki nongpyniaid ban ia ki nongshong wai " " "
U President jong ka ri India u ai khublei ia u master Robin singh uba la jop ha ka jingiakop iakop Roshni logo ha Rashtrapati Bhavan .
La pynkup burom ruh ïa ki kapten barim jong ka India bad ka Pakistan, u Sunil Gavaskar bad ïa u Imran Khan da ki khusnam ba kyrpang ba la ai kyrteng ‘ ‘ ki nongialehkai kriket ba pawnam ’ jong baroh ar tylli ki ri .
U heh pulit ka Rohtas u Manavjit Singh Dhillon u la ong ba ki don sa 6 ngut kiwei pat kiba la kem pang bad ki dang shah sumar ha ki jaka sumar shimet bapher bapher .
Hynrei u la ong ba ngi dang don ka lynti kaba jngai ban iaid ban poi sha ka thong US 200 billion ha u snem 2022 .
Naduh ki por hyndai ki nongsynshar kiba na ki jaitbynriew bapher bapher , ki niam bad ki hima ki la iehnoh ia ki dak jong ka por jong ki ha ka pyrthei ha kane ka distrik .
Ka Wah Teesta ka tuid ha ka them kaba shapoh bad ka pyniakhlad ia ka Kalimpong na ka jylla Sikkim .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka nang hiar ha baroh kiwei pat ki ri hynrei ka nang kiew ha ri India .
U Deputy Commissioner jong ka Ramban u la ai ka jingpynbna halor ka jingtrei halor ka surok bah National Highway 2020.
Ym don jingsngew kaba kham khraw ban ia ka jingieit bad ym dei ban kyntait ia ka .
Kata ka mukotduma ka dang sahkut ha khmat ka iingbishar .
Baroh ngi donkam katto katne ka por ba ngi shongthait . Ka jingdon ia ka por kan treikam na ka bynta jong phi ruh .
" " " Ka CWC baroh kawei ka la tyrwa ban iehnoh kam bad ai bor ia u Rahul Gandhi ban wanrah ia ki jingkylla ha ka seng ."
Hynrei ym pat don jingbatai shaphang jong ka .
Ka longïing Kapoor kaba dei lehse ka longïing kaba nyngkong eh ha ka kam shna phlim Hindi , ka la rai ban die noh ïa ka RK Studios kaba pawnam bha .
Ki la shah kem kham mynshuwa ruh .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Ashutosh Rana , u Murli bad u Richa .
Kam dei ha ka jingmyntoi jong ka Pakistan ba ka US kan weng noh .
" " " Ka jingkynmaw kaba nyngkong eh kaba nga don shaphang ka skul ka long haba , ha ka klas kaba nyngkong , ngi la don ka jingiakop ialehkai bad nga dang iashim bynta ha ka jingiakop mareh ."
Ka jinglong ba pura , ha kane ka khep , ka long ka jinglong khuid jong ka art .
Ha kine ki ar snem ba la dep , ar tylli ki jingiakhih ba heh jong ka NIMBY ki la mih ha Dalian bad Ningbo .
Ka sienjam kaba khatduh ka long ban pynkhriat ha ka sngi .
La pynskhem ia ka ha ka sla khyndew ha ka rukom kaba jrong . U nongpyniaid u pyndonkam ia ki kti jong u ban rah ia ka um .
Hadien ha hospital la lap ba u la shah ktah ha ka khlieh .
Hynrei kumba la paw ha ka Hindustan Times , ka AIIMS ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
U Nehemaiah u la batai : Baroh ki la pyrshang ban pyntieng ia ngi da kaba ong : Ki kti jong ki kin hap noh na ka kam khnang ba kan ym lah ban leh .
Ka Sylvie ka la rung ha ka suit kaba nyngkong .
Bad kaei ka jingpynshisha ?
Bun na ki nongiashim bynta nabar ri ki la sdang ban pyrkhat ban leit sha Turkey ban iarap ia ka kam kaba khraw kaba dang sah ban leh hangta . Katto katne ngut ki la dep ban leit phai noh .
Ki pulit ki la kem ia ka bad ki la aiti ia u khunlung ha ka .
Saw tylli na kita ki jingpynslem ki dei tang naduh u bnai Risaw 2018 .
Ha trai jong ka jaka pdeng kaba don ar tylli ki band ba la shna . Ia ka sikhara la pynitynnad da ki panel ba la pynkylla dur biang kiba kiew shaneng da kaba jrong .
Kaei kaba jia lada u e minus u f u long 2 kT ?
Azamgarh : Kawei ka kynthei ha Uttar Pradesh ka la kynnoh ba u tnga jong ka u la ai triple talaq lyngba ka WhatsApp .
Hynrei ym pat don mano mano ba iap na ka jingpang jyrhoh , la ong ka khubor .
U la sah kumta haduh ka jingsawa kaba khatduh jong u .
Ka sorkar ka la lah ban ai kam ia ngi .
Ha Ireland , ka RT ka la pyni ia kane ka jingialehkai ha ki snem 1980 bad 1990 ha ka channel ba ar jong ki RT Two , ki la ai ruh ia ki jingthoh ba kongsan jong ki jingialehkai ha ka por janmiet .
Wat leit shuh shata , u la ai jingmut .
Ka kali ka la tynrah ia ka mini bus , uwei u briew u la iap bad arngut ki la mynsaw .
Ha shwa ka elekshon Lok Sabha 2019
Video : Ka Jingkhihwin Ka Surok Ha Ka U . S . Ka Jingtyngkhuh Ki Biker Ka La Pynlong Ar tylli Ki Kali Ban Shuh.
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ka rel ka dang leit sha Lahore na Karachi .
U hynmen bashisha jong ka Shraddha u Siddhanth Kapoor u ak kum u Dawood Ibrahim bad u Ankur Bhatia pat u ak kum u tnga jong ka Haseena .
" U President ka ri America ha kata ka por , u Abraham Lincoln u la batai ia ka synshar paidbah kum ka " " Sorkar jong ki paidbah , da ki paidbah . " " " "
U nongaiktien jong ka tnad kam pohïing u Tariq Arian u ong ba une u nongthombor u dang thmu ban rung shapoh katei ka centre haba la pynsangeh ïa u da ki nongap pahara .
U Ahmed u la ai ruh la kumno kumno uwei u stad saian ia ka kynja kynja kristal .
Hynrei la ngeit ba ki Raya jong ka hima Sangama jong ka Vijayanagar ki la tei ia kane ka kad liengsuin .
Ka tnad Met ka la pynpaw ba ka jingshit kaba jur kan long haduh 18 degree .
Nga la ju kwah ban leh ei ei na ka bynta ki jingialehkai .
Hynrei lait na kata bha ka long kaba phylla , kaba phylla shisha bad phin sa sngew lyngngoh ia ka poitri , ki pharshi bad wat ia ki jingjia histori ba la kdew ha ka kot .
Ha ka 3 tarik Iaiong 1973 u la shongkurim ia ka Jaya Bhaduri katkum ka dustur Bengali .
Haduh katno u Abraham u la leit ban long uba pdiang sngewbha ?
Katno ka kham donkam nangta ia ki paidbah ha ka jinglong kyllum ban iashim bynta ha ka jingtreikam ?
Kumba ka long mynta ki don tang 166 ngut ki nongpang ha Dharavi .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban don ïa baroh ki nongïalehkai ba kin phong ïa ki jingda kiba shngain tam kiba lah ban ïoh ban ïa kaba ïohi ïa ki nongïalehkai ba kin shah pynshitom , ong u Allardice .
Ia kane ka jingshad la pynlong lang da ka Ernakulam Kathakali Club bad ka Karayogam .
U ophisar tohkit u Sukhdeep Singh u la ong ba ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad yn sa kem shen ia kiba shah kynnoh .
Ka phlim ka la plie ha ka dor Rs 25 . 25 klur bad bud sa 8 klur tyngka ha ka sngi kaba ar .
Lada jia ba la pynkut noh ia ka jingiateh , ki jingbei tyngka ba la leh shwa ban pynkut noh kin dang ioh ia ki kyndon jong ka jingiateh na ka bynta sa 15 snem .
Ki jingiakhih ha ka sngi Thohdieng ki pynpaw ia ka jingpyrshah kaba jur hapdeng ki nongtrei Greek ia ka jingdawa ba dei ban pynbor ia ki ban siew ia ka bai lutksan jong ki riewstad .
U nongaiktien jong ki u la ong ba kin ' siat ia kino kino kiba leh be-ijot , ' kaba la shim ba ki dei pyrshah ia ki seng lehnoh .
To leh ia kaei kaba ka kmie jong phi ka ong .
U Akhtarul Islam Shahin u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India uba na ka seng Rashtriya Janata Dal .
U Shiv Kumar Batalvi u dei u myllung ha ka ktien Punjabi , uba la pawnam na ka bynta ki poitri jingieit jong u .
Ki la kyrpad ia ka pyrthei ban shim khia ia kane .
Ki ar tylli ki jingkyrshan kiba kongsan ia ka tnat nar jong ka akor nongkyndong ki long ki jingngeit bad ki jingngeit biej kiba ha lade hi ki long ka dustur .
U la don ki paralok ha kylleng ki bynta jong ka sain pyrthei .
U la don ha ka thma Waterloo .
Ia uba mynsaw la pynthiah ha ka hospital bah .
Ngi la ai ia ki ia ka jingkyrkhu bad ka nam kaba khraw jong Ngi .
Ha Sunamganj , da ki spah hajar ngut ki briew ki la shah pynjulor namar ka jinghap slap kaba jur bad ka jingtuid jong ka um na sharum ka la pynkiew ia ka um .
Kiei ki buit thymmai kiba phi pyntreikam ?
Nga tharai ba ka long kaba pher khyndiat
Hynrei ka India ka la shah rem noh ha ka Newzealand .
Ki nongiarap ha iing ki mudui mukotduma pyrshah ia u Vinod Kambli , ka tnga jong u .
" Haba plie shaphang ka jingieit jong u ia ka ri , u khlur " " Thor " u la ong : " " Nga ieit ia ka jaka bad ki briew ."
Ki nongrep kiba shah ktah ki la dawa bai lutksan pyrshah ia ka jingduhnong .
Ha Tamil Nadu , 73 tylli ki seng ai ram ha sor ki dang treikam .
Kata ka dei ka rukom trei jong ngi .
Ki seng nongtrei ki la buh ia ki jingdawa bapher bapher .
Kane kam dei ka jingkhein kaba heh .
U shai bha shaphang kaei kaba u kwah na u aktor .
“ Ha ka jingshisha u long uba sngewtynnad , kumta nga sngew teng teng ba u lah ban pyrshang lehse ,” “ ka la ong .”
Ka website thok jong ka Reserve Bank na ka bynta ki jingpyniaid online
" " " Nyngkong ka China kam export ia ka revolution . kaba ar ka China kam ju shalan ia ka jingkyrduh bad ka jingduk . kaba lai ka China kam wan bad pynshitom khlieh ia phi " " ".
Ha kine ki sngi ba khatduh kiba eh , kumba ym pat ju jia mynno mynno ruh , ki Khristan ki iakynduh ia ka jingeh ban im da kaba husiar ha ka pyrthei kaba jot khlem da shim ia ki rukom leh jong ka .
Hapdeng ka jingiakhih , ki bahaiing hasem ki la dawa ban tohkit bniah ia katei ka jingjia .
Ka jingjngai ka long 30 km . na ka Steshon Howrah .
U khlur ba pawnam u Mahesh Babu u don mynta ka projek ha kti jong u , kum u aktor .
Pynbha ia ki tank Peikulam , Pottaikulam bad Korampallam sha ka Reservoir ha ka Elaka Thoothukudi .
Ha ka spah snem kaba hynriew bad kaba hynriew C . E . , lah ban shem ia u ha baroh ki bynta jong ka Asia mihngi bad shathie lam mihngi .
Ki jingthew na ka bynta ki ar miet ba nyngkong ki la paw ba ki ai jingkyrmen ban sdang hynrei ki la hiar bha naduh kata ka por .
" " " Na ka bynta kane , donkam ban pynitynnad bha ia ka iing ryngkat bad ka jingkhuid jingsuba jong ka iing . " " "
Ki pulit ki la iathuh ba ki don 22 ngut ki briew kiba la don lang ha katei ka jingialang jong ka JNU hadien ka jingtohkit lang jong u Umar , u Anirban bad u president ka JNUSU u Kanhaiya Kumar .
Ki dak kiba paw ki kynthup ia ka jingshit , ka jingsma , ka jingpang jyrhoh , bad ka jingduna mynsiem .
U Rohit Sharma u mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai ka India ha ka por ba u Kohli um don satia .
Namar kata ka daw , ka la don katto katne ka jingpher ha ka rukom ba ki briew shimet ki leh ia ka mat .
U Myntri Rangbah u la sam ruh ïa ki khusnam sha ki 34 ngut ki nongïoh khusnam ha kane ka sngi .
Kumba ka jingtap jong kane ka jingthiah ka dap da ki bniat kiba jem ne ki nylon , ka long kaba jem bad kaba rkhiang bha .
Hadien ba la dep ban leh ia ka met , ki pulit ki la aiti ia ka met sha ki nongioh pateng .
Lada shim ba la ai ar ne lai tylli ki khiew jingbam ia uwei pa uwei u briew uba la iap , la dei ban don shibun ki briew kiba la tep ha ki katto katne ki jingtep .
Shuwa bad hadien ka jingkylla ha ka kam karkhana , la slem bah ka London ka la long ka pdeng ba kongsan jong ka jingsynshar khadar ha ka pyrthei .
Ka la pynjari ruh ia ka Rs . 37 klur ban tei ia ka Master Plan Complex building na ka bynta ka World Tamil Sangam ha Madurai .
Nga pyrshang ban bishar ia ki . Ha ka jaka kata nga kylli ia lade : Kumno ka tynrai jong ki ka la pynwan dur ia ki jingsngew bad jingpyrkhat jong ki ?
Mynta ha kiba bun ki ri , ka jingleit skul ka long kaba donkam haduh ka rta kaba la buh . Nangta la tyrwa ia ki khynnah skul ban jied .
Ha kane ka lympung ki don haduh 32 tylli ki kynhun kiba iashim bynta .
Ka mat ka dang don mynta ha ka jingshah pynngat .
U N K Singh u ioh ia ka khusnam ba ha khlieh duh jong ka ri Japan
Ka kynhun tohkit ba kyrpang ka dang peit bniah ia kane ka kam .
Kumta , kine ki long ar tylli ki matrix kiba lah ban pyndonkam da ka jingthew jong ka gin bad ka jingthew jong ka entropy .
Hynrei baroh 16 ngut ki nongtong dohkha kiba don ha ki ar tylli ki lieng la pyllait im .
Ym shym la lap ia ka plugin kaba donkam na ka bynta ban ioh ia ki file .
Ka kynhun kriket jong ka Australia kam shym la shah rem ha ka Test ha katei ka jaka naduh u snem 1988 .
U Rahmat Shah u la shah rem ha ka Test ton kaba nyngkong ha ka jingïakhun kaba la dep da 2 ron .
Mynta u don ha phatok Parappana Agrahara ha Bengaluru .
U Sachin Tendulkar u la die noh ïa ki bhah jong u ha ka kynhun ïalehkai phutbol Kerala Blasters shwa ban sdang ka samoi ïalehkai phutbol thymmai jong ka Indian Premier League .
Ki kwah ban im laitluid .
Baroh ar tylli ki model la khmih lynti ba kin sa pynmih ha India ha kano kano ka por ha u snem ban wan .
Ki don ka jingiadei snam iwei ia iwei pat .
Ka nombar jong u ka la shah shongthait ha St . U Fransis .
Ki don ar tylli ki lad kiba pher ban poi sha kane ka jingkut .
Nalor kata la bthah ruh ia ka jaka pule ban siew T.5 hajar kum ka jinglut jingsep ha ka jingshah mudui .
Ka rel kaba jyrngam kaba iaid lyngba ka phyllaw rel .
Hadien ba ka la lait im baroh kita ki snem jong ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang , ki khniang bad ki jingbyrngem ban shah pynpra , mynta ka lah ban shah khum haduh ban da iap .
Namar ka sorkar ka sngewthuh ba ha ka por ban wan kam pat lah ban pynpoi
Ban pynbeit ia ka jingsngewtynnad ha ka por shong kali , ka Vulcan S ka ioh ia ki jingteh kjat kiba lah ban pynbeit ryngkat bad lai tylli ki jaka ba lah ban ioh : Ka jaka ba thikna , 25mm shakhmat bad 25mm shadien .
Ia kane la pyndep ha ka por kaba rekod bha kaba duna ia ka shisnem .
Ki briew ki la ia rwai thikna . . . ki kyntien ba pynsawa ka Sophie kam lah ban ithuh .
Kaei ka jingmut ban kyntait ia lade ?
Nangta ka kynhun pulit ka la poi bad ki la ialam ia u Gogoi , ia u nongniah kali jong u bad ia katei ka khynnah sha thanat .
Ka Janeesh Kumar ka la lamkhmat da 4649 vote .
U nongiasaid ain jong u Lalu Prasad u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba kin pynbor ban pynshitom ia kaba rit eh .
Kaei ka rukom ban pynrung kyrteng ia ki Subscriber ha ka CRA system na ka bynta ka account Tier II ?
J : Ka India ka long ha ka jinglong kaba suk .
Ka jingbam ha Mezbani ka ju long naduh mynstep haduh janmiet .
Kane kam lah ban long kaba bha ia ka rukom treikam jong ki bank .
Ki don ki dak kiba rben bad kiba saw ha ki bynta ba paw jong ka sniehdoh jong u .
Ki pulit kim shym la ai jingtip ei ei shaphang ka jingshah kem jong ki .
Mano ban peit ia ka ?
" " " Ka biang na ka bynta mynta " " , u la jubab . "
Ka jingmang pisa na ka bynta ka jingpynroi ia ka jingtbit ka long Rs .
U la sah kum u nongthoh jong ka phlim bad kum uwei na ki nongpynmih jong ka .
Bad ym don ruh ki dak kiba pyni ba ki lad kamai ki nang kiew .
Ka Sakshi Dhoni bad ka khun kynthei ka Ziva .
Mynta ka Barcelona ka la thep biang ia ka pisa kaba 222 million euro kaba ka la ioh na ka PSG na ka bynta u Neymar .
La iathuh ruh ba ka jingshon dur ia ki phlim kan long ha London .
To phi iohi , ym shym la don mynshuwa namar shwa ka Big Bang , .
Wat haba donkam ban thaw ia ka komiti bishar , ki rangbah kin pyni ia ka jingsngewrit kaba jemnud ha kaba iadei bad u briew uba donkti ha ka kam bymman kaba khraw .
Ka VS Vidyalaya ka rakhe ia ka sngi ba man la u snem
Hynrei ki jingiakhih jong ki Muslim ruh kim dei ban kylla long ki jingiakhih .
Q : Kaei ka jingai jingmut kaba bha tam kaba la ai ia phi ?
Kawei ka kompeni na Australia kaba kyrteng ka Green and Clean ka la phah ia ka jingshalan kaba nyngkong eh jong ki sha India .
Kaei ka shabi jong ka jingshlur bashisha ?
Hynrei ngim leit shano shano ruh .
Ka mat ka dang iai bteng ban iasaid jur .
Ka long ka jinglong kaba shyrkhei bha na ka bynta jong ngi .
Ka ED ka buh jingkylli ia u P Chidambaram ha kaba iadei bad ka jingtohkit jong ka halor ka jingpynkhuid pisa
Ka jingroi jong phi ha ka kam kan sa long kaba thikna .
Kumno U Jisu ka jingim jong u baroh kawei ka pynpaw ia ka jingshakri khlem jingsngew ei ei na ka bynta kiwei pat ?
Kata kam dei ka jingeh .
Da kane ka jingtip ki briew ki shim ia ka jingtei kyrkieh ia ki Passage bad ia ka jingsynshar phareng jong ki pyrthei thymmai .
Ka City Bank Limited , Ka dei kawei na ki bank khaii pateng kaba rim tam kaba treikam ha Bangladesh .
Kawei pa kawei ka NGO bad u briew shimet ha ka rukom ba la buh , ki dei ban pynneh ia ki jingkhein jingdiah jong ki bad ban pynkhreh ia ka jingkhein jingdiah jong ki man la u snem .
Ka jingpynbna pathai khubor ka ong shuh shuh ba ka Western Railway kan pyniaid kawei kawei ka rel kyrpang na Gandhidham , Bhavnagar Para , Porbandar , Veraval bad Okha ban pynkynriah ia baroh ki briew na la ki jong ki jong ki jaka . "
Da kaba pynshong nongrim ha ki nongthoh bashisha la thoh ia ka jingiathuhkhana da ka jingthoh thok bad ka mat imlang sahlang kaba la thang naduh ki phew snem .
Ha kajuh ka rukom ka jingiaishah kan iarap ia ngi ban iaishah ha ka kam jong ngi ban ialap ia ka khubor babha wat la bun kim pdiang .
Ka jaka ba don ki mrad , ki jingthung , kino kino kiwei pat ki jait jingthaw kiba im .
Ka dei ka jingpynmih jong u Kabir Khan .
U nongseng bad CEO jong ka Facebook u Mark Zuckerberg
Pule ruh : La pynbna ia u coach ka Team Indias
lane kaba kham rit ne kaba kham stet bad teng teng kaba kham rem dor bad kaba kham suk .
Ka jingisynei jong U Allah ka la long halor jong ngi , ka koit ka khiah jong nga ka la kham bha shibun ha une u Ramazan .
Ki meter kin iarap ban tehlakam ia ka jingtuh bording , ban pynlah ia ka jingthew net bad ban pynbha ia ka jingkhein jingdiah .
Kumta ka la kylla long ka rukom ban khleh ia ki met iap jong ki nong Ijipt sha ka powder ban die bad pyndonkam kum ka dawai .
Ka dur da u David Bailey MBE ha ka Flickr
U symbud myntri rangbah ka tnat ka Koit ka Khiah u Pratyaya Amrit u la ong ba ka jingkoit jingkhiah ka la nang kiew ha Bihar hadien ka jingbun ki test Corona ha baroh kawei ka jylla .
Khlad noh u Teen hadien ba u la thang ialade
Ka Ïingdorbar Thawaiñ ne ka ïingdorbar ba shapoh ka don 47 ngut ki dkhot ba la jied na ki 47 tylli ki konstitwensi .
Lah ban ioh ia ka ha ka website jong ki tnad treikam .
Ka Baibl ka ai ia kum kane ka jubab .
Ki jaka mane niam ki la shah pynpra .
Wat la kim long kiba ma hynrei ki lah ban long kiba pynshitom shibun .
Katkum ka jingong jong u nongaiktien , u doktor u lah ban ioh ia katei ka jingpang na shabar jong ka hospital .
Ka jingangnud jong nga ka la urlong .
Ngim lah ban jubab ia ki jingkylli baroh kiba U Blei U la kylli ia u . Hynrei ngi lah bad ngi dei ban pyni ia ka jingsngewnguh ia ki jingphylla ba bun bad bapher bapher kiba pynkhraw ia U Jehobah .
U khlem pat ju kren ha ka jingialang jong ki nongthoh khubor .
Ka la kren ruh shaphang ka kmie jong ka ka Amrita Singh .
Director , ka tnad pynroi nongkyndong jong ka District .
Lada ki kwah ban iohi ia ka jingpyndep ia kata ka jingkular bad kiwei pat kiba U Jehobah u la ai , ki donkam ban shah pynmihpat na ka jingiap .
U la ong ba kane ka mat ka donkam ban ialeh pyrshah thymmai .
Ha ka spah snem kaba nyngkong C . E . , ka jingsngewtynnat jong ki rabbi ban pynbeit bad pynkylla ia ka Hukum ka la pynkylla khongpong lut ia ka jingpyrkhat jong ki .
Te mano ba lah ban kham suk ban ia U Jehobah U Nongai ia kawei pa kawei ka jingai babha ? Kawei pa kawei ka jingai kaba u ai ka long kaba la pynlong da ka jingieit .
Ka Raj Thackeray ka Maharashtra Navnirman Sena kam shym la pynieng kyrtong na Worli konstitwensi .
Ka bynta kaba kongsan tam jong ka jingpynwandur na ka bynta uwei ka long ban ioh ia ka jingsngewrit jong uta u briew .
" " " 8. Yn pynjlan ia ka jingpule ha ka kyrdan Diploma ha ki jingpule ha ka rep ka riang , ka ri dohkha , ka jingri jingdup bad ki sim bad ki khlaw ki btap . " " "
Ha kane ka phlim la jied ia ka Kichcha Sudeep , ka Samantha Akkineni bad ka Nani kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Ki pulit da ka jingiarap jong ki nongshong shnong ki la lah ban pynlait im ia phra ngut ki briew .
Une u jingthung u paw kham bunsien ha ka thain mihngi jong ka ri India bad ha ka dewlynnong Deccan .
Ka long kaba suk ban kynnoh ia kiba duk .
32 tylli ki iingbishar Mahila ha ka kyrdan jong u Nongbishar District la ai jingmynjur na ka bynta kawei pa kawei ka distrik bad baroh la thaw bad sdang treikam .
U Mahi V Raghav uba don ka nam ‘ Anando Brahma’ u la pynïaid ïa kane ka projek .
U myntri rangbah u la jubab bha .
Ki khynnah klas I haduh IV ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka ri Bilat kaba iadei bad ka jingkha khun bad ka jingsumar ia ki kynthei .
" " " Em , ngam shym la shongkurim ." " "
Katba ka synshar paidbah ka la nang khlain ia la ki tynrai bad la pynskhem ha ka ri baroh kawei , ka West Bengal ka dang sah tang ma ka ka jylla ha kaba la pynphriang ia ki kam thombor sain pyrthei , la ong u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng .
Khlad u Major , shipai ha ka thma suloi ha Kashmir .
Nangta la shna ia ka dur kaba khatduh .
Ki jingktah jong ka thma ki long ban pynskhem biang ia ka jinglah jong ka Persia ban tuklar da kaba jop ha ka sain hima sima jong ka ri Grik bad ban pynskhem ia ka kyrdan synshar jong ka Sparta kaba la tlot ha ka rukom synshar khadar jong ka ri Grik .
la iohi ia ka jingbun briew kaba kham duna ha iew .
Hynrei ka khubor kaba bha ka long ba u kpa u don jingpang covid .
Ka dei kaba nyngkong na ka bynta jong ngi baroh arngut .
Hadien ka jingiap jong u Beaver ha ka snem 1962 , ka prokram ka la sahkut noh .
Ka jingduk na ka bynta ki kynhun imlang sahlang :
ka jingap haduh ban da biang ka por .
U Saif Ali Khan u la shah soi ban long kum u Antagonist ha kane ka phlim .
Shim ia ka jingthew man la ka 90 degree jong ka jingkylla .
Ka aktress ka ak ia ka bynta jong ka Rani Laxmi Bai ha ka phlim kaba dang wan jong ka Manikarnika : Ka Mahadei jong ka Jhansi .
Ngin sa buh shuh shuh ia ki liengsuin lada donkam , la ong uwei u heh ophisar .
" " " Ha ka miet sngi thohdieng ym lah ban ithuh ia ka jingjia aksiden ha ka wah Meghna jong ka Sarail jong ka Brahmanbaria ba ka dei tang ka jingjia aksiden . " " "
U la ioh ia ka kyrdan MSc na South Gujarat University .
Ka jingieit ia u bsein jong ka Nepal .
Ha kane ka juh ka sngi la don lang u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Nand Kishore Sharma , u Aditi Sharma , u Shiv Lal Digra , u Mohan Mengi , u Balak Ram Samyal , ki Sarpanch bad Panch , ki Block president u Dansal BJP bad kiwei kiwei .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ha kawei ka rukom ka riti dustur jong ka ri India ka bat ia ki jubab ia baroh ki jingeh ha ka pyrthei .
Kane ka wanrah ia ka jingsngew pyrshah ia ki pulit .
Ka la kyrshan shibun .
Ka ïingbishar ka la hukum ruh ba ïa u nongïalam ka CPM u Yusuf Tarigami dei ban pynkynriah noh sha Delhi AIIMS ban ïoh jingsumar .
U Amit Shah u la dei ban pynlong ia ka jingialang paidbah ha Thakurnagar ha ka 30 tarik u Nailar ban ai ia ka khubor sha ki Matua shaphang ka jinglong nongshong shnong ha shwa ka elekshon sha ka dorbar thawain .
Ka jingpdiang jong ka ia ka jingbymlah nongialam jong u Rahul : Ka BJP .
Ka la pynwandur ruh ia ki jingrwai ha ka ktien Tamil , Kannada bad Tulu .
Ka kham sngewtynnad ia ka um kaba jem ban ia kaba eh .
Ïa kane ka lympung ïalehkai la pynlong da kawei ka klob na ka thaiñ ryngkat ka jingkyrshan jong ka Seng ïalehkai jong ka District , Bandipore .
La buh haduh 562 tylli ki jaka sam marbam na ka bynta ban ai jingiarap sha ki briew kiba shah ktah .
Hynrei ka don ka lyngkha kaba khraw ha kylleng ka pyrthei na ka bynta kito ki Nongsakhi kiba don ia ka mynsiem nongsdang kaba shisha .
" Kumta ym shym la don ka jingkit jingbah kaba iaid ." " "
Ka sorkar ka donkam ban pump pisa ha ka ioh ka kot .
U Sandeep Tomar u la noh synñiang ïa ka 74 ron kaba heh tam na ka Haryana Colts .
Mynta ba ngi la tip ia ki bor kiba tuid lyngba ki jingkit ba la pyniasoh bad ka delta kaba iaryngkat , ngi lah ban iaid shakhmat ban wad ia ka bor lain I a , I b bad I c .
Ka dei ka jingphohsniew jong man la ki khynnah kynthei .
Namar ka Ring ka kwah eh ban leit phai biang sha ka kti jong u kynrad jong ka .
Ha ka por ba thoh ia kane ka novel , u la dep shakri ar snem ia ka por treikam jong u .
Shuwa u snem 2007 la tyrwa ruh ia ki rukom ai jingtip shaphang ka jingpyniaid .
Baroh arngut ki nongjop la ai khusnam T. hynriew lak marwei namar ba ki la jop ha kane ka jingiakop .
Ka hostel jong ki khynnah shynrang bad ka hostel jong ki khynnah kynthei ki lah ban pdiang ia 400 bad 600 ngut ki samla pule .
Sdang Ka Jingkheiñ Ba Khadduh Na Ka bynta Ka World Cup 2019
