" 13 Kawei ka daw ban shah pynbaptis ka long ba U Jisu u la bthah ia ki nongbud jong u ban " " pynlong synran . . ."
Ka daw ka long ka jinglong ba jylliew jong ka .
Ki la don shano shano ruh ha ka jingpeit .
Hynrei ki iingbishar kiba kham poh ki la kyntait ia ka jingkyrpad jong u hadien kata u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kum ka jingpyrshah ia kane ka rai ki samla pule ki la bteng ban khanglad ia ki klas bad ki eksamin jong ki naduh ka 9 tarik u Iaiong .
Ki jingpynbna ki lah ban paw ha kiwei pat ki tiar .
Katkum ka jingong u manager jong ka foundry u George Mears , u nongpeit por u Denison u la pyndonkam ia u nar palat ar shah ia ka jingkhia kaba la kdew .
Wat pyrshang ban pynsngewbha ia phi .
Hynrei , ki kyndon thymmai jong ka Bangladesh kim shah ia kata .
Ka vesicle kaba sngewthuh ka long ka jingpynheh ia ka bulbous ha ka bynta kaba jngai jong ka cell kaba sngewthuh .
Lai ngut ki nongshah kynnoh ba kongsan , u Bajrang Dals Yogesh Raj , u nongialam jong ka party Bharatiya Janata u Shikhar Agarwal bad u nongiakhih jong ka Vishwa Hindu Parishad u Upendra Raghav ki dang don ha ka jingphetwir .
Ïa kane ka camp la plie da u Dr Sukhdev Singh uba dei u director jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka Punjab .
U Blei jong ka jinglong ba janai uba ym ju long u bym hok . uba hok bad uba janai u long . Deut .
Kiei ki jingkhmih lynti jong phi na kane ka jingleit jngoh ?
Mynta to iathuh ia nga phi dei uei ?
Baroh ki phlim jong nga ki la mih bad ki dang iaid bha .
Set u Samad ha ki jaka peitkai .
Ka Kota ka dei ka jaka jong kiba bun ki jaka ai jinghikai ha kaba ki samla pule ki wan na kylleng ka ri India ban pynkhreh ia ki eksamin rung bapher bapher .
Haba iaid shakhmat , u Somasundaram u la ong ba ki quarter ban wan la khmih lynti ba kin kham bha ban ia kaba nyngkong , kaba ha ri India ym khein ba ka dei ka por kaba biang na ka bynta ka jingdawa ksiar .
Kumta la tip ruh ia ka kum ka St . Ka Kathedral jong ka Catherine .
Ha Surat ka myntri HRD ka Smriti Irani ka la ong ba ka la iakren bad ka myntri rangbah ka Jammu bad Kashmir ka Mehbooba Mufti kaba la pynthikna ia ka ba yn pynthikna ia ka jingshngain jong baroh ki samla pule .
U Shreyas Manju ha ka jingiakren bad u director u Nagashekar na ka bynta ka ' Q '.
Ngi la ioh ia ka kaiphot ba la ai da u chairman jong ka komiti u Justice Kalifulla .
Ngi la register ia ka mukotduma bad kem ia u nongshah kynnoh .
U la ai ruh ia ka Vaishakh Sammaan Prashasti Patra sha ka Central Institute of Higher Tibet Studies ha Sarnath . bad ka All India Bhikshu Sangha , Bodh Gaya .
" Haba u Joseph u la iathuh ha la u kpa : " " Ko pa jong nga nga la iohi shiphew tylli ki khlur bad ia ka sngi bad u bnai : nga la iohi ia ki ba ki dem khrup ha khmat jong nga " " ".
Kapil Mishra , BJP : Ym shym la don eiei kaba pynkhih mynsiem ha ka jingkren jong nga .
Kane ka klob ka mihkhmat ïa ki 8 tylli ki jylla jong ka ri India ba la tip kum ka North East India kiba kynthup ïa ka Assam , Nagaland , Manipur , Meghalaya , Sikkim , Arunachal Pradesh , Tripura bad Mizoram .
Ia katei ka jingiatreilang la khlieh da u president jong ka National Conference u Farooq Abdullah bad u heh ka PDP u Mehbooba Mufti u dei u vice chairperson jong ka.
Yn thaw ia ka komiti kaba don lai ngut ki ophisar ryngkat bad u Commissioner , ka APCRDA bad ki District Collector jong u Krishna bad u Guntur na ka bynta ban pyntreikam ia kane ka prokram .
Kum kine ki kali ruh dang shah peit bniah .
Ka don kumba 8 km ka jingjngai na Gangtok , lah ban ïohi ïa ka jingïohi kaba itynnad bha jong ki lum Kanchenjunga na kane ka jaka .
Ka Vanessa ka la sangeh ha ïing jong ka briew ba ka la ithuh thymmai katba ka dang don ha ka jingïaseng lyngkha ha kawei ka sngi Saitjaiñ bad ka la iehnoh ha ka kot lyngkdop Hato U Blei U Sumkor Shisha ïa Ngi ?
Balei phi kyrpad ia ki blei lamler ha ka jaka U Blei ?
La hack ia ka website jong ka CID , ka khubor maham ka sorkar Modi ka paw
Ka jngai 60 km na ka jaka treikam jong ka distrik .
U la don ka jingpang dohnud la katto katne por .
Ki pulit jong ka Andhra Pradesh ki la kem ia u Gopalakrishnan bad ia u Talluri ha ka 24tarik Jymmang halor ka jingkynnoh ba ki don bynta ha kaba iateh lok bad u Raju ban pynkulmar ia ka jingkhein jingdiah .
Tang kumta ki sur jong ngi ki lah ban long kiba lah ban ngeit na ka bynta ki pateng ban wan .
Ka Jylla ka bat ia ka jaka buh jingkynmaw kaba riewspah jong ki jingthaw ba im namar ka jaka ba kyrpang jong ka , kaba ai jaka shong jaka sah ia ki jingthaw ba im bapher bapher .
Ka jingiada ia ki hok jong ki rit paid la niew ba ka long kaba donkam bha katkum ka ain Islam kaba iadei bad kiwei pat ki ain pyrthei na ka bynta ki rit paid .
Na ka liang ka NTPC , ka ONGC , ka ITC bad ka Tech Mahindra ki long napdeng kiba sahdien .
Na ka liang ka jingkiew ha ka thoh ka tar bad ka science ka la long ka por kaba pynduh jingkyrmen .
" Lada phi kwah ban shim kabu ia ki hynriew over ba nyngkong phah ia u hitter . " " "
Ka page kaba thymmai kan plie ha kaba ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result .
Ki kali ki donkam na ka bynta ban ialeh elekshon .
Kumjuh ruh u la thaw ia ka jingkhang jong ka tempi da ki dieng olib na ka bynta kaba saw jong ka kynroh .
U Vinda bad u Anuvinda ki la ialeh na ka bynta u paralok jong ki u Duryodhana ha ka thma Mahabharata .
Ka jingpyrshang ban pyllait im ia une u khynnah ka dang iaid shakhmat , ong u myntri ka koit ka khiah u C Vijayabaskar .
Na ki phra tylli ki mill kiba don ha ka distrik Devariya , saw tylli kata ka Devariya , Gauribazar , Baitalpur bad Bhatani ki la khang khyrdep .
Ka smog ka pynlong ia ki jingthung ban iap .
Ki baton ba la pyndonkam ha kaba pynpra ia ka jingiakhih pyrshah ia ka mang tyngka jong ka iing syiem .
Ngi iasam ia kano kano ka jingtip kaba ngi don .
Ngan ai ia phi ar tylli ki biskit lada phi leit .
" ban bteng ha ka jingdon . ba khatduh . " " "
La thmu ban shna phra tylli ki nongbah smart kiba thymmai .
Nga sngewtynnad ban phong ia ki jain kiba bha .
Ka Hindustan Unilever ka la ïoh ïa ka jingsiew kaba 54 . 7 na ka shispah
Ki nonghikai nongwan kiba la shah thngan , ki samla pule ki shah shitom .
Disproportionous assets case : U CM jong ka Himachal u Virbhadra Singh u la ai jamin .
Kata ka rukom jong kane ka karkhana ka long .
Ka tarik ba pdiang ia ka aplikeshon :
Nga kwah ban shim nuksa ia ka jingpyndonkam kaba don jingiakren ia ka rukom treikam jong ka iew , ka jingpynshlur pisa , bad peit aiu phi pyrkhat shaphang kata .
Ki pulit ki iathuh ba ha kiba bun ki khep kynthup ha Baripada , Bargarh bad Bhubaneswar , ki kynthei kiba shah thombor ki don ha ka kynhun jong ki shynrang bym iadei kur bad ki .
" " " Haba la kylli kaei ka sienjam kaba tyngeh ba ka sorkar kan shim , u Mohammed Nasim u la jubab, " " " " Ki bor jong ka ain bad ka suk ka sain ki peit ia kane ka kam . " " "
Ka tnga jong u Kumar ka la iap noh .
Ki shipai suin jong ka India sha ka jingpyllait im : Da ki spah ngut ki mynsiem briew ki la pyllait im ha ka jingshlei um ha Gujarat
Ha kawei pat ka kali Innova kaba dei jong u DSP Harbhajan Singh jong ka IRB ruh ka la shah kurup ha Mohali ryngkat bad kawei ka case jong ka kyiad .
Hynrei mynta ka kynti kim shym la leh ia kane , u la bynrap .
La pynpaw ia ka Volkswagen Vento Sport Edition
Ka TVS Ntorq ka dei ka scooter kaba nyngkong eh jong ka India kaba la pyniasoh bad ia ka smartphone lah ban pyniadei bad ki tiar digital .
U Mammootty u la ioh bun tylli ki khusnam na ka bynta ka jinglehkai jong u ha kane ka phlim .
Ka jingpang ka iaid lyngba ka met jong nga ryngkat bad ki ding jong ka jingieit jong nga ia phi .
Ka jingkyrpad jong u Chidambaram ha ka ïing bishar ba ha khlieh duh ka la tuklar ïa ka rai jong ka 20 tarik u Nailar jong ka Delhi High Court kaba la kyntait ïa u ban ai jamin lypa ha ka mukotduma pynïaid pisa jong ka INX Media .
Ki jingkular ki dei ban shah pynkhein namar ym don mano mano ba lah ban leh ei ei halor kane ha kano kano ka rukom , ka la ong .
Kumno ngi lah ban long kiba sngewrit ha kaba ai jingiaroh ?
Ka Jio ka ai ruh ia ka lad ban khot video ha ka TV , ka jingshemphang ha ka VR , bad ki lad ban ialehkai sha ki nongthied jong ka ha kane ka plan .
