Kaei kaba ngi la ong ka la long kaba shisha baroh .
Hynrei , ka Khaleda Zia ka la shah rai pynrem ha ka mukotduma bamsap .
Katba ia ki Hakhmat eh kin long kiba hakhmat eh !
Hynrei ngi dei ban don ka jingshaniah ha ka kynhun jong ngi ruh kumjuh .
Ha ka tweet jong ka Mayawati ka la ong ba ka Ramabai ka la shah sospon namar ba ka kyrshan ia ka CAA bad la khang ruh ia ka ban iashim bynta ha ki kam jong ka party .
Hynrei kum kane ka pisa ba la lum lang kam lah ban long kaba la pyndonkam hok da u nongshah jied ban pyndap pynbiang ia ka jingim jong ki .
Kane ka la kylla long ka jaka jong ka Shnong Histori jong ka Howick .
Katkum ka jingkhein jong ka World Bank 90 percent ka jingpynduna ia ka jingduk ka la jia ha ki shnong ki thaw hapdeng u snem 2010 bad 2016 . Ngi kwah ia ka jingpynduna ia ka jingduk ha ki shnong ki thaw .
Ka jingsuba halor ka bynta jong ki pulit Mumbai
Kumta la ai kyrteng ia ka jingpynkhluit ia ka silk katkum u nonglap jong ka .
Ka Australia kan ïakhun pyrshah ïa ka India ha ki lai tylli ki jingïakhun ODI ban sdang naduh ka 14 tarik u Jymmang 2020 .
Wat la la pynpoi tuh ia ki kot Baibl sha shiliang u pud u sam jong ka Switzerland hynrei ym shym la don satia ban leit kylleng kylleng . Kumta ki para Khristan ha Vienna kin pynmih rieh ia ki kot .
Bad phin ym sngewsih ia kata .
Ngi don ka pisa kaba Rs .
Kane ka kali ka don katto katne ki pla bad katto katne ki jingkit ha ka .
Kumno ban download ia ka UPI app ?
Ki pulit Gujarat ki la register FIR hi dalade , kumta ki nongshah pynmynsaw kim shym la lah ban ujor FIR bad ban jer kyrteng ia kiba donkti ha katei ka jingkulmar , la kynnoh u Sibal .
" " " Sha ka cinema " " , nga la ong ia u . "
Kaei ka model shaphang jong ka ?
U Abdullah u la trei shitom ban ia kren ia ki kyndon kiba biang ban aiti noh hynrei ki Mughal ki la pynbor ia u ban pdiang ia ki kyndon kiba eh .
Ia ka jingbishar ia ki mukotduma pyrshah ia u Ram Rahim uba don ha phatok Sunaria ha Rohtak yn pynlong lyngba ka video conferencing , la ong u Sandhu .
Ki pulit ka Uttar Pradesh ki la ithuh ia ki nongpyniap ia u nongialam jong ka niam Hindu u Kamlesh Tiwari .
Kiba kwah bad kiba lah ban ioh ki lah ban apply ha kane ka link harum .
Hynrei hadien ba ngi la shong hangta ha kawei ka phyllaw kaba rit kumba hynriew bnai , ngi la leit sha Biryusinsk ban iasoh bad ki para Khristan jong ngi kiba la shah beh shnong .
Ka Nifty IT khlem artatien ka la long ka index jong ka bynta kaba treikam bha tam , ryngkat bad ki jingsngew ba bha kiba don sawdong jong ka kam .
" " " Phi tip ba la pynbaptis ia nga ha Romania ." " "
Ia une u aktor yn sa iohi ruh ha ka phlim kaba dang wan ban pynmih da u Rajkumar Hirani , kaba dei ka phlim kaba iadei bad u Sanjay Dutt .
U Norman’s Law u dei u lum uba pawnam uba don ha ka bynta ba shatei eh jong ka Ochil Fault ha Scotland .
U nongleit nongwan uba kiew ha ka bus kaba saw ha ka surok khyndew .
La pynjari ia ki pulit ha katei ka jaka .
U dei tang u aktor uba don ia ka phlim ha ka kyrteng jong u , u Johnny Walker .
Pule ia ka jingdonkam jong ki jingbit bapher bapher ba la ai lypa ryngkat bad ka jingkhein bniah ia kum kine ki jingbit .
Ka la ong ba 25 ngut ki khynnah ki dang don ha hospital .
Pynbna ka Ministry ban ai khusnam pisa 90 lak sha ki nongjop takma ha Rio Paralympics 2016 :
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit bad pynthikna ia ki paidbah ba yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
U tip ba un ym iohi shuh ia ki la slem namar u hap ban leit noh da ka lieng ha ka sngi kaba bud .
Ka sorkar jylla ka la ai ia ngi ia ka bai lutksan kaba T.10 lak katba ki sengbhalang ki la ai ia ngi haduh T.35 lak , pynpaw ka Sapna .
Kane ka phlim ka dei shaphang ka jingialeh ban ioh ia ka jingpdiang .
" Ki don tang ki jingphohsniew ban long PM hynrei kim don kano kano ka jingthmu " " u la ong . "
Ka jingwad bniah jong ka Pakistan ka kynnoh ia ka jingpang HIV ha ki khynnah halor ka jingsumar pang kaba sniew.
Nalor kata , No .
Uwei pa uwei ha ka balang u lah ban leh aiu ban pynskhem ia la ki parabangeit ? Baroh ha ka balang , kynthup ïa ki samla , ki lah ban leh ei ei ban pynskhem ïa kiwei pat .
Ki rukom ba ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah ka la sam ïa ki jingnoh synñiang jong phi ban kyntiew ïa ki kam jong ka Hima ha kine ki ar snem :
Kum kine ki jaka lehkai ki shakri ban ai ka lad ban iakynduh lang ia ki dkhot .
Ka motto jong ka Bijoy Ketan Museum ka long : Burom ia ka Mynnor , Pynshai ia ka Lawei .
Ka National Institute of Technology , Rourkela .
U Rahul Jayaram u dei u nongthoh khubor ba laitluid .
Ka jaka shna jingstad jong ka Volvo ka ai jingkyrshan ia ki kam pynroi ia ka IT bad ki trok jong ka kompeni kmie .
Ki arngut ki la thep 61 ron na ka bynta ka wiket kaba saw .
Nga ong ruh ha me ba me long u Petros bad halor une u mawsiang ngan tei ia ka balang jong nga . bad ki khyrdop ka dujok kin ym jop ia ka .
hynrei ka leit sha ka 130 . . . 93 ka leit sha ka 130 shisien .
Kane ka dei ka jingjia kaba khraw .
Ha ka Facebook u Fahad Qureshi u la ong kumne :
U la kdew ruh ba ka sorkar ka pynrem ia ka sur jong ka Liang Pyrshah .
U KL Rahul u la pynthut ia u Aaron Finch hadien ba u kapten jong ka Australia u la tan ia ki kjat jong u na ka jaka ialehkai da ka ryndang.
Kumno ngi shim ia ki rai ?
Ki jingthmu jong ki kin ym urlong satia .
Ka jingdonkam ia ka jingdon jong ki Iingbishar kaba biang bad ka jingkyrshan pisa .
Ka jingïakhih jong u Biden ka la khot ïa ka jingkren jong u Trump kaba sngewsih , kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh bad kaba bakla .
Ka Leila ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot kaba don kajuh ka kyrteng da u Prayaag Akbar .
Ka dei kawei na ki jaka mane blei Hindu ba kongsan jong ka Gujarat .
U Stalker u la shoh ia ka khynnah kynthei ha Gurugram
