U Sushma plie ia ka ‘Videsh Bhavan’ ba nyngkong jong ka India ha Mumbai .
Ka TRC pat ka la phah shithi sha ki CEO jong baroh ki nongpynbiang internet kiba heh .
Ka jingieit ri ka pyni ia ka sngi Republic
U la hikai ruh ha Cambridge , Brown , Princeton , Harvard , Columbia , University of Pennsylvania , Dartmouth bad Cornell .
La jan 90 percent na ka kam ka la dep bad ka kam kaba dang sah ka dang iaid ha ka rukom kaba stet .
U la iaid shakhmat jong ngi, u Eddie.
" " " Ki kwah ia ka camera jong nga , " " u la ong . "
Ngi don ha ka kam khaii lang . To shim ia lade, ko baieit.
Rajamahendravaram : U MP barim u Undavalli Arun Kumar u la shem jingbakla halor ka jinglong jong u Myntri Rangbah ka jylla Andhra Pradesh u Nara Chandrababu Naidu halor ki kam projek Polavaram .
Ka jingpynrung ia u briew bym pat pynthymmai , u briew ba kynja met sha ka lynti ba la pynpaw ka donkam ia ka jingjia kaba kyrpang kaba la khot kyllum ka jingsdang ne Diksa .
Ka jingiakhun kaba 4 jong ka India pyrshah ia ka Australia :
" " " Kaei ka jingialehkai kaba phi dang peit ? " " "
" " " Ngin sa iakren bad ka tnad ain bad shim ia ka rai , " " u la ong . "
Kiba bun ki khynnah ki shong ha madan .
Kan treikam haduh arngut ki khynnah .
Ka jingpyndonkam kaba nang kiew ia ka Internet jong kiei kiei ha ka karkhana la khot kum ka Karkhana 4 . 0 ha Bosch , bad kyllum ha Germany .
Ki jinghikai ban kyntiew ia ki jingialehkai nongkyndong , ki jingialehkai ba la ithuh ha ka ri , ki jingialehkai paralympic bad ki jingialehkai olympic .
Ka Sorkar u Modi ka dei ka Sorkar jong ki jingpynkylla .
Ha ka khubor jong u Vice President u M Venkaiah Naidu u la khot ia ki briew ba kin kut jingmut ban long ki briew kiba kham sbun , kham sngewsynei bad kham pyrkhat ia ki briew .
Ka Village Panchayat kan thaw ia kine ki Committee harum : .
La ioh kurup ia kawei ka SUV bad ar tylli ki pistol .
Hynrei ka jingmut jong ka jingiakren ka long kaba ym lah ban pynrem .
" Nga lah ban pynthikna ia ki ba ki pulit ki leh ia kaba donkam baroh . " " "
Kumno ngi lah ban bud ia ka jingsneng ba la ai ha ki Rom 12 : 11 , ka theme text jong kane ka jingthoh ?
Ki samla pule Tamil Medium kiba iakhun ia ka eksamin SSLC bad Higher Secondary Board ki lait na ka jingsiew ia ka bai eksamin .
Hynrei kaei ka jingshisha sawdong jong ngi ?
Ka liengsuin kaba her sha jrong bad u bnai uba pura ha ka lyngkha .
Tower , phi la duh ia ki jingdon jingem kiba biang na ka bynta mynta ka sngi .
" Te U Jisu u pynkut : " " Kumjuh ruh U Kpa jong nga uba ha bneng un leh ia phi lada phim map uwei pa uwei ia la u para naduh ka dohnud jong phi . " " "
" " " Kane ka jingpyniasoh kan long kaba myntoi na ka bynta ki tourist kiba wan peit ia u mot jong ka jingiatylli hynrei kan iarap ruh ban pynkylla ia ka jingim jong ki riewlum jong ka Kevadiya . "
Ka India kan don ruh ka jingiarap jong u Frances .
Te . bad Ngi la ker sawdong ha ka jingtip ia kaei kaba don bad u .
Teng teng ki mrad ki bam plastic kaba pynlong ia ki ban iap .
Ia ka dur jong u Aamir la pyndonkam ha ka poster jong ka AAP kaba pyni ruh ia ki dur jong u president barim u A P J Abdul Kalam , u nongialehkai kriket u Kapil Dev bad u aktor u Mohanlal .
12 : 30 baje janmiet : Ka mukotduma khyndew Ayodhya : Ka jingbishar ia ka mukotduma ka la sdang ha Supreme Court .
" " " Ha ki snem 1970 ba sdang la pynkylla ia ki unit Delhi bad Bangalore sha ki jaka hikai " " " .
U MLA ka AAP u Naresh Yadav um shym la shah siat : Ki pulit
Da ka jingbakla la kha ia nga bad ki jingpang kha , bad ha ka pop ka kmie jong nga ka la pun ia nga . Kam shym la long satia ka jingthmu jong U Blei ba ki kmie kin kha khun ki ban leh pop .
Ia kane ka kam la ai nyngkong eh ia u Maulana Bamjid hynrei um shym la ioh ei ei bad u la aiti ia ka kam jong u ha u Maulana Abdul Kadir .
U la pynpaw biang ba ki jingiakhih kin dang iai bteng haduh ban da pyndep ia ki jingdawa jong ki .
Kam shym la leh satia , bad kam lah ruh ban leh kumta .
Ka la don ka jingkiew ha ki jingeh ba la pyntip , ka la kiew na ka 87 sha ka 98 tylli ki jingeh ha ka 100 tylli ki kali .
Ka dei ka nongbah jong ka Maharashtra .
Ka jingnang jingstad ka long kaba duna ha kata ka por .
Ka long ka jingkmen kaba pura ban peit .
Kawei pat ka video kaba pawnam la upload da ki nongshna ia ka phlim Aadhi .
Kumjuh ruh kam long kaba dei ban shim ia ki marbam ba la ai jingsiew ne pyndap ia ki thliew da ka kophi ban pyndonkam hadien .
Hato ka dei tang ka lad ban poi sha ka jingthmu sain hima sima ?
Kiwei pat arngut ki la shah rong noh .
Ha ka jingshisha , ka long kumba ka dei ka jingjia jong ka jingpyniap ialade .
Click ha ka link ban download tiket hall .
Da kaba sngewsih ia ka jingpynjot ia ki jingthung , ki nongrep ki pynjot ia la ki jong ki lyngkha .
Ki nonghikai ki la shem kloi da ka jinglut jong ki ba wat la ka long kaba suk ban ialam ia u kulai sha rud um , hynrei kam long kaba suk ban pynlong ia u ban dih .
Ki nongialehkai ki tip haduh katno ka long kaba kongsan ka jingjop hadien ka jingmih kaba khatduh .
La siew ruh ia u katto katne ka bainong na ka bynta kata .
Mynta ki dkhot ba kham heh jong ka national selection committee ki ioh 60 lak tyngka ha ka shi samoi katba ki dkhot jong ka panel ba rit pat ki ioh 40 lak tyngka ha ka shisnem .
Ka jinglum pisa jong u PM Narendra Modi Sngi kaba 2 : U nongak jong u Vivek Oberoi u kamai Rs 6 . 64 klur
Kumta dei ban pyrkhat bha ia ka jingkren jong ki .
Bad ka jingïoh jingshemphang man la ka sngi .
Katto katne ngut ki briew ki la mynsaw ha kine ki jingjia .
Ïa kane ka kordor yn plie ha ka 9 tarik u Nohprah ha kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbahduh ka ri jong ka Pakistan u Imran Khan kin plie ïa kane ka jaka ha la ki jong ki jong ki ri .
Hynrei ngin sa iohi kumno ki jinglong ki kylla long .
Hooda , u nongialam ka BJP u LK Advani bad ka Myntri Rangbah ka Delhi ka Sheila Dikshit ki long kiwei pat ki riew pawkhmat kiba la leit jngoh ia ka hospital ICU bad ai ka jingkyrshan ia kiba haiing jong u Shuklas .
Iathuh ia ki ba kumba ju long , ym don kawei ruh ka liang kaba lah ban ia mynjur .
Kim dei ban long kiba met palat ruh .
Ka dujok kaba jur bha.
Ka India vs Australia stats : Ka India ka la long ka kynhun kaba phra ban jop series ha Australia
U Myntri ka tnad ialehkai u Vijay Goel u ai khublei ia ka kynhun India ba la jop ia ka Test Series pyrshah ia ka England
Ka globe kaba sha ka liang kadiang ka pyni ia ka jinglong jong ngi mynta , bad sha ka liang kamon , ka pyrthei ha kaba ki tnat ki shah pynrung ha ka khyndew suki suki ha u snem 2020 , bad pynneh pynsah ia ki haduh u snem 2100 .
Ym lah ban pynrung ia ki jingtip jong u nongsoi CMS U nongsoi CMS
U la kyrpad ia baroh ban pynneh ia ki kyndon koit ka khiah ba la ai jingmut bad u la wad ia ka jingiatreilang ban pyntreikam ia ki jingbthah .
Ki jingpynshitom ia ki kam runar katkum ka ain NDPS kumba la pynkylla da ka ain No . 2 jong ka snem 1989 la batai bniah ha ka Annexure III .
Ha ka jingiakren bad u Rajapakse , u Ban u la khot ia ka ' jingrung khlem jingkhanglad bad ka jinglaitluid ban iaid hapoh ki camp ' na ka bynta ki tnad ai jingiarap jong ka pyrthei .
U la ong ba ki la don shiphew tylli ki jingiap jong ki shipai kiba la jia ha shilynter ka LOC bad u pud u sam jong ka pyrthei ha ka jingshah siat sha shiliang pud da ki shipai Pakistan ha kine ki hynriew bnai ba la dep .
Ka dor jong ka ksiar ka kiew da Rs 20 . ki slip rupa
Ki jingtip jong ka TPO ki pyni ba Rs 1 . 121 ka dei ka jingkyrshan kaba khlain bha ia ka Reliance 2019 .
U la ioh ia ka kyrdan bachelor ha ka kam mechanical engineering na Princeton University bad u la pyndep da ka jingburom na Harvard Law School .
Step 3 : Pyndap ia ki jingtip jong phi ha ki jaka ba la ai .
Balei ngim don katto katne ka jingsngewbha ?
Ki pulit ki ong ba kim lap ia kano kano ka jingleh bakla ha ka por ba ki pynlong ia ka jingtohkit ba nyngkong .
U Rahul Gandhi u la ong ba ki mat ba la wanrah da ki saw ngut ki nongbishar ba rangbah ki long kiba kongsan haduh katta katta bad donkam ban peit bniah bha ia ki .
U syiem u la khot ia la ki briew sha ka iing syiem jong u .
U dei u briew uba tbit bha ha ka kynhun .
Hato kane ka dei ka por kaba biang ban thung ia ki jhur winter ?
" " " Ngan sa kha shispah sien na ka bynta jong phi . " " "
Ka Japan ka kyntu ia ka Pakistan ban shim ia ki lad ki lynti kiba kham tyngeh ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka sorkar ka la thmu ban bujli ia baroh ki jaka iaid lyngba ha ki surok bah jong ka ri da ki jingkieng ba halor jong ka surok lane ki jingkieng ba shapoh surok hapoh ka skhim Setu Bharatam .
WB : U khunlung shynrang ba la kha bad 4 tylli ki kti , 4 tylli ki kjat . la khot ia u kum U Blei Hindu da ki kmie ki kpa
U briew uba slem u buhrieh ia la ka kti ha la ka shyntur bad um kwah wat ban wanrah biang ia ka sha ka shyntur jong u .
Bun ki khyrdop kiba la dei ban khang ban khanglad ia ka um na ki wah kiba kiew shabar kim shym la khang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ha ka jingpynbor kaba khraw ïa ka tnat sumar bad ka koit ka khiah ha ka sngi thohdieng u la plie ïa ka jaka sumar kaba don 230 jingthiah ha Kakriyal hajan Katra .
Hadien ba la iakren ia ki ‘ exceptions’ bapher bapher ka Law Commission ka la pynkut kumne harum : .
Lada ngi shu ailad ia ka bih ban saphriang , .
U Atman , u synshar ia ki blei bad ki mynsiem kiba bun jait , ia u khun bynriew bad ia ki jingthaw ba kynja met bad .
U briew uba phong jain lieh ha ka baicycle bad u kulai uba shong ha ka lyngkha .
Ngi hap ban wad jaka ha ka liang Sepngi .
La ong ba ka jinglong jong baroh kiba mynsaw ka long kaba skhem .
Ka BJP kan poi sha man la ki bynta jong ka imlang sahlang .
Ka jinglum jingtip bapher bapher jong ki dur shaphang ki mawkyrteng jong ka histori , ki wah , ki kshaid , ki sim , ki temple , ki lum , ki mrad , ki briew bad ki jingtei jong ka jylla ki ialam ia ki nongwan jngohkai ha ka jingleit jngohkai kaba iohi ia ka histori jong ka jylla .
Ngi la pdiang sngewbha ia ki katto katne ki jingkylla kiba kongsan ha ka jingiadei jong ki arliang mamla naduh u bnai Risaw , kynthup ia ka jingpynbeit ia ka jingkylla pisa .
Ka rukom kaba iadei bha bad ka jingpynkhriat kaba slem bha, ngi lah ban ioh ia ka jingkhluit kaba kham heh, kumba nga la ong tang khyndiat minit mynshuwa.
Ka la leit ban iakynduh ia ka .
Namar ka jingkyrshan kaba khlain ia ka tnat rep , ka jingpynmih marbam bad ki stock ki la poi sha ki kyrdan kiba suk bha .
Kane ka lah ban pynkhih ha ki dohnud jong ki ia ka jingkwah ban don ka jingngeit kaba kum kata , kaba pynlong ia ki ban tip shaphang ka Ktien U Blei bad ban long ki synran U Jisu Khrist .
Ka jinglong kawei jong U Blei la khot ' Tauhid ' ha ka Arabic , ka ktien kaba la shim na ka ' Wahid ' kaba mut ' uwei ' .
Ka jingiadei hapdeng ki Jiw bad u nongjop thymmai jong ki ka la ktah jur ia ka jingpyrkhat niam jong ki Jiw .
Ki nongiakhih ki dawa ba ia ka met iap jong u nongiap dei ban aiti sha kiba ha iing ha sem ban pyndep ia ki jinglehniam ba khatduh .
Dei ban ' pynshlur ' ia ka Bhutan ban buh kham bun ki shipai ha Doklam : Ka jingai jingmut jong ka Parl panel ia ka govt
Bad tan ia nga shapoh kamra thiah ?
Kane kan iarap ia ki nongpyntreikam ban wad ia ki nongtrei kiba biang bad kiba tbit .
Nga la kha bad pynsan pynrangbah ia nga ha kawei ka shnong bad kiba bun na ki nongialehkai , ba kynthup ia u Parduman Singh bad u Makhan Singh ki dei kiba wan na ki shnong ki thaw .
U Kamal Haasan bad u Kajal Agarwal kiba la don ha katei ka jaka ki la lait na katei ka jingjia da ka ryndang .
Ka jingpynbna thymmai ka pyni ba ka Moto G4 kan wan bad ka camera ba shadien kaba 13MP bad ka camera ba shadien kaba 5MP katba ka Moto G4 Plus ka lah ban pynmih da ka camera ba shadien kaba 16MP .
Hynrei sa shisien ka long kaba donkam ban sdang thymmai hangne ​​.
Ym slem ngin sa don ha ka theatre kaba kham heh , kiei kiei kin sa iaid beit .
Namar ba ka jingkit jingbah ha surok ka don ha ka jinglong kaba shyrkhei , ki nongkhaii kin ym jied ia ka .
U Ravi Varman u la long u nongiarap jong u Ravi K Chandran bad u la pyndonkam ia ka camera na ka bynta ki phlim ha kiba bun ki jait ktien kynthup ia ka ktien Malayalam , Tamil bad Hindi .
Ngi sngew kmen haduh katta katta ba khatduh ngi lah ban ong , ki kynthei ki shah ngeit , ong ka nongiasaid ain ka Gloria Allred kaba mihkhmat ia kiba bun ki kynthei kiba la kynnoh ia u Cosby ba u la leh bakla .
Ha u Jymmang 1959 u la leit sha USA na ka bynta ki jingpule kiba kham shalor bad u la ioh ia ka MS ha ka Entomology na ka University of California , Berkeley .
Ai ia kata ka ryntieh kaba sniew , nga la ong .
Ka Govt kan thied ia u khaw ha ka dor support : CM
Wimbledon 2017 : Ka Sania Mirza ka la shah pynhap noh ha ka jingialehkai barim ka Martina Hingis ha ka round kaba lai
Ka RBI ka la dep pynkiew arsien ia ka sut ha ki ar tylli ki jingbishar bniah ba la dep ban peit ia ki jingeh jong ka jingkiew dor .
Ka temple ka don hapdeng ki lum hima jong ka Himalaya .
La shim kyrpang ia u ha ka jingialehkai pyrshah ia ka Pakistan ruh .
Ki nongjop khusnam shimet shimet ki long :
Uwei u briew u Noushad Thekkayil na Kozhikode u la mudui da ka jingujor sha ka State Child Rights Commission pyrshah ïa ki bor pynïaid skul halor katei ka Uniform .
Kaba kham kongsan ka long ba ha u snem 1993 ka sorkar Germany ka la thaw ia ka ain kaba pynlong ia ki nong Germany ban shah pynshitom haba la lap ba ki donkti ban iathiah bad ki khynnah rit wat haba ki dang shuti ha ki ri nongwei .
Kan wanrah ia ka jingshai kaba kham bun .
Kawei ka Tempi Jagganath kaba la rim bha ka don ruh ha Sunabeda kaba pawnam na ka bynta ka Rath Yatra kaba man la u snem .
Bad im bad kata ka jingsngewsih .
Hynrei balei ba nga la don ha ka jingma ban shah beh shnong ?
Mince ia ka dohkha ha ka umphniang .
Ym shym la pynngat ia u Pal ha ka kot pynngat jong ka CBI , ki la ong .
Ka jingkhein jong u ka la long kaba shisha !
La kem ia u bad ngim don jingtip ei ei .
Katba ka Kangana kan sa paw hadien ha ka phlim ialehkai kaba la ai kyrteng ' Panga ' ia kaba la pyni da ka Ashwini Iyer Tiwari .
Nangta ka la sei ia ka bilor ai bam kaba rim jong u Kanu bad ka la ai bam ia ki da kaba bujli .
Ka jingthoh ka jer kyrteng ia baroh ki bor synshar shnong ha sor , kaba kynthup ia ki korporasi sor , ki sor bad ki sor ha ka jylla Andhra Pradesh jong ka ri India .
Ka Rocky ka dei ka phlim drama sports jong ka ri America jong ka snem 1976 kaba la pynmih da u John G . Avildsen , kaba la thoh bad ak da u Sylvester Stallone .
Nga la ai ia u ia kata ka jinglaitluid .
U Ishant Sharma u la thep ar tylli ki wiket katba u Ashwin bad u Jadeja ki la thep mar kawei ka wiket .
Ha ka snem 1917 u Nazrul u la shah ktah ruh ha ka Jingiakhih jong ka imlang sahlang jong ka Russia .
Kyrmen ba ha ka dorbar ban wan ngin sa shim ia kane , u la ong .
Kumba 7 klur ngut ki briew ki la shim kabu ia ka , 7 klur ngut ki briew , bad palat 3 lak klur tyngka la sam lyngba katei ka skhim .
Lada tei kan long ka kad liengsuiñ kaba laiphew jong ka Thailand .
Hei nga lah ban batai ia kata !
Ha shwa ka sngi kha , ka Katrina Kaif ka leit shuti ha Mexico . Peit ia ki dur
Ka jingieng shapoh ka long ka hukum .
Bad namar ba ki briew ki long ki jingthaw ba don jingmut , ka jingpyrkhat , lada kam dei shisha kaba bha tam bad kaba ha khlieh duh jong ki , ka long la kumno kumno ka lad kaba man ka por , kaba thikna bad kaba treikam tam jong ki ban pynshai ia ka jingbymtip jong ki .
Ka jingleit pule jong ki khynnah kynthei ha ki jaka pule kiba kham shalor ha ka ri ka long la kumno kumno kaba duna haba ianujor bad ki khynnah shynrang .
Ia kane ka jingialang la khot da u nongpynkhih ba rangbah u Vivekanand Khanduri .
U Moussa uba dei u nongthoh khubor ba iaid kai ha ka Arabic Al Aan TV ha Dubai UAE u la peit bniah kumne :
Kaba khatduh , hynrei kaba rit eh .
Lah ban thung haduh 800 tylli ki sohjew ha kawei ka akar .
Kata ka long kaei kaei kaba ngam sngewkhia ha kane ka por .
Nga la iohsngew ia u ha ka radio ba u ong ia ki Hutu ban pyniap lut ia ki Tutsi .
Ka jingmih jong ka ka la long kum ka jingkyndit ia ki nongkyrshan jong ka .
Wat la ka Indian Muslim League kaba la seng ia ka Pakistan ka la sdang na East Bengal hadien ha East Pakistan hynrei kam shym la lah ban pynsngap jar ia ki sur jong ka jinglaitluid kaba la long ka nongrim jong kane ka thain .
La kem ia ka da u ED na Chennai .
U Smith u la kamai 1 , 1 not out , 0 bad 8 ha ki saw tylli ki innings haduh mynta .
Hooid , thikna , hynrei ngim tip ia ka kyrteng jong ka .
Ka jingwad bniah ia ka pyrthei
“Ngan sa phah shen ia ka jingiehnoh kam jong nga sha u president ka distrik bad ka jylla ”, u la bynrap shuh shuh .
Ka jingbun ka dei ka jingbun kaba kata ka percentage ka pyni .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi ruh u la ai burom ia u myntri kam pohiing barim .
Mynta , ka 80C ka ioh ia ka jingpynhiar dor haduh 1 . 5 lak tyngka .
Kumta bun ki khnai kiba khuid ki bret noh ia kine ki jingbam ba sahkut .
Ia ka lama jong kane ka kynhun shipai ba dang shu pynmih thymmai la pynher ha ka 21 tarik u Risaw 2001 .
U DGHS u la kdew ia ka jingai jingmut halor ka jingpyndonkam ia ki jingtap ba la shna ha iing na ka bynta ka khmat bad ka shyntur kaba don ha ka website jong ka tnad ka koit ka khiah .
Pynbaptis u Philip ia u nongsynshar jong ka Ethiopia
Ka Kajol bad u Ajay Devgn ki poi ban ai burom .
Ki arngut u David Warner bad u Jonny Bairstow ki la lah ban kamai 160 ron na ka bynta ka jingthep wiket kaba nyngkong eh.
Peit : Ka jingïaid lynti jong ka Melania Trump naduh ki sngi ba ka dang long model haduh ka First Lady .
Ka jingkhlain jong ka jinglong ka long 15,000.
Hadien kata wat ka Ri Bangladesh ruh ka la leit jngoh ia ka Pakistan .
Ka jingsumar bad jingbuh ia ki jingtip bad ki kot ki sla da ki briew kiba rung ha ka jingpyniaid ia ka pyrthei lane ka jingpyniaid ia ka ri kaba la kdew .
Ngam shym la wan shane na ka bynta ka jinglehkai .
Kane ka long ka hukum kaba khraw tam bad kaba nyngkong eh . Wat la u Pharisi u la pan tang kawei ka hukum hynrei U Jisu u la ai sa kawei pat .
U Director ka tnad Social Welfare u Nishu Singal u la ong ba ka tnad kham mynshwa ka la sdang ban pynbiang ia ki jingbam ba la shet da ki koidi phatok sha ki khynnah ha ki katto katne ki jaka ai anganwadi , kaba la pyni ia ka jingmih kaba bha bha .
Ha kaba iadei bad ka bynta jong ka khusnam , palat 11 lak tylli ki khusnam la mynjur haduh mynta .
U nongbishar jong ka US u la khanglad ia ki jingkhang thymmai jong u Trump ban ioh jaka rieh tngen
Ki kynhun sain pyrthei bapher bapher ki khot ia u Shri Rajnath Singh
U ong ba mynta ka sngi ka dei ka miet ba nyngkong jong ka jingshongkurim jong ki .
Mynta ki heh jong ka BCCI ki dang ïakren bad ki sorkar pdeng jong ka Abu Dhabi , Dubai bad Sharjah , la pyntip u heh jong ka franchise .
15 klur tylli ki iing kin ioh ia ka um pipe ha u snem 2024 .
KA BIBLE KA ONG : To ai ba ka rukom im jong phi kan long kaba lait na ka jingieit pisa , katba phi dang sngewhun ia kiei kiei kiba mynta . Ki Hebru 13 : 5 .
Lada don ka jingiakren te ki jingeh kin sa iaid beit , ka kam baroh kawei kan kut noh , ki nongrep kin ioh ia ka hok , kin ioh jingpyllait .
U Pankaj Pushkar ban ai ia ka kaiphod kaba lai jong ka komiti halor ki dorkhas .
Ka skulbah Stanford ka la hiar na ka kyrdan kaba ar sha ka kyrdan kaba saw .
Ia ki mar bad ki jingshakri dei ban thied tang na ki nongdie kiba la pynrung kyrteng ha ka GST lyngba ka rukom digital .
Ka jingpynneh pynsah ka long ka kam kaba khraw mynta .
Ka Bank of Baroda , ka IDBI Bank bad ka Central Bank of India ki dei napdeng ki phra tylli ki bank ba pawnam jong ka ri .
Ka Salempur Rajputana ka pawnam na ka bynta ka jaka karkhana kaba pynbha , kaba pynmih bad kaba kiew shaphrang .
Da kaba leh kumta , ngi sngew ba ngi ïahap shisha bad ka seng bneng kaba khraw bad bym lah ban ïohi jong U Jehobah jong ki jingthaw mynsiem kiba ïaineh .
Uwei u briew teng teng u ju pynpoi ia ki marbam sha iing , u la bynrap .
Ha kane ka khep kyrpang , ka jingpynrung ka la long kaba stad palat .
Ha ka jingujor jong ka , ka kompeni ka la kam ba ka la duh 438 tylli ki Bitcoin na ki pla tyngka jong ka .
Ban poi sha ki klur ngut ki pyrthei da ka khubor babha kam long kaba suk . Hynrei U Blei U pyniaid ia kane ka kam lyngba U Jisu Khrist bad U khring ia kiba hok .
Pyrkhat ia lai tylli ki jingiathuhlypa kiba kum kine phin sa iohi ba kin urlong .
U dang pyniaid ia kane ka show ruh .
Ki kynhun pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki .
U MLA ka BJP u Rameshwar Sharma u la thung ia u Lamphang ka jylla Madhya Pradesh.
Kano kano ka kabu kaba nga ioh , nga kwah ban jop ia ki jingialehkai na ka bynta ka kynhun jong nga bad ban ialehkai katkum ka jinglong jingman .
Ngi sngewkmen ba ngi leit sha Delhi .
" " " Ha ri India ki briew ki mane ia ki wah ."
Kaei ka lynti kaba u kren ?
Ka jingkhein ia ki khynnah ba la pdiang katkum ka kyrdan la ai harum :
Kiba bun ki briew jong ka ri India ki trei ha ka rep ka riang .
Ia ka BabelNet la shna hi dalade da kaba pyniasoh ia ka Wikipedia bad ka lexicon ba pawnam tam jong ka ktien Phareng , ka WordNet .
Nga la ong em namar nga tip ba phi dei hok .
Katkum kane , ka jinglong hok jong baroh ki jingsangeh jingpyrshang kham mynshuwa ka la pynjlan haduh 30 . 06 . 2014 kan sa pynjlan shuh shuh haduh ka 30 . 09 . 2014 .
U Kohli un ïalehkai na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka ri Bilat ka Surrey .
Bad nga la ong hadien ba ka la leh ia kine kiei kiei baroh , To phai sha nga . Hynrei kam shym la wan phai . Bad ka Judah ka para jong ka kaba thok ka la iohi ia kata .
Ka Maharashtra ka donkam 79 ron ryngkat hynriew wiket ha kti ban tam ïa ka Haryanas ha ka pali kaba nyngkong kaba la ïoh ban kamai 355 ron.
Ngin sa peit ia ki nuksa bad ki kyrdan ha ka jinghikai ktien ha ka por ban wan .
Ka jingwad ia u wei pat u briew ka dang iaid shakhmat .
Kumta , ki soh bad ki jhur ki jingbam ba jyrngam , kumta bad kane ka don hapoh ka jingbam ba jem hok bad kata ka don hapoh ka jingbam ba jyrngam .
Katkum ka jingwad bniah jong ka hospital CS Mott halor ka koit ka khiah jong ki khynnah ha US , 86 percent ki kmie ki kpa ki mynjur ba ki samla ki pynlut por palat ha kaba lehkai .
Nga la pyrkhat ba nga iohi ia u khunlung uba iaid sawdong ka tduh .
Ka Sony ka la wad ia ka lad ban seng ia ka karkhana shna tiar ha India .
Ka long kaba donkam ban deng ia ka mask bad ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat haba mih na iing .
Ka BJP ka la pynhiar ia ka kyrdan jong ka jingiakren sain pyrthei haduh katne .
Hynrei nga sngewthuh ba kane ka kynhun kam don katto katne ki nongialehkai ba pawnam jong ka .
Kane ka long lehse ka bynta kaba kham kongsan jong ka jingtreikam .
U la long u khun jong u Guru ba phra u Arjun Dev ji bad u Mata Ganga ji.
Ki BSF ki la iathuh ha ka sngi Balang ba 14 tylli ki post jong ki Pakistan ki la shah pynpra .
Ia kane ka rai la shim nyngkong eh na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Ki tyllong carbon kiba don ruh ki long kiba kongsan : ka shini ka khanglad ia ka jingmih jong u penisilin , katba ka lactose pat kam leh kumta .
Ia ki 32 tylli ki kynhun la pynbeit ha ki 8 tylli ki bynta jong ka jaka kaba don saw tylli ki kynhun ha kawei pa kawei .
Shiphew tylli ki kali pynlip ding bad ki pulit jong ka Kolkata ki la leit sha katei ka jaka .
Ka jingrwai ka long kaba ym lah ban ngeit bad nga sngew ba nga long uba donbok shibun ban rwai ia kane .
2 ngut ki pimp la kem ha ka kam leh beijot
Bad phi la kup ia u briew uba thymmai ia uba la pynthymmai ha ka jingtip katba kum ka dur jong uta uba la thaw ia u ;
U Pandey uba dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma jong ka Ishrat Jahan , u don ha kti jong ka CBI haduh ka 21 tarik u Naiwieng .
Ha kaba pynshong ia ka jingiada jong u ha ki Jingthoh Bakhuid , U Jisu u la kren naduh ka dohnud jong u , bad dei na kata ka daw ba ka buit jong ki Ksuid kaba la treikam bha ha Eden ka la pulom ha ka khep jong U Jisu .
Ka Atomic Energy Research Establishment ka dei ka jaka wad bniah jong ka sorkar ha Bangladesh bad ka don ha Savar Upazila , Bangladesh .
" " " U la long u nonghikai ba khraw , ruh ." " "
Kiei ki lad kiba ap ia phi katba phi dang sdang ia ka jingpule jong phi ?
ki hospital jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar Delhi ki dei ban pynthikna ia ka jingdon jingem kaba biang jong u dawai Oseltamivir bad kiwei kiwei ki tiar pyndonkam .
Ka ODI kaba nyngkong kan long ha Napier , bud sa ka ODI kaba ar bad kaba lai ha Mount Maunganui ha ka 26 tarik u Nailar bad ka 28 tarik u Nailar .
Hynrei ka jingpyrshang jong u kam shym la long kaba jop .
La shim ia baroh ki lad jingiada ban lait na kano kano ka jingbym iahap .
Ki iapoikha bad ki ioh ia u khun shynrang .
Man la ka sngi ka dei ka sngi kaba thymmai na ka bynta jong nga .
Khamtam ha ki jingainguh jong ka ri India South , la ainguh ia ki ha ki jingkhein .
Ka la ong ba 1 005 tylli ki jingshah lehbein ki khynnah ki la jia ha ka ri ha u snem ba la dep kaba long kaba kiew da 76 percent na u snem ba la dep .
Kawei ka tiar buh jingtip i . e . la shim wai ia ka hard drive ryngkat bad kiwei pat ki tiar
Ngi phah tang ia ka kaiphod .
Ki shim ia ka koit ka khiah , ka jingnang jingstad bad ka jingbha jingmiat jong ki khynnah .
Ka India ka don 1 percent na ki kali baroh ha ka pyrthei , hynrei ka don 6 percent na ki jingjia aksiden ha surok ha ka pyrthei .
U la ong ba ki kynthei ki dei ban shah pynlah ha ka rukom kaba biang khnang ba kin lah ban noh synniang katba lah sha kane ka thong .
U heh ka FIFA u Blatter u kyrmen halor ka jingai khusnam jong u Mandela sha u nongjop jong ka World Cup
Bun ki jaka jong ka Coles Creek la tei halor ki lum jingtep jong ka por dieng ba mynshuwa .
" " " Lada ngi kren shaphang u Rohit baroh ngi kwah ba un long uba bit na ka bynta ka jingleit jngoh ia ka Australia ."
Chandigarh : U president ka SAD u Sukhbir Badal u la pynbna sa 20 ngut ki kyrtong ha ka thup ba ar jong u na ka bynta ka elekshon DSGMC .
Ia kane ka jingeh la pynshai ha ka jingialang jong ka Board jong ka CITCO kaba dang shen .
Lano lano ruh nga bat ia u khnam nga kynmaw ia ka thma .
Baroh ki jingrwai la shna da u Danny Elfman .
Ngi la pyrkhat ba ki briew ki donkam ban tip .
" U la ong ha ki , " " Balei phi sheptieng , phi kiba rit ka jingngeit ? " " Nangta u la khie joit , u la sneng ia ka Iyer bad ia ka duriaw , bad ka la long ka jingjahthait kaba khraw ."
Nga kwah ban long ka nurse bad ban shakri ia ki briew .
U Sachin Pilot u heh jong ka seng Congress u la pdiang sngewbha ia u Singh sha ka seng da kaba ong ba kan pynkhlain ia ka seng .
U la pynjot ia ka jutang jong u Lebi . . . U la bud ia ki lynti jong nga .
U Tiger Shroff u kam ba u don ka ‘ jingtieng stage’.
Hadien la sam ia ki sertiphiket sha ki nongjop .
Batai ruh kumno ki lah ban ïakynduh ïa ki briew bad ka khubor jong ka Hima ha ka jaka jong phi . Ialam ia ki parabangeit kiba phetwir ryngkat bad phi ha ka kam ialap .
Ka News World India ka dei ka lad pathai khubor Hindi na ka F7 Broadcast Pvt .
Ha ka Outlook, u Irfan u pynpaw ia ka jinghiar dor jong ka iew jong ki mar.
Shah kem ia u Naib Tehsildar halor ka kam bamsap .
Da ki spah tylli ki kali heh ki iaid ha kine ki surok man ka sngi .
Ka jinghikai bad jinghikai shaphang ka jingshngain ha ka leit ka wan ha surok
U Rajiv Gandhi , ka Indira Gandhi bad u Jawaharlal Nehru ki dei tang ki lai ngut ki Myntri Rangbahduh kiba dei na kajuh ka longiing kiba la wanrah ia ka mang tyngka .
Ki pulit ki la kem ia uwei u nongshong shnong jong ka Nigeria na Delhi halor ka jingkynnoh ba u die ia u drok Heroin .
hynrei hadien la pyllait jamin ia ki arngut .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah barim ka jylla u Arjun Munda u la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Ki tnad sorkar bapher bapher ki la iadon bynta .
Kaei kaba phi la ioh ar tylli ki suloi ?
Hadien ba u la shna ia ka set jong ki lens microscope na ka bynta u Dr.
Ka Shilpa Shetty bad u tnga jong ka u Raj Kundra ki la leit bun sien sha Dera Sacha Sauda ban ia kynduh ia ka Honeypreet .
Ki nongiasaid ain ki la kynthoh ba u Grewal u la pyniap ia la ka tnga ha ka jingjia aksiden bad nangta u la pyrshang bunsien ban shim ia la ka jong ka jingim .
Iaroh ia U Jehobah U Nongsngap ia ki jingduwai .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha katei ka jaka shna dur jong ka Jagannath University hadien ka jingshah pynjulor jong ka dur jong u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman ha Kushtia .
Uwei um dei ban im slem kumta .
Bad balei ba kam shym la leh kumta ?
Katto katne na kine ki MEP ki long :
Ka la ong ba ki doktor ki la pyntip sha ki shaphang ka jingpang pneumonia jong kiba bun ki briew ha u bnai Jymmang .
Ka OIDB Bhawan ka don ar tylli ki block i . e
Ka don ruh ka strip chrome kaba iaid ha ka bynta ba shapoh jong ki jingkhang , kaba pyndap ia kata ka jingitynnad kaba kham heh ia ka kali sedan kaba rem dor .
Ngam pat ioh ia ka kaiphod , la ong u Subba Reddy .
Ki arngut ki khun jong nga ki leit skul ha kata ka jaka .
" " " Laiphew sekhon " " Ka sur jong u Winston ka la pyrta halor ka khlieh jong u ."
Kaba la pynrung thymmai ka dei ka jong u Rahul Dravid ryngkat bad u Ricky Ponting bad ka nongïalehkai kriket barim jong ka England ka Claire Taylor .
Ka WhatsApp Plus ka don ia ka malware : Hangne ​​kumno ban delete ia ka app .
Lada u la don , te kumno u la lah ban kiew ha ka liengsuin kaba iaid lait ia kiba bun ki lad jingiada ?
Hato ka jingsiew kylliang ia ka jingbha kan long da kumwei pat lait na ka jingbha ?
Ïa kynduh ïa u Raj Thackeray ïa ka Sonia , ïakren halor ka issue EVM , ka jinglong jingman ka saiñ hima sima ha Maharashtra .
Ki don kumba 79 000 tylli ki hospital kiba don ha ki jaka sumar paidbah bad ki jaka sumar shimet ha ka ri .
Ka jingleh jadu , ka jingleh jadu , ka jingteh da ki jingleh jadu bad ka jingkylli ia kiba iap ki long katto katne ki rukom leh jadu .
Katno nga la sngewsih , ngam shym la kren ei ei . Kumta um shym la tip ei ei .
U nongïalam ba rangbah ka Congress bad myntri barim u Janareddy u la ong ba ka Nagarjunasagar constituency ka la kiew bha ha ka por ba synshar ka Congress .
Ka Sensex ka kut noh da 227 poiñ ha ka 10 , 581 mark .
U Kanna Babu u la ong ba u CM u dei ban sngew lehrain ialade namar ka jingbymlah jong u ban pyndep ia ka jingkular kaba u la kular ia u Kapus ha ka por elekshon 2014 .
U myntri ka sorkar pdeng u Pralhad Joshi u la khot ia kane ka jingialang .
U dei u briew jong ngi , u la ong .
Ym don lad . Ngam pynlong ia ka jingim jong ka kaba sniew kum ka jong nga .
Ka jingbun ka shong ha kaei kaba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka rai .
Ngi dang hap ban shim ia ka rai halor kane ka mat .
Ka long kaba kham duna ka por .
La pyntip ba la khmih lynti ba kan don shuh shuh ka jingnoh synniang sha ka PM CARES Fund na ki DPSU hapoh u bnai Risaw 2020 .
Pynbna ka sorkar ia ka Guru Nanak Marg ban pyniasoh ia ki jaka ba la leit jngoh da u Guru Nanak Dev
Kam dei ei ei hynrei ka jingkren jong u briew .
Ki jingsiew ki long ban pynkylla man la ka san snem , kaba la tip kum ka por synshar .
Peit , ki khynnah kynthei ki iaieit bha man la ka sngi jong ka taiew bad kumjuh ruh ki khynnah shynrang .
Baroh lai ngut ki don ha phatok ha kaba arngut na ki la shah rai pynrem namar ka jingshah lehbein bad uba lai namar ka jingpyniap briew .
Hynrei wat la ha ka pyrthei shabar ka jingitynnad jong ka ka tuid ha kiba bun ki jingpeit , ki rong bad ki sur bapher bapher , hapoh ka jingmut jingpyrkhat ka shong marwei , kaba kyrpang kaba don bad kaba jyllei .
Nga la shu shim ba ka jingbud ryntih jong ki jingjia ka dei ka science kaba la pynbeit.
43 baje janmiet : U kyrtong ka BJP u Parvesh Verma u la jop na West Delhi bad U Manoj Tiwari u la jop na North East Delhi .
Thoh ia ki jingtip ba bniah jong ka account ha kaba phi kwah ban transfer ia ka pisa .
Kane baroh ka long kaba lah da ka teknoloji kaba mynta .
Ka jingtrei halor ki khniang jingpang ha ki karkhana ha Bangladesh kam pat long ka bynta kaba treikam jong ka jingwad bniah jong ka saian .
" Ka ICICI Bank ryngkat bad ka Intuit , ka nongpynwandur ba pawnam ha ka pyrthei ia ki lad pyniaid ia ka kam bad ka pisa shimet , ka la pynmih ia ka Money Manager " " , ka tiar pyniaid pisa shimet online na ka bynta ki nongthied jong ki bank . "
Nga la wanrah ia phi hangne ​​ban ioh jinghikai ha ka jingim .
Khlad u samla ha ka jingtyngkhuh thuk thuk
" " " Ki pulit ki bud ia ka polisi jong ka jingpynbor ban ia kaba pynbor ban pynkhuid ia ka surok bah kaba bun briew , " " la ong uwei u heh sorkar . "
Ka jinglong jingman ka long kaba skhem ha ka ri jong ngi .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng jong ka thain , ki nongieit ba pawnam ka Laila bad u Majnu ki la iap hangne ​​.
Ka kynhun ka kyrpad ia ka ban buh bom ha ka skul jong ka .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Honda CBR650R La Die Lut Ha Ri India
" 5 Kawei ka sister kaba long pioneer ka la ong : " " Ym don kaei kaei kaba kham pynhun ban ia kaba iarap ia ki briew ban tip ia U Jehobah bad ia ka jingshisha jong U " " ".
40 baje mynstep : Ki riew rangbah ka BJP u LK Advani bad u Murli Manohar Joshi ki la shah pynhap noh na ka Parliamentary Board ka BJP .
Ki boss jong phi kin don ka jingkhmih lynti kaba khraw na phi .
Kiei ki jingkyrkhu kiba kito kiba pdiang ia ka khubor jong ka Hima ki mad ?
Kam lah ban shu ieng bad tan ia u trigger ba la byrngem !
Lada ka kam sain pyrthei ka hap ban sdang te ki nongialam ba pawnam ki hap ban shah pyllait .
Ki stock kiba biang jong ki dawai , ki mask bad ki PPE ki don .
Haba batai bniah ia ka bynta jong ki nongsumar jong ka ri India ha kaba tehlakam bad pyniaid ia ka jingpang khlam , u Dr .
Ka jingkiew jong ki stock bad ka jinghiar ka ksiar
Kumba ju long hapdeng ki mishoneri ha kito ki por la iehnoh ia ka ha Europe ha ka rta kaba saw snem haba ki kmie ki kpa jong ka ki la wan phai sha India .
Kam dei ka jingkylli jong ki vote .
Papa ka long kaba eh ban mareh ha kine ki jain .
Ka KGpg ka donkam ban tip shano la buh ia ka file jong ka jingpynbeit jong ka GnuPG .
Nga sngewkmen haduh katta katta , namar ym baroh kiba donbok ban ioh ia kane ka jingieit .
Peit lada phi lah ban shem ia kata ka dkhot ha ka Baibl . Hato phim mynjur ba ka lad kaba bha tam ban tip ia ka Baibl ka long ban pule ia ka man ka por ?
Ia ka rai halor kane la shim ha ka jingialang jong ka tnad ri mrad bad dud kaba la pynlong hapoh ka jingpyniaid jong u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal hangne ​​.
U myntri rangbah barim u Virbhadra Singh ruh u la kyrshan ia katei ka rai .
Ia kine ki arngut la aiti sha ki pulit bad dang tohkit ia ki .
Ngam don ka jingshaniah ban kren bad ki briew .
U nongniah jong ka kali u la lait phet .
Ka la mih bujli ia ka sorkar Zapatero kaba nyngkong .
Ha ka mukotduma jong u Dattatreya Patil , u Vasant Patil bad u Vitthal Gite ki ïingbishar ki la pyllait lut ïa baroh ki nongshah kynnoh .
Ka Baibl ka pynthikna ia ngi ba kan ym long .
Ki nonglute teng teng ki ju hiar thma ia ki jaka shong jaka sah jong ki Portugal .
Ha ki por hyndai la niew ia ka wah kum u pud u sam hapdeng ka Iran bah bad ka Turan .
Ka jaka ka khring ia ki nongleit jingleit kiba bun wat haduh kine ki sngi .
U dieng elektrik uba don tang kawei ka jingshai bad ar tylli ki dak surok hajan u dak 5 shiphew .
Ka World Friendship Crusade ka dei ka nongrim kaba kyntiew ia ka jingiadei paralok bad jingiasyllok hapdeng ki briew baroh khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka rong ne ka niam .
U la aiti ia u Petros ha ki saw tylli ki kynhun shipai saw ngut kawei pa kawei ban pahara ia u , namar u la thmu ban pynmih ia u na ka bynta ki paidbah hadien ka jingkhawai niam ka jinglait .
Ka Saputara ka jngai 154 km na Surat .
Ki nongthied ki la sngew ia ka jingshit jong ka jingkiew dor ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
La synran ia u da u Commissioner ka tnad pynroi u Suresh Mahapatra .
U pynlong ia ngi baroh kiba sngew sarong .
Ka tnad khajna ka long kaba la khlieh da u Ophisar jong ka tnad khajna .
Iaid noh lane ngan sa pyrta .
Ka tnad ka la pyrshah ia ka jingkyrpad jong u Vadras bad ka la kyrpad ia ka iingbishar ban weng noh ia ka .
Ka aktres telebishon ka Gehana Vasisth ka la shah sumar ha hospital , ka la shitom palat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit sha ka Brazil na ka bynta ka jingialang jong ka BRICS ka ban sa long shen .
Ka sienjam kaba phra : Don ia ka mang tyngka kaba biang bad bteng ia ki jingbei tyngka jong phi ha ka PPF , EPF , SIPs bad ka ksiar .
Ia ki projek ba la pyni la bishar bniah da ka kynhun bishar jong ki riew shemphang .
Da kaba kubur ia ka jinglong jingman kaba sngewsih jong ki surok kiba leit sha madan Grewal , u myntri ka tnat PWD u Sharanjit Singh Dhillon u la pynbna ban maramot ia ki surok khlem da pynslem shuh .
Hynrei nga kham bha ban ia kiba bun .
Hynrei ka video ba la pynmih da ki pulit ka Kerala ha ka Facebook jong ki , ka pyni ia ki dur na ki saw tylli ki CCTV ba la buh ha katei ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Ka Lynti Iron Hangne ​​ban Sah ?
" U la ong ba u Ajay Bisaria u heh commissioner jong ka ri India u dei u briew uba bha , hynrei u mihkhmat ia ka " " synshar fascist ."
La lap ba ym shym la don ka jingpynbeit ia ka jingshai kaba biang ha 25 percent ka jaka jong ka Pinjore , 8 percent ka jaka jong ka Kalka bad 4 percent ka jaka jong ka Panchkula .
U Fatehjang Singh Bajwa u MLA u President ka Athletics Association ka Gurdaspur da tyrwa u kyrtong u AK Sharma .
Lada u Modi u lah ban leit jngoh ia ka tempi ngi lah ban leit jngoh ia ki mosque jong ngi , lada u Modi u lah ban leit shong ha ka krem ​​, ngi ki muslim ruh ngi lah ban sngew sarong ban ong ia ki jingduwai jong ngi ha ki mosque .
Ka wan ruh ryngkat bad ka jingpynbthei IR bad ka jingtap P2i .
Ka projek kaba bud jong ka Katrina kan long bad u Rohit Shetty na ka bynta ka Sooryavanshi ryngkat bad u Akshay Kumar .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Arihant Ali bad u Anwar Hussain .
Nangta ka la iathuh ia katei ka jingjia sha u tnga jong ka , hadien kata kitei ki arngut ki la leit sha ki pulit .
Kine ki sobjek baroh ki iadei bha bad ki kam kamai bad ka jingroi jong ka teknoloji .
bad ngi donkam ban nud ban leh ei ei .
Ka jingeh kaba khraw tam ka Congress ha ka lynti jong ka Ram Temple , kynnoh u Yogi Adityanath .
Iathuh ia ki shynrang kiba ngeit ba kin pynhiar ia la ki khmat bad ban sumar ia ki bynta ba kyrpang jong ki . Kata ka kham long kaba dei na ka bynta jong ki . U Allah u tip bha shisha ia kaei kaba ki leh .
U Gurcharan Singh Rampuria u la sam ïa ki khusnam sha ki nongjop .
Ka Vietnam kan sngew ba ka long kaba bha tam ha Asia , bud sa ka China ha ka kyrdan kaba ar bad ka Pakistan ha ka kyrdan kaba lai .
Ki Moor ha Andalucia ha ka spah snem kaba 8 haduh kaba 15.
Hapoh kane ka skhim 385 tylli ki kali kit nongpang ki treikam bha ha baroh kawei ka jylla .
Katto katne na ki la jer kyrteng kumne :
Hynrei ia ka jingiathuhkhana ym shym la ithuh paidbah ha kano kano ka jingthoh histori jong ka ri India bad ka jingshisha jong ka ka long kaba lah ban iasaid .
6 ngut ki mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok bad 1 critical .
La pynmih ha ka : 10 JUN 2020 8 : 01PM da ka PIB Delhi
Ki jingshlei um kiba jur ha ki bnai bad ki snem kiba mynshuwa ki la pynlong ia ka jingtwa khyndew kaba jur bad ka la pynlong ia ki katto katne ki wah ban tuid .
Hato kata ka long shisha ka jingpynbeit kaba biang tam bad kaba biang tam ?
Hynrei ynda ka Congress ka la wan ha ka bor kan ym long satia .
U Gandhi u ju ong ba ka jingim jong u ka long tang ka khubor jong u .
Hynrei hato ka jingiakren jong ngi ka la pynlong briew ia ngi iwei ia iwei pat ban ia ki dur profile bad ki post kiba lah ban leh ?
Ha ri Bilat , ki model vRS ki don 20 percent na ka jingdie Octavia baroh kawei .
Ka la iehnoh ia ka kam kaba nyngkong , ka la aplai kam ha ka rel Metro Chennai , bad ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban shah jied , u la ong da ka jingkmen .
Kane kan iarap shuh shuh ia ki nongshong shnong ban long trai ia ka kolshor jong ka thain bad ban pyni ia ka sha ki nongwan jngohkai .
Ia ka jaka ha kaba la tei ia ka shnong la thied da ka Jewish National Fund .
Katba ki pulit ki la register ia ka case ha Nayagoan Police Station bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka dorbar myntri jong u Thackerays ka don ha ka bor kaba pura bad ki don 43 ngut ki myntri kynthup 33 ngut kiba don ha ka kyrdan myntri bad 10 ngut ki myntri rit .
Wat ka jingmihpat kaba phylla jong u Lasaros kam shym la pynlong ïa ki nongshun jong U Jisu ban pynpaw ïa ka jingngeit .
U la palat ia ka curfew jong u , bad mynta u dei ban iakynduh ia ki kmie ki kpa jong u .
Ka la ak ha ki phlim Tamil , Kannada , Malayalam , Telugu bad kawei ka phlim Russia .
U Pranab Mukherjee u dang don ha ka deep coma , hynrei u don ha ka jingkoit jingkhiah ha ka liang ka snam : Ki doktor .
Logfile ban thoh ia ki jingleh jong ka jingpynkylla .
Ka jingpyndonkam bad jingbei tyngka jong ki riew shimet ka la hiar wat hapdeng ka jingkiew dor kaba duna .
U myntri rangbah u la ai jingmut ia ki paidbah ban pyndonkam ia ki jaka ba rben ha ka jylla na ka bynta ka rep ka riang .
Ha Haryana , ka Hisar ka dei ka jaka kaba khriat tam bad kaba duna eh ka long 3 . 2 digri , saw digri hapoh ka jingshit kaba thikna .
Ka pisa jong ki briew kam safe shuh ha ki bank
Namar ki por kiba sngewtynnad ha kaba u nongiathuhlypa Jeremaiah u la im , U Blei u la dawa ba un kiar na kaba shongkurim bad pynsan ia ki khun .
Nga ai ka jingsngewlem sha ki bahaïing hasem jong une u martyr , bad kitbok kitrwiang ïa ka jingkoit jingkhiah jong kiba mynsaw , u Rahul Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u .
Kane kan long ka Navratri kaba shisha ha ka jingmut kaba shisha .
Ka don ka kam kaba biang hangta .
U kpa jong u u tem bun jait ki tiar bad u trei kum u director jong ki nongtem jong ki shnong , katba u hynmen rangbah jong u ruh u dei u nongtem .
La rejistar ia ka mukotduma ha thanat pulit jong ka Kota .
Ka jingpeit bniah ia ka met iap ka la pynpaw ba kitei ki arngut ki la iap namar ka jingshah rong um .
Ka la long kaba la buh dor . . .
Te hap ban leit bad ioh ia kata ka jingjop .
Kito ki bym shym la pynlut ia la ka jingim ha ka jingdum kim sngewthuh ia ka dor jong ka jingshai .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang jong ka Ravi Shankar Shukla University , Rajkumar College , Kanger Valley Academy , Gyan Ganga Educational Academy , DB Girls College bad u Vivekananda Vidyapeeth Kota .
U myntri ain jong ka Kerala u A K Balan u la ong ba hadien ba ka iing dorbar ka la mynjur ia kane ka Bill , ka sorkar ka la phah ia ka ban ioh ia ka jingmynjur jong ki Lat katkum ka kyndon jong ka riti synshar ka ri .
Ka Sorkar Haryana ka la lah ban ialeh pyrshah ia ki nongiakhih .
Ki skul ki hikai ha ka ktien Phareng , Thai bad China .
Naduh u snem 1991 , ka kmie jong u ka Gowramma ka la ioh 38 tylli ki jaka .
Ka jingiadei jong ngi ka nang khlain haba ngi pyniasoh ia ka jingim jong ki nongshong shnong ba rit paid jong ki ri jong ngi .
Hynrei ki don ka jingngeit bad ka jingkut jingmut ba ka Mathaios 24 : 14 kan urlong shuwa ba ka jingkut kan wan .
Kumba la kdew haneng , ka jinghikai ka dei ban thaw dur ia ka jinglong bad ban pynsan ia ki khynnah skul ban long ki dkhot kiba don ka jingkitkhlieh , kiba pynmih jingmih ha ka imlang sahlang bad ban pynkhreh ia ki da ka jinglah ban jop ia kano kano ka jingeh da ka jinglong kaba iaryngkat .
Kawei pa kawei ka tie kan don ar tylli ki jingialehkai marwei jong ki shynrang , kawei ka jingialehkai arngut jong ki shynrang , kawei ka jingialehkai arngut jong ki kynthei bad kawei ka jingialehkai jong ki kynthei .
U Christian Michel , uba la shah kynnoh ba u dei u nongpyniaid pdeng ha ka jingiateh liengsuin jong ka AgustaWestland , u la shah pynphai noh sha India na UAE ha u bnai ba la dep .
U briew u la jan iap .
Hynrei ia kane la kyntait mardor da u general secretary ka BJP u Ram Madhav uba don mynta ha Srinagar .
U khun jong u Farooq U Omar Abdullah uba dei ruh u myntri rangbah barim ka jylla u la don lang ha kane ka kynhun .
Ki jinglap ki pyni ba haba ki bishar ia ka akor , ki rangbah ki kham pynleit jingmut ha ki jingthmu jong ki briew ban ia ki jingmih na ki kam jong ki .
U Rajani Etimarpu u la rung sha kane ka kynhun kum u nongap kol ba ar .
U Yashpal Sharma u kyntu ia ka ICC ban tuklar hadien ba la mih ki jingkynnoh ba la kynnoh leh bein niam ia u Danish Kaneria .
Hadien ka jingiakhun bad ka Tusshar , nga la khot ia ki pulit , la pynpaw ka Ekta Kapoor .
Ka thliew duriaw kaba don ha ka sla duriaw kaba pdeng ka iaid naduh ka rud duriaw Konkan haduh ka rud duriaw Karnataka .
Kane ka phlim ka dei ka jingthoh thok shaphang ka jingim jong u GR Gopinath uba seng ia ka kompeni liengsuin kaba rem dor ka Air Deccan .
Hadien ka jingiap u kpa jong u , ka kmie jong u ka la shongkurim biang bad ka iing ka la leit sha South Wales .
Ia u soh dragon la rep ha ki thain shatei lam mihngi jong ka Asia , India , America , Caribbean , Australia , Mesoamerica bad ha kylleng ki thain pyrthei ba shit bad ba shit .
Ha kane ka dorkhas la pan ban pynkynriah noh ïa ki mukotduma na ki ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras , Bombay bad Madhya Pradesh sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
U la shah jied kum u nongialehkai phutbol ba tbit tam ha Europe ha u snem 1968 bad u la wan ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka jingjied ia u nongialehkai ba tbit tam jong ka FIFA .
Lada phi dei u nongïalam ba pawnam lane lada phi lah ban thaw jingïakynad , phi dei u khlur ha ka TikTok .
Ka jingriewspah bad jingpher jong ki jingtep ka la nang kiew bha .
To ngin wad ia ka jingleit jong ki million ki cap kiba pynlong ia ka ban poi sha duriaw marwei .
Haba kren ha ka IANS , u Rai u la ong ba ka BJP ka iakhun ia kane ka elekshon ha ka kyrteng jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ban nym long myntri rangbah ka Delhi .
U la kren ha ka jingialang kaba 8 jong ka skulbah pule puthi bad wad bniah ha ka liang ka koit ka khiah , u Dr . Ram manohar lohia hospital , hangne ​​mynta ka sngi .
Ki 60 percent kiba hapoh , kiba bun na ki nongshong shnong , ki don tang 4 ngut . 8 percent na ka spah jong ka ri .
Ka sorkar Maharashtra ka la pyllait T.67 klur na ka bynta ban bei tyngka na ka bynta ka bai leit bai wan jong ki nongbylla sngi.
Nga la rai ynda la bthah ia nga ban leh ia kane .
Ki briew ki shu wan sha ka jingkhang bad ki tan ia ki jingkhang shapoh . Hynrei ngim shym la ailad .
Ka lynti peit kaba shadien ka thew ia ki jingtei hadien kane ka point .
Lada pdiang da ka sorkar , kane ka kaiphod ka lah ban wanrah biang ia ka jingshah pynshitom ia ki nongshna drok hapoh ka ri .
Ka jingpyniaid ia ki khniang jingpang da kaba pyndonkam da ki dawai pyniap khniang bad ka jingrep ia ki jait jingthung kiba lah ban ialeh pyrshah ki long ki lad ba kongsan ban pyniaid ia ka jingpang .
Kata ka mut , to ai ba kan don ka jingbha jingmiat jong phi . La ka long ki jingkhublei ne ka jingngeit , ngi lah ban iohi ia ki dak ba la buhrieh jong ka jingiadei kaba jan jong ngi ha man la ki jaka .
Kan don ka jingthmu bad ka jingkwah ban leh ia kiei kiei kiba kham bha shuh shuh .
Phi lah ban pynkylla na kawei ka fund nongpyniaid sha kawei pat naduh u bnai May 2010 .
Hadien ba u la don khyndiat por ha United Arab Emirates , u Ogbeche u la leit sha Spain , nyngkong bad ka Deportivo Alavs ha Segunda Divisin .
" " "Nga peit ia ka jingim kaba 130 snem, kaba duna eh," ong u Dr. Klatz. "
Nyngkong , ba ki jingeh jong ngi ha kaba tei ia ka jaitbynriew ki long nyngkong eh ha iing .
Hynrei ki 30 ngut ki trai ba nyngkong kin ioh ia ka kti jong ki ha ka 28 tarik u Jylliew 2017 .
Nga shu sngewbha ia ka jingim jong nga .
Ka jinghap slap ka la jia ha Sonamarg , Gulmarg bad Pahalgam kham mynshwa ha ka sngi .
Ko Kynrad , ka jingleit jong nga bad ki jingiakren ba bniah jong nga bad phi mynta ka sngi ki la long kiba jop shibun .
" Gujarat : U Rahul Gandhi u la mih ha ka iingbishar Surat ha kaba iadei bad ka mukotduma halor ka jingkynthoh jong u " " Balei baroh ki nongtuh ki don ia u Modi ha ka kyrteng jong ki " " . "
U doktor khmat u Bah Syed Modasser Ali , u doktor ENT u Pran Gopal Dutta , u Doktor Kynthei u Shaila Khatun bad u Doktor Medicine u Abdullah ki la buh ïa kane ka jingkyrpad ha ka aplikeshon ba la ai lang sha u Chief Advisor .
Tang hapoh 15 sngi , ka Seng jong ki Nongtrei ka la pyndep 3 . 31 lak tylli ki jingdawa kiba la pynlut ia ka pisa kaba Rs .
Ka nar ka la treikam bha ha ka sien kaba la dep .
Ka jingshim bynta jong ngi da ka dohnud baroh ha ka kam sakhi ka ai sakhi ia kaei ?
Ia ka jingtalasi yn pynlong da ka jingbit jong ka iingbishar .
Ha ka jingiamareh 200m u Gagandeep u la wan nyngkong katba u Ramandeep u wan baar katba u Rajandeep Kaur u la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Namar nga la rai ban ym tip ei ei hapdeng jong phi lait noh tang U Jisu Khrist , bad ia u la sahnarphna .
Ka jingeh ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat kaba ki nongialehkai ki iaid lyngba ka long kaba khraw .
Ha u June 1952 nga la ioh ia ka jingkhot jong nga ban leit sha ka klas kaba 21 jong ka Watchtower Baibl Skul Gilead ha South Lansing ha New York ha U . S . I . Gilead bad shadien .
Ka jingpynlut ha ka kam shipai ka la kiew shibun ha ka por ba synshar ka Isabella , bad kum ka jingmih , ka Spain ka la kiew sha ka kyrdan kum ka ri kaba saw ha ka pyrthei ha ka kam shipai duriaw .
Ki la tyrwa ba ia ki jaka shong jaka sah dei ban pynphriang kylleng ka ri Soviet baroh kawei ha ka dur jong ki jingpynroi ribon kiba iai bteng .
U myntri kam poh iing u la pan ban pynsted ia ki surok kiba dang sah katba lah .
Nga la sngewtynnad ia ka kam paidbah la slem bah .
Ka long kaba eh ia ka khmat kaba thylli ban iohi tang ia ka 15 degree ha ka jinglehkai jong u nongtied bol .
Dei ban pynroi ia ki dieng bad ki jingthung .
" " " Ngi donkam ban nang kham bha ha ka tnad ialehkai bowling jong ngi ."
Ka jingdawa kaba dang thymmai na ka bynta ki pisa ba shngain hapdeng ka thma pisa :
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ïa u Soren halor kane ka jingjop bad ai ruh ka jingkitbok kitrwiang ïa kane ka kynhun ïatreilang .
40 klur bad ia kane ka projek yn pyndep ha ki saw snem .
Ka don kawei pat ka lad !
Ha Karnataka ruh la pyrkhat ia ka kumjuh .
U Jisu u la ai ka dak ban pyni lano ka jingkut ka la jan .
Ka la sngewbha ia kata :
Ki jingheh ki long naduh 2x 2 haduh shaneng ward
Ka kyrwoh ka la ong ba ia ka jingsangeh thma dei ban pynbna ha kajuh ka por na baroh ki liang .
Bad ngan beh noh ia phi na ka steshon jong phi , bad na ka jylla jong phi un pynhiar ia phi .
Ki tnga bad ki khunlung jong ngi kin kylla long ki jinglute .
KA JINGKREN U PRESIDENT KA RI INDIA U SHRI PRANAB MUKHERJEE HA KA JINGPYNBNA JONG KA NALSAR UNIVERSITY OF LAW KA JINGPYNBNA BA KHA SHI AR SNEM .
Katto katne na ki briew kiba duk ha Colombia ki shong ha ki iing kiba iadei dur katto katne .
Ka jingiakhih jong ki nongdie dawai ka pynthut ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah .
Ki khynnah kynthei ruh mynta ki kham ioh lad ban leit skul .
KA jingpyniap briew kaba shyrkhei ia ki khynnah ha surok ha Brazil ka long sa kawei pat ka nuksa jong ka jinglong rit paid jong ki khynnah bym kwah .
La sdang ban ioh jingtyrwa na ka bynta ki phlim sex comedy hadien ka ' Badlapur ' : Ka Radhika Apte .
Paralok , Nalor ka surok bad ka lynti rel , palat 14500 tylli ki longïing baduk jong ka Yavatmal ki la rung sha ki ïing thymmai jong ki mynta ka sngi .
La pyni ia ka Lakshmi bad ka Saraswati kum ka nongsumar bad ka nongsumar iwei pa iwei .
Ki briew ki kren shibun shaphang ki dak , la pyrkhat u nongap langbrot .
Bet ba ki shniuh ki long kiba bha
" " " Ki la byrngem ban pyniap ia ngi " " " .
Nalor une u number ngin sa pyndonkam da ki mobile bad kiwei kiwei ki kor telecommunication ha ka rukom kaba thymmai ha kane ka prokram la bynrap biang u Sh . Ka Nadda .
Yn ai jinghikai ia ki nongtrei ha kane ka bynta .
U khnai u la shim khia shibun ia ka jingwan bad jingleit jong phi .
Kata ka jingshisha ka ai sa kawei pat ka jingpynshisha ba ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim ka kyrshan bunsien ia ka jinglong thikna jong ka histori jong ka Baibl .
Ka tnga jong nga kam kwah ba ngan sah hangta .
Hato kan long tang ka histori ?
Ki bor pahara jong ka ri US ki pynjur ia ki jingthmu ban buddien ia ki nongthoh khubor
Ka jingjaboh ka akor ka kynthup ia ka jingdih drok , kaba la nang jyllei ban ia kaba mynshuwa .
Kan shim por hynrei kin sa poi hangta .
Wat long kum kito kiba la mih noh na ki jaka shong jaka sah jong ki da kaba sngew sarong ban pynpaw pyrthei ha ki briew , bad ban khanglad ia ka lynti U Blei . bad U Blei U ker sawdong ia kiei kiei kiba ki leh .
Kiwei pat ki pyndonkam ia ka Internet ban pyniar ia la ki jong ki jingthmu shimet . Ki nongphaidien ki shna ruh ïa ki Web site ban kem ïa ki bym tip ei ei .
Nangta , ha ka por mynstep nga lah ban aiti ia ka por jong nga ha ki . Ka Romina, Italy. KA JINGPYNBEIT
U dei ruh u briew uba la shah iehnoh marwei tam ha ka novel , lehse namar ka rta jong u .
Kumta , ki nongieit pisa ki ' stab ia lade ' da ka jingsngewsih bym kut .
Ka jaka baroh kawei ka sniew namar kane ka thliew jaboh .
Ia kane la pyntip da u myntri pla tyngka u Arun Jaitley hadien ka jingialang jong ka kynhun myntri ka sorkar pdeng .
Pule ruh : Haba u PM u la iathuh ha ki MP ka BJP ia ka jingmaham ban long myntri ha ka kynhun myntri jong u Narendra Modi
Ka kmie jong u PMs ka sah bad u hynmen ba kham rit jong u ha Ahmedabads Raisan .
Ka show ka dei ban iaid beit , kumba ka jingim ka dei ban iaid beit .
Ka aktress ha ka dur na ka phlim
Nalor ka jingpule ia ka Baibl kaei pat kaba lah ban iarap ia phi ban pynkhlain ia ka jingangnud jong phi ban iaroh ia U Jehobah ?
Ha ka jingsiew kylliang , ki phareng ki la iarap ia u ha ka jingialeh bad ka hima Ottoman .
Nga la thok bad thok . . . ka jinglehkai bad ka jingleh be-ijot .
Ha ka sien kaba nyngkong ha Egypt , ka tnad kam pohiing ka la kem ia ki Muslim kiba bam bad dih ha ki jaka paidbah ha ka por Ramadan .
Ryngkat bad u Kushboo la don ruh katto katne ngut kiwei pat ki nongialam kiba la shah kem ha ki pulit .
Ka jingkyrshan la khmih lynti haduh 10 , 705 bad ka jingpyrshah kaba khlain ha ka 11 , 025 .
Ka la nang ia ka Bharatnatyam ha ka por ba ka dang rit .
Ban sngewthuh balei ngi donkam ban peit nyngkong ia ka jinglong jong ka jingpang cancer hi .
U KL Rahul u la kamai 108 na ki 99 bol ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Bangladesh .
Kan long ka jingialehkai kaba ialehkai .
Haba u nongshim ram u sei ia ka bill ha ka bank bad ka bank ka pdiang ia ka , u nongshim ram u lah ban die ia ka sha u nongbei tyngka .
Ka jingpyrshang ia u namding liengsuin jong ka BrahMos ka long kaba jop.
Ka la long ka sngi kaba bha ha kata ka jingmut .
Nangta u la rung sha ka Express , ka kot khubor kaba mih man ka taiew kum u nongthoh jong ka .
Napdeng ki jinglong jong ka ka don ka senate kaba ki dkhot jong ka ki dei ban thung beit beit da u syiem .
Hynrei u Prasad u la pynskhem ba ka donkam ia ka polisi pynkylla kyrteng kaba kan treikam ia kito kiba donkti ha kaba pynkylla kyrteng ia ka jingpynmih khubor namar ki daw bapher bapher .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad riewlum ka sorkar jylla u Shri Mahadeo Singh Khandela ha ka jingthoh jubab ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ki arngut ki ia parade lyngkhuid ha ka shnong Rajasthan , ka video ka la paw bha .
Haduh katno phi lah ban iai leh ia kane ?
Ka Il ka la shongkurim ia u Budha bad ka la pynlut shibnai pura bad u bad ka la pyndep ia ka jingshongkurim .
Wat la kam sngewtynnad ia ka niam hynrei ka Mihoko ka la mynjur ban pule ia ka kot kaba don ia kita ki kyntien .
Ka lah ban long ha ka sngi Nyngkong .
Ngi donkam ban shim ia ka rai lada ngi kwah ia ki nongtied bol kiba stet ne lada ngi kwah ia ki nongtied bol kiba bha wat lada kim long kiba stet .
Ka kmie jong ki ka dei ka nongtrei iing .
U myntri kam poh iing u Bernard Cazeneuve u la ong ba un leit mar mar sha katei ka jaka , la ong ka ophis jongu .
Ka board bad ka sorkar ki la mynjur .
Kane ka dei ka jait kaba ngi leit ban iashim bynta .
Ka lynnong kaba pher bak-ly-bak ha ka kam jong nga .
Kano kano ka jingkylla ha ka bor ding lyngba u inductor ka pynmih ia ka jingkylla flux kaba pynmih ia ka bor ding ha kylleng u inductor .
Ka Mercedes ka la jop biang ha u snem 2016 , da kaba rem tang 2 tylli ki jingiakop na ki 21 tylli ki jingiakop.
" Katba ka kot khubor Salon ka la pynkut ba ka jingbud " " " " ka pynkylla lut ia baroh kaba la long kaba sngewtynnad shaphang ka phlim ba nyngkong " " . "
Kin ring dur ia ki jingjia ba kongsan ha India .
ha kaba pynpaw ia ki mat kiba kongsan kum kane kawei .
Bad mynta , ka jingeh kan iarap ia ka jingkylla .
Haba kren sha ki nongthoh khubor mynta ka sngi , u rangbah lyngdoh jong katei ka temple kaba don ha Ganga Sagar ha West Bengal kaba don ha South 24 Parganas district u la ong ba ym dei ban leh bein iano iano namar ka niam .
Ki jingthmu ba kongsan jong ka tnad pynroi ia ki jingialehkai jong ka Tamil Nadu ki long : 1 .
La antad ba ka dor jong ka ka long T.600 klur tyngka .
La iathuh ia nga ba la pyndam ia ka PNR jong nga bad haba nga kylli ia ki balei ki ong ba la buh ia ka kyrteng jong nga ha ka blacklist .
ryngkat bad ki shnong kiba la buh kyrpang na ka bynta ki khun Ephraim hapdeng ka jaka jong ki khun Manasseh , ki shnong baroh ryngkat bad ki shnong jong ki .
Ka tnga jong nga ka don ha iing bad kata . . .
" " " U myntri pla tyngka u kam ba ka don ka jingkiew kaba 137 percent ha ka jingpynlut ha ka mang tyngka na ka bynta ka koit ka khiah ."
Katkum ki khubor la iathuh ba ka Dubey ka dang hikai ia ki khynnah ha kaba kynsan kynsan ki khynnah skul ki la sngewkhia bad ki la sdang ban shoh ia ka .
Nga shem ba ka long kaba pynjem mynsiem .
Haba wan sha ka jingïada jong ka tnga jong u, u Sidhu u la pynskhem ba kan ym thok satia.
New Delhi : Ki pulit ka nongbah Delhi ki la kem ia u nongshah kynnoh ba phra ha ka kam pyniap briew kaba shyrkhei bha jong u Mangolpuri .
Ka daw thikna jong ka jingiap kan sa paw ynda la ioh ia ka kaiphod jong u nongiap da ki pulit .
U la shah sumar nyngkong eh ha ki hospital shimet bapher bapher jong ka nongbah .
U Hardeep Singh Doon u la shah thung kum u IGP , ka CTI Home Guards .
Ia ka jinghikai ia ka jinghikai shipai la thmu katba nang mih ki sngi ha kaba ha kaba sdang la pynlong ia ki nongiashim bynta ban tip bha ia ka rukom treikam jong ka seng jong uwei pa uwei , ki tiar ialeh , ki tiar , ka jinghikai ban shaniah ha lade bad ki jinghikai taktik .
Balei ba la buh ia ka Executive Council ha ka jingdum wat hadien ba la bun ki jingthoh hapdeng u nongai jingmut bad ka skulbah ?
Hadien la lap ia ka met jong u ha ki lynti rel .
Ka la long ka tnga jong u Gurbaksh Singh Kanhaiya uba dei u nonghiar pateng jong u Jai Singh Kanheya u nongialam jong ka Kanhaiya Misl .
Ngam don jingsngewtynnat satia ban trei ha Hollywood .
Ki nongrwai bad ki nongtem ki sngewsih ia ka jingiap jong u .
U la pyrshang ban pynurlong ia kane ka jingkmen bad jingmaian , hynrei khlem jingmyntoi .
Kumba long mynta ngi shem tang ki Patwari . Hynrei ki don ki nongtrei Aanganwadi , ki nongtrei Asha ne ki nonghikai , baroh ki mihkhmat ia ka Sorkar .
Kiba la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang ki dei ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ahmed Patel , u Rajeev Satav ba dei peit ia ka jylla , u president ka jylla u Amit Chavda bad u nongialam ka liangpyrshah u Paresh Dhanani .
Nalor kata , kane ka ain hi kam pynthikna ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei , bad ka dang pynshitom bein ryngkat bad ki rukom jong ki nongsynshar donbor barim , ki nongialeh pyrshah .
Hadien ba u la pule shisnem ha East Pakistan University of Engineering and Technology hapoh ka scholarship jong ki shipai , u la rung sha ka kynhun shipai jong ka Pakistan .
Hato kane ka mut ba ki kmie ki kpa ki iehnoh , ne ki iehnoh ia ka bor jong ki ?
Ka jingsiew jong ki nongshna maw bad ki nongtrei ruh ka la kiew .
Hadien ba u Paul u la long Khristan aiu u la nang bad kumno u la pyndonkam ia kane ka jinghikai ha kaba iadei bad u Philemon ?
U nongïarap komishon ba thymmai u dang ïasoh ha ka bro .
Ka Nifty50 ka la kiew 285 ngut. 90 tylli ki point lane 3 . 17 percent ban khang ha ka 9 , 314 . 95 .
Hynrei phi la leh bha , ba phi la pyniadei bad ka jingjynjar jong nga .
Wat lada ngi sngewsih jur namar kano kano ka jingbakla kaba la leh ia ngi , to ngin map , kumba U Blei U leh .
Ha ki katto katne ki jaka la khang ban rung ia ki shynrang katba ha ki katto katne kiwei pat la khang ia ki kynthei .
Ki mat ban buh ha ka jingmut .
Ngim lah ban tip ei ei haba ngi shong hangne ​​.
Ka jingsuk ka mynsiem ka don .
U Nongthaw Ain ka BJP Hapoh Ka jingshah set CBI ha ka jingshah leh beijot ha Unnao
Khamano ioh 42 lak na ka bynta ka roi ka par
Ka kamra shet kaba khuid bad kaba itynnad ha ka sngi .
Ki jingialang ban wan kin kynthup ruh ia ki jingiakren halor ka buit treikam jong ki CPM na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Telangana , Rajasthan , Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad Mizoram .
Paralok ka synshar paidbah jong ngi ka dei ka tynrai jong ka bor bad ka bor jong ka Parliament House .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ka , ka Pamela ka la kren shaphang kumno ki stad saian ki la pynbna ia ka jingkylla ka suinbneng kum ka jingeh kaba donkam ban leh mardor .
Kaei kaba ngi leh ia ka mariang ka long kaba la buh ban wan biang sha ngi .
Kane ka long ka jingkmen ban pynlong synran .
U la ong ba ka Integrated Check Post ha Moreh kaba dei ka nongbah khappud jong ka Manipur kan ai jingmyntoi ia ki paidbah baroh ar tylli ki ri India bad Myanmar ha ka khaii pateng bad ha ka kam jngohkai pyrthei .
Dei Uba pyni ia phi ia ki dak jong U , bad Uba phah ia phi ia ki jingbam na bneng . Hynrei ym don uba shim ia ka jingmaham lait noh tang uta uba phai sha U .
Ashok Chavan : Ka Congress kan nym ailad ban pyntreikam ia ka CAA ha Maharashtra .
Ka spah snem kaba nyngkong jong u ha kane ka madan ka la wan pyrshah ia ka Sri Lanka katto katne taiew mynshwa .
Nga la mihkhmat ia ka jaitbynriew ha ka jingialehkai tennis ha ka thuk thuk ha ka jingialehkai Australia .
Haba la pynphai biang ia ka jingbun jong ki khajna ba la siew da u nongpynmih ia ki bynta jong ki mar ba la thmu ban shalan shabar ri .
Pynshlur ia u ban pule ia kawei pa kawei ka issue jong ka The Watchtower bad Awake !
La pynbna ruh ba ki dkhot ka Mohun Bagan Athletic Club kin bteng ban ioh ia ki tiket ba la pynduna dor na ka bynta baroh ki jingialehkai ha la iing .
U Amirchand u maham ia ki khun shynrang jong ki ba kin long kiba shimkhia ia ka jingim lada ki kwah ban shong ha iing jong u .
Ka shyntur ba pawnam jong ki jaitbynriew pdeng kiba laitluid , ka dang kyrshan ia ka Labour .
U Tom u thiah ha ka kamra thiah jong u .
Ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei nabar ri bad ka jingkamai pisa nabar ri ha u bnai Naitung 2012
Balei la khang ia ka TV India ?
U la khot ia ki paidbah ban sdang ia ka jingiakhih na ka bynta ki khlaw bad ka jingsumar ia ka mariang .
Hato phim pyrkhat ba kata ka long kaba pynsngewsih ?
Palat 30 tylli ki kynhun jong ka kynhun shipai jong ka ri la pynjari ha Maharashtra bad Gujarat .
Ka jingialeh suloi hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha Kashmir.
Baroh ar tylli ki ïing ki la pynkulmar halor ka mat Cauvery kaba ïadei bad ka jingsam ïa ka um jong ka wah hapdeng ka Karnataka bad ka Tamil Naidu .
Da kano ka jingtlot shimet u Dabid u la ialeh ? Ia ki jingtlot shimet lah ban ianujor bad ki maw kiba lait kiba la thiah ha ka jaka ialehkai .
Kane ka kham long kum ka jylla pulit . ' '
Pynkylla ia ka jingktah ha ka jingkhang
U kpa jong katei ka longkmie u la ujor ejahar ia ka jingjah jong ka sha ki pulit .
Ka jinghiar dor jong ka pisa pyrshah ia ka dollar US ka la pynkiew ruh ia ka dor jong ka ksiar kaba la wanrah nabar ri .
U tip thikna ia kano ka shot ban ialehkai bad kano ban kiar .
" " " Kiba kren kumta ki dei ban sngewlehrain ia lade ."
Ka nongtohkit jong ka UN Myanmar ka Yanghee Lee ka la ong ba baroh ki kam la leh lyngba ka Facebook ha Myanmar , bad bynrap ba la pyndonkam ia ka ban pynsaphriang ia ki jingkren bein . "
Ki syntiew ki paw kum kiba la kylla khongpong .
Ka ri America ka pynrem jur ia katei ka jingshah thombor ha ka kad liengsuin jong ka Karachi .
Ka bench ka la ong ba ia kane ka kam yn sa buh ha ka jingbishar kaba khatduh .
Mynta , ki kyndon wad bniah bad kumjuh ruh bun ki rukom sumar ki duna ka jingpynshisha da ka science .
Khublei shibun ia ka jubab kaba kloi jong phi .
Mynta ka jingpyrkhat baroh ka la long halor ka jingïapher hapdeng u Hkkinen bad u Schumacher hynrei kam shym la khang .
Ka jingleit jngoh jong ki myntri nar ka pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka kam tih mawshun bad ka New Zealand
Taurus : Lada phi don ha ka jaka kaba thymmai phin sa iakynduh ia ki nongialeh pyrshah .
Ki paidbah ki donkam ia ka lad kaba lai ha Himachal Pradesh .
" " " Ka jingitynnad bymjukut ' Nilambari ' Ka Ramya Krishnan ka rakhe ia ka sngi kha jong ka " " .
Ka jingbun jong ki nongpang kiba donkam ha ka jingsumar ka long kawei na ka 10 ,000 ngut .
U heh ophisar ka tnad elekshon u Dr Aariz Aftab u la pyntip ba kin don ki pulit kiba don tiar kiba biang ha baroh ki jaka thep vote .
Palat 200 ngut ki briew ki la mynsaw .
Iano phi la pyniap , ko khynnah ? KI JINGPYNBNA :
Ka Mira Rajput ka sngewsih da ka jingai sngewbha jong u Shahid Kapoor
Ki pulit ki la aiti ia ka met jong u sha kiba ha iing hadien ba ki la ioh ia ka jingtohkit ia ka met jong u ha Abohar civil hospital .
Kawei pa kawei ka ri ka trei ha la ka jong ka jingmyntoi .
Hynrei ki lah ban don shuh shuh .
Ia ka aplikeshon lah ban pyndonkam tang ha ka ktien phareng .
Kane kan iadei bad ka jingbuh kyrpang kaba la pynbiang mynta na ka bynta ki briew na ki jaitbynriew ba la buh kyrteng , ki jaitbynriew ba la buh kyrteng , ki jaitbynriew ba sahdien bad ki jaitbynriew kiba sahdien tam .
Ka jingkiew ha ka jingpynmih marbam ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingpynneh pynsah , jingpynroi bad jingpynkhlain ia ka ioh ka kot jong ngi .
Ki kmie ki kpa ki khang skul ia ka jingpyrshah ia ka jingduna nonghikai
Ka scan kam lap ei ei kaba bakla .
U la tih ia ka thliew thliew , da kaba kyrmen ba nga dang im .
U miss ia ka sngi kha jong u khun jong u Simn .
Ka ding ka la bam duh ia ka iing Shantivan ha Mumbai .
Ka ODI kaba ar kan long ha Rajkot ha ka sngi palei .
Lada lah , ka kmie ka dei ruh ban thaw ia ka kynhun kyrshan jong ki briew , kynthup ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok kiba shaniah , kiba iasam ia ki jingsngewtynnat bad ki thong jong ka .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka elaka Sitamarhi ka don haduh 3, 419, 622 ngut ki briew kaba iaryngkat bad ka jaitbynriew Panama lane ka jylla Connecticut jong ka US .
Baroh ki jingthaw ba im , kynthup ia u briew , ki im ha ka jingialeh kaba jur bha ban im .
Ka tiar kaba pyndonkam ban pynwan dur ia ka .
Ka Test kaba nyngkong bad kaba lai ki la kut noh da ka jingïakhaid .
Bun ki nongialam jong ka BJP ki don ka jingmut ba lah ban bat ia kiba bun ki dkhot ba kongsan jong ka kynhun myntri barim .
U la kyntu ruh ia ka Tamil Nadu ba kan nym pynlong sain pyrthei ia kane ka mat .
Dei ban don ka jingtieng ia ka ain .
Kine ki long ki mat kiba kongsan bha .
Shwa ia kane ki la buh ia ka jingkhang ia ka jaka jong ka Karachis Air , kaba hapoh 33 hajar phut .
Ym dei ban ai jingbam ia ki syiar kaba don ki shyieng jong ki khun syiar kiba la iap .
Ka shim por ym duna ia ka lai kynta ban shet ia u khaw .
Ngim don ia ka IAS ne IPS .
Ka Joint kaba kham bha ban tip kolam .
Ka seng Congress ka iaid lyngba kawei na ki por ba sniew tam jong ka .
Ngin sa ioh ia ka jingbam kot khyndiat ha phyllaw .
Ka sorkar Punjab ka la dep ban siew T.5 lak sha ki bor pyniaid hospital .
Ka Jingthang ia U Sboh Ba Khadduh Jong Ki Da ki million ngut ki briew ha ka Pyrthei Ba Lai ki la duh dieng bad mynta ki pyndonkam ia u sboh , ki sboh jingthung bad ki sboh mrad kum ka umphniang .
Hynrei u myntri ka tnad pathai khubor u Hasanul Haq Inu u la ong ba ka sorkar ka dang bishar bniah ia ki lad ki lynti ban khang ia ka Naiks Peace TV Bangla halor ki jingkren jong u kiba la pynkulmar jingmut .
Kwah ban jop ia ka thma pyrshah ia u Coronavirus ?
U bnai uba pura u pynsleh ia ka ri ha ka jingshai kaba jem .
10 min : Ka Jingtyrwa na ka bynta u bnai Jylliew bad August .
U heh duh jong ka elekshon u OP Rawat u la ong kham mynshwa ba 32 klur tylli ki kot jingithuh nongthep vote ki don jingiadei bad u Aadhaar .
Yn thaw ruh ia ka skhim insurance ban siew ia ki ram kiba sniew bad ki bank kin pyrshang ban lum 1 billion na ki nongshim bynta .
Ka dur ba la shon da u nongpyndonkam Flickr u Wayan Vota .
To tip kham bniah shaphang ka show .
Ka Liberal Democrats ka dap da ka jingkmen ban pynbna ba u MP ka Bracknell u Phillip Lee u la pyniasoh ialade sha kane ka seng , la ong ka Lib Dems ha ka kyrwoh , ong ka AFP .
U Myntri Rangbah u la pynpaw ruh ïa ki sienjam ba la shim da ka sorkar India na ka bynta ban pynkupbor ïa ki kynthei kum ka Stand Up India bad ka skhim STEP .
Mei dei ban don ka jingkhawai ia ki Brahmin ban lehkmen !
Hynrei ym don ka Parliament kaba shong dorbar .
Kawei pat ka kyrteng kaba pher , ka Jinglong Blei , la pyndonkam na ka bynta ki katto katne ki jingpynkylla ia ka novel .
" Ka kot khubor jong ki Jesuit La Civilta Cattolica ka la ong : " " Ka long kaba ialam bakla . . ."
Ka kam bad ka jingthmu ba kongsan jong nga ha kata ka por ka long ban wanrah ia ka jingkylla ha ka ri lyngba ka sain pyrthei jong ki samla pule , bad ka sain pyrthei baroh kawei .
Kum ka nuksa , katto katne snem mynshuwa , ka Dimas bad ka Gisela , ki longkmie kiba long ki nongïalam ba kyrpang , ki la shah phah sha kawei ka balang kaba rit kaba don kumba 40 ngut ha ka thaiñ rud duriaw jong ka Tobobe .
Da ka jingsngewsih halor kitei ki jingkynnoh , u Shri Avadesh Singh Bhadoria uba dei u nongiasaid ain u la mudui ia ka mukotduma pynjah burom pyrshah ia u Digvijay Singh ha ka iingbishar jong u Session Judge ha Gwalior .
La phah set phatok ia u nongshah kynnoh sha iing
Kiba bun ki samla pule ki la pyni ia ka jingsngewtynnat ban leit shabar ri ban leit pule sha ki jaka pule kiba kham shalor .
Lai ngut ki briew ki la iap ha ka jingsiat jong ki bor pahara katba ki dang ialeh pyrshah ia ki nongiakhih .
Baroh ki ri kiba heh jong ka EU kiba kynthup ia ka Germany , France , Italy , Spain bad Poland ki ieng ha ka liang jong ka UK .
Lym kumta nga lah ban pynmatlah ia phi da kaba bakla lada nga hap jur ha ka khlieh jong phi ha ka jaka ban hap beit beit ha ka shyntur jong phi .
La lum haduh 22 unit ka snam .
Ka India ka la pynhap ia ka thong kaba 133 da kaba suk da kaba sah 15 tylli ki bol .
Ki jingïakynad jong ka aktres Telugu ka Sri Reddy ki nang kylla kaba shyrkhei man la ka sngi bad khamtam hadien ba ka la leh be-ijot ïa u khlur jong ka bor u Payan Kalyan .
" " " Ka jingshet jingshet ba bha " " bad " " " " Ka jinglehkai ba bha " " ki dei ki ar tylli ki jinglong kiba kongsan kiba ka aktress Yami Gautam ka kwah ha u lok jong ka ha ka jingim jong ka."
Dei ki nong Belgium kiba la pynlong ia ka jingphiah .
Haduh ka 30 tarik u Iaiong 2016 , ka Kompani ka don ka jingdon jingem kaba Rs .
Kumta u la ong U Trai jong ki paid . Kan sa jia pat ba kin wan ki briew bad ki nongshong shnong kiba bun ki shnong ;
" Da kaba shim ia ka Twitter , u Paes u la thoh : " " Mynta ngi iakynduh ia ka thma kaba khraw pyrshah ia u nongialeh pyrshah uba pynphriang ia ka jingktah jong u ha kylleng ka pyrthei ."
Ka jinglong ka suinbneng ka iapher na kaba shit kaba sngewtynnad haduh kaba khriat kaba jur bha .
U Hitler u la shah thung ha ka kynhun shipai kaba 16 jong ka Pavarian .
Da ka jingknia jong U Khrist ngi la lait na ka jinglong mraw jong kane ka pyrthei hapoh ka jingsynshar jong u Soitan , bad ngim im shuh ha ka jingtieng ia ka jingiap . Heb . 2: 14, 15.
Ia ka jingpule kaba kham shalor ha kylleng ka Lebanon la pynbiang da ki skulbah , ki kolej bad ki jaka pule ba tbit bad ba tbit .
Ha ka por kaba biang , la pyntip ia u Noah shaphang ka rai jong U Blei ban wanrah ia ka jingshlei um ha ka pyrthei , kaba pynjot ia ka doh baroh .
Ia ka jinglong jong u nongshah kynnoh la lap ba ka long kaba bha da ki Pulit .
Wat ju byrngem ia ka US , maham u Trump ia u president ka Iran u Rouhani .
Ka dor jong ki jhur ka kiew sha suin namar ka jingbym don slap
" " " Ka jingpynneh ia ka jingiadei paralok ka iadei bad ki jingmyntoi ba kongsan jong ki ar tylli ki ri . "
Kane ka dei ka por kaba kongsan ha ka histori na ka bynta ki jingialehkai , na ka bynta ka jingialehkai kriket bad na ka bynta ka kynhun ialehkai kriket jong ka West Indies .
" Kan ym leh ei ei kaba bha." " "
Ka mynsiem U Jehobah ka don halor jong ki . ki don ka jingmynjur jong u . Kalatia 5:22,23. Ki rangbah ki dei ban tip ia kaei bad balei ?
Ngam tip ia kaei kaba nga leh .
Katkum ki khubor la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por ba katei ka khynnah ka dang leit phai na ka kolej jong ka .
" Ki la ong : " " Ngi long ki briew kiba shlur , bad ki nongialeh kiba shlur . Ka shong ha phi ban rai . Kumta to pyrkhat ia kaei kaba phi dei ban hukum ." " "
Ka la long ka jingbishar ha ka histori jong ki jingbishar ia ki nongleh kam sniew ha India ha kaba ym shym la pynlut wat tang kawei ka pie na ka bynta u nongshah mudui na ka bynta ban iada .
Pynkhraw ia ka tnat kum ka lever jong ka jingroi jong ki karkhana bad ka jingpynmih kam bad ban ioh ia ka jingpynkiew dor kaba heh ha ka ri .
Klet noh ia ki password ba la kynmaw khnang ba yn sa kylli biang ia ki .
Ki la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Mohali .
Dei ban buh ia ka jingthiah ha kata ka rukom ba ka khlieh jong u khynnah skul kan long shaphang Sepngi ne Mihngi katba ki kjat pat ki leit sha ka liang Sepngi ne Sepngi .
La pynbiang kyrpang ia ki jaka sah na ka bynta ki kynthei kiba dang shongkurim bad ki kynthei ki bym pat shongkurim .
U myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray un shim ia ki rai kiba biang ha ka por kaba biang .
Nga la pynbeit ban tei ia ka iing na ka bynta ka iing ka sem jong ngi , nga la thung ia kiwei pat ban tei ia ka nongrim bad ki kynroh shabar , hynrei nga la leh hi shibun kiei kiei .
Kane ka jingpynbiang ruh la khmih lynti ba kan sa long kaba lah ban ioh hadien shi taiew .
" " " U FM u la kdew, " " " " Kito ki bym don PAN , ki lah ban file ITR da kaba shu kdew ia u Aadhaar number " " " " " " " " " "
" " " Ngam tip mano ba tyrwa ia kum kine ki jait dur ."
U lok jong nga u la leit sha ki , bad ka jingiakren kaba sngewtynnad ka la bud , la ong ka Jenny .
Ka phlim nongtuh mawkordor ka dei ka phlim 1967 kaba la pynmih da u Vijay Anand .
Ha ki jingbam jong ki nong China , la ju pyndonkam ia u kum u nongpynbha ia ka jingsma .
U slap uba jur u la pynbor ruh ïa u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis ban pynsangeh noh ïa ka jingïalang plie tynrai jong u ban tei ïa ka ïing thymmai na ka bynta ki MLA .
Hapoh kane ka skhim , ka pisa kaba long Rs . 2810 klur la pyllait haduh u bnai Risaw , 2011 na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki wah , lait na ka wah Ganga .
Ym dei ban pynrung pisa ia ka pisa ba la buh por shwa ban kut san snem naduh ka tarik ba la ioh ia ka .
Ki jaka treikam jong ki nongmihkhmat ha Israel ki dei ki jaka treikam bad ki jaka treikam jong ki nongwei ha Israel .
Ki jaka sah ki dang rakhe ia ka shuti ha kata ka por bad kumta baroh ki jaka sah kin dang khang .
Hynrei kumba ka paragraph ba sdang ka pyni , teng teng ki la long ki nongshah pyrshah ha ki katto katne ki ri , wat ha ki jingkhang jong ka sorkar .
U jingthung uba don bun ki tnat ne ki tnat bad uba don ka dur kum u dieng , u lah ban long uba rit bha ha ka jingheh .
Ka jet ka her halor katto katne ki jaka ba dap slap
Ka wah Tone ka long ka jingpyniasoh um kaba donkam eh hapdeng ka nongbah ha Edo , bad hadien Tokyo , sha ka duriaw bah .
Kumba ka long mynta kam don ia kane ka jinglah .
Ia kane ka projek la khmih lynti ba yn sdang ha kine ki 12 snem ban wan .
La phah ia ki nongtrei ba kyrkieh sha katei ka jaka .
ka jingheh jong ka shyntur .
Dei ban shim ia ka ryngkat bad ki jingktah jong ka baroh .
Kumno kiwei pat ki bank pdeng ki pyniaid ia ka jingpynkylla ia ka pisa kaba palat ?
Kane ka kham eh bad kham sngewsih .
Ngan don ia me , kumba long ki mrad khlaw kiba kham duna jong ngi , .
Kitei ki arngut ki la pynkhreh ban ïakynduh biang ha katei ka phlim bad ki nongïalehkai ba thymmai ki long ka Alia Bhatt bad u Aditya Roy Kapur .
Ka jingrwai ka dei kaba la ring dur tang ha ka Madhuri Dixit .
Kine ki 23 ngut ki nongialehkai Olympic ki la iakhun ha ki phra tylli ki jingialehkai bapher bapher ha ka Summer Games ha London ha u snem 2012 , bad ki la suba ba ki donkti ha ka jingdih drok .
Phi lah ban iathuh lypa ia ka lawei ha kata ka rukom .
U Arnold u la shem ia u khun thymmai .
Ka Iran ka dei ka jaka ba ar jong ka jingbun ki Jiw ha ka pyrthei Muslim bad ha ka thain Mihngi .
Baroh arngut ki don mynta ha ka jingshah set phatok .
Mano ba la buh ia phi ha kane ?
phin shah ia nga ban iaid noh ?
Ki jingthung kin treikam naduh ki tarik ba ki shimti ia ka kam ha la ki jong ki jong ki ophis .
Ka India kam pat ju pyniadei ia kano kano kawei ka jingngeit bad ka kam lehnoh .
Nga tip ia kaei kaba la ong .
Hynrei ha ka por lyiur ki tnat kiba lyngkot kiba lyngkhuid ki mih na ka tnat kaba heh bad ki long kum ki tynrai jong u dieng uba la pynkhih .
U la ap ia phi la slem bah .
Ki ruh kim lah ban ioh ia ki jingshakri jong ka Google .
Ka Rebia ka dei ka myntri sorkar ha ka sorkar jylla .
Lada ka long kaba iadei bad ki arts bad ki dur , ka jingkop ia ka , ka jingpynbud ia ka , ka jingpynkylla , ka jingdie , ka jingpyndonkam ha kiwei pat ki jaka ruh ki long kiba beain .
Indian Institute of Technology , IIT Bhilai .
" Kumta ngam shym la pyrkhat ia kata ." " "
Ka jingmut ba kongsan jong ka jingkynthoh jong u nongmudui ka long :
Ha ka video kaba la saphriang bha ha ki social media la iohi ba u nongaiktien ka Dera u Sandeep Mishra u la byrngem ban pynkylla niam .
Hynrei ngim dei baroh ki nonglamler .
Ka jingbthei bom ha Mehrauli jong ka South Delhi
Bad kynmaw mano ba long .
Ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Rajasthan : U Sachin Pilot u la phah ia ka jingpynbna ain sha u MLA ka Congress u Giriraj Malinga halor ka jingshah kynnoh bamsap
" Ha u snem 2000 la shim ia ka jingkren jong u halor kane ka mat , " " Yn ym don jingsiew bai lutksan ."
Melbourne : Ki samla pule na India ki la jah rngai .
Ha kawei pat ka liang u la ai jingmut skhem ia ki katto katne ki balang namar ba ka jingieit jong ki ia u ka la khriat noh , ki la pdiang ia ka jingmane bleithaw bad ka jingleh be-ijot , bad ki la shah ia ka jinglong niam .
U Shikha Sharma uba dei u Managing Director jong ka Axis Bank Ltd .
Ka sorkar ka shimkhia ia kane namar ka polisi MSP jong ka bad ka jingthmu jong u PM Modi ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep haduh u snem 2022 .
Hynrei ka jingkylli kaba khraw ka long : haduh katno kata kan iai bteng ?
Ki riew ieid jingrwai ki pynlong ia ki tamasa rwai ha u bnai December man la u snem .
Ki la lait ruh na ka jingktah jong ki sengbhalang bad ki la ioh ia ka burom kaba khraw hapdeng ki paidbah .
U la ngat ha ka jingïakren halor ka jaka ban shong , haba katto katne ngut ki nongïakhih jong ka Satkania Chhatra League ki la pynhap ïa u na ka rel .
La pynmih da u Ekta Kapoor bad la pynïaid da u Prakash Kovelamudi .
Ka long kaba kongsan tam ba phin pyndonkam ia ki mar kiba don ia ki jingbam ba kynja mariang .
9 ngut ki la khlad bad 34 ngut ki la mynsaw na ka jingshah tynrah ka SUV bad ka bos ha UPs Pilibhit .
Ka jingïapher hapdeng ka Chandrayaan 1 bad 2 : Ki jingtip ba bniah hangne ​​.
Ka long kawei pat ka mat , hynrei haduh mynta ym pat don kum kata ka jingkynthoh kaba wan .
Nga don ia ka tnga ba kordor jong nga ban iadon ryngkat bad nga . Ka jingpyrkhat ha kane ka rukom ka iarap ia nga ban sngewthuh haduh katno nga long uba la kyrkhu .
Kawei ka slide ka iathuh ha ki nongpyniaid ba kano kano ka jingthoh kaba pynjah burom ia ka niam baroh kawei ka pynkhein ia ka ain jong ka ri India bad dei ban buh dak ban weng noh ia ka .
Kumta , kata ka buh jingeh shibun ia ki nongialehkai .
Ki la iaid stet lyngba ka kper bad ki la leit phai biang shapoh iing .
Ka jingshakri kaba la leit noh ka dei ka jingshakri kaba la leh kham mynshuwa ban ia ka por kaba mynta .
College boys hostel , Kolej jingrwai sorkar , Thiruvaiyaru
Ka India pyrshah ia ka South Africa , ICC Womens World Cup 2017 : Ka South Africa ka la pynliem ia ka India da 115 ron .
U Modi myntri rangbah duh u la khot ia u Sonowal . Ka shim jingkhein ia ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha ka jylla
Government Children Home , Singamurugan Koil Back side , Sengansalai , Hajan Govt .
U Myntri Rangbah ka Gujarat u Narendra Modi u la pynher lama ïa ka jingïamareh marathon
Bun ki jingpule kiba phylla shaphang kane ka jingjia ki dang mih .
Kaei ka jingleh kaba la ong mynta ia u Sekharaiah ban leh ?
Ka Rabada ka la khur saw ron na ka bynta 103 bad ka Nortje 3 ron na ka bynta 56 .
Ki tyllong khubor ki ong ba ym don kano kano ka seng saiñ pyrthei kaba dei ka bynta jong ka jingshaniah jong ka temple .
Ki tender na ka bynta ki kam shna jingshna na ka bynta 345 kms na ka 508 kms ka jingpynbeit , lane 68 percent na ki jingshna jingshna , la dep ban pynbna .
Wat nym ialeh pyrshah ia nga , u lyngdoh .
Ym pat ju don kum kane ka rukom ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Kumta ngam shym la bei tyngka ha ka jaka ne ka jaka .
Baroh ki kam kiba iadei bad ka bank dei ban leh da ka jingmynjur jong ka Board jong ki nongpyniaid .
Hato men pynpra ia ka sla ba la beh shane shatai ? bad hato men beh ia ki shyiap kiba la tyrkhong ?
Kham hadien katei ka jingshah thombor , ka jylla Parwan ka la shah pynbthei biang ha ka jingbthei , kaba la iathuh ha ka nongbah PD9 Kabul .
Baroh ngi donkam ban pynneh ia ka um .
Ha ka snem 1928 la rai pynrem ia u tnga jong nga bad kumjuh ia ki saw ngut kiwei pat ki para Khristan ha Samos da kaba set phatok ar bnai namar ba ki la ialap ia ka khubor babha .
Ki kwah ba ka jingsuk kan don ha ka thain .
Nga kham sngewtynnad ban pule bun ki kot bad nga ngeit ha kawei ka jingmutdur .
Ha ka jingïapher , ka seng Bharatiya Janata ka pyndonkam ïa ka jingpynpaw kaba kham tyngeh ïa ka jinglong jaitbynriew .
U Ambassador ka India sha France u ong ba ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh kan long kawei na ki mat ba kongsan jong ki ar tylli ki ri .
" Ka Victoria 23 snem ka rta ka ong : " " Haba phi kren ia ka jingshisha bad ieng na ka bynta ki jingngeit jong phi , phi lah ban shah pyndik ."
Ka Kanika Kapoor ha ka kad liengsuin ha Mumbai
Ka jingtreikam ha ka liang kadiang jong ka kynhun shipai jong ka US XVIII , ka kynhun shipai jong ka France ka dei ka Division Daguet , kaba kynthup ia ki shipai na ka kynhun shipai jong ka ri France .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ba nyngkong ka pyni ba u Sreenivas u la siat pyniap ia ka Shanti bad nangta u la pynphai ia ka suloi sha lade .
8 Mynta ngin ia pyrkhat ia lai tylli ki jingeh kiba lah ban pynlong ia ngi ban slem .
Arngut ki kynthei kiba buh ia ki tiar ha ka kali na ki snem 1950 .
Ka dei tang ka jingbym shimkhia jong ka kam runar .
Don kiba la iaroh wat ia u kum u hero .
Ha kane ka por ka Africa South ka la duh noh ia ka jingsynshar ia ka jingialehkai .
Nangta la rah ia u sha hospital bad hadien la pynbna ba u la khlad noh .
Shisien ba kum kine ki nongseng kam ki la seng , ki lah ban seng la ki jong ki unit , kaba ailad ban pynbiang ia ka lad sha ki nongseng kam thymmai .
Yn ym pdiang ia ki jingdawa bad jingpyrshah hadien ka tarik bad por ba la ai .
Ngi khmih lynti ba ha ki shisnem ne ar snem ban wan ka kam kan kiew stet bha .
Ka jingma ia ka jingiatylli jong ka ri India na ka jinglong jaitbynriew ka la paw ha khmat jong ki .
Hato ki long kiba bha ne kiba sniew namar ki long ki jingthaw kiba la don lypa ?
Nga la ju leh laitluid , khlem da pyrkhat ia ka jingmynjur ne jingbym mynjur jong phi .
Ngi long ar tylli ki jaitbynriew kiba dang kiew kiba wad ia ka jingsuk bad jingroi jingpar na ka bynta ki jaitbynriew jong ki .
Ka la jop ia ka jingialehkai kaba nyngkong eh ha ka rta kaba 15 snem .
Nga la leit shata bad nga la kylli phin leh aiu ia kine ki dur ?
Ka Congress ka dang duh jaka ha Tamil Nadu , Maharashtra , Bihar bad Jharkhand ha kaba ka don ha ka jingiateh lok bad ki party na ki thain .
Ka jaka pulit ka don tang kumba 100 yard na ka dukan .
Ludhiana , Khanna ha ki top 20 tylli ki nongbah ba jakhlia jong ka pyrthei .
Ha Chhattisgarh , saw ngut ki kynthei kiba kylla dur ki la iakhun kum ki kyrtong shimet .
Ka la long ka jingjia kaba khraw .
Kane ka dei kaba kine ki khynnah ki leh .
Pynlong ia ka conduit ba la jied mynta
Ha u snem 1976 u Rounds u la leit lang bad u Myntri Rangbahduh jong ka New Zealand u Rob Muldoon ha ka jingleit jngoh ia ka ri China .
U la kylli shaphang ka suloi jong nga .
U thiah ha ka jingiadei bad u paralok jong u uba na ka liang pyrshah .
Ka Apples iOS 12 kan kyrshan ia baroh ki juh ki tiar kum ka iOS 12 ba mynshuwa .
U Makarios bad u Pavsky kim dei kiba nyngkong eh ban iohi ia ka jingdonkam ia ka Baibl ha ka ktien ba ia kren lang jong ki briew .
Ia ka bynta ba shapoh jong ka mosque la phiah ha ki lai tylli ki thliew bym iaryngkat da ar tylli ki thliew ba la pyndait shadien , kiba mih na ki pier ba la buh ha ki kynroh shaphang mihngi bad shaphang sepngi .
Ki khynnah skul ki lah ban pynleit jingmut ha ka jingpule jong ki .
Hato ki donkam ia ka jingiarap jong phi ban poi shata ?
Ka la long ruh ka jingjia kaba pawnam jong ka jingiatreilang hapdeng ki pulit Punjab bad UP ha kaba pynduh jait ia ki samla Sikh .
Begunkodor train station , West Bengal .
Ki nongbah ha US ki la shim ia ki projek ban pynduna ia ka CSO naduh ki snem 1990 .
" " " U NONGSHUN IA U PAIDBAH . "
Dei na kata ka daw ba ka long kaba suk ban lehbein ia ki kynthei .
Ia kine ki poim ba la thoh shuwa ka jingiap jong u la pynmih hadien ka jingiap jong u kum ka jingthoh ba khatduh jong u Sesh Lekha .
Kumta ka sorkar Bangladesh ka lah ban iasoi ia ka jingiateh bad ka sorkar Switzerland ban ioh ia ki jingtip .
Mynta ka sngi u shim shuti na ka bynta u khunlung jong u .
Wat peit ia ki kard jong kiwei pat .
Hato ki jingsiew pisa ki long tang ka jingthew jong ka jingjop ?
U hynmen jong u bad u agent jong u u Roberto Assis u la pynthikna ba u Ronaldinho un nym ïalehkai shuh .
bad phin dro ia ka chart treikam hynrei mynta shano ban dro ia ka diagram kaba pher bha .
Ka distrik Kozhikode ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ki liengsuin ba kyrpang jong ka Air India ban wanrah biang ia ki nurse na Iraq
Ym don kawei ruh ka jingkular kaba la urlong na ki jingkular babha baroh kiba U Trai u la kular ha ka ïing Israel . baroh ka la long kaba shisha .
Ki myntri rangbah barim u Shibu Soren bad u Hemant Soren ki la ialap elekshon na ka bynta ki kyrtong ka JMM katba u nongialam ka RJD u Tejeswi Yadav ruh u la leit jngoh ia kane ka jylla .
Hynrei ka Elaine ka la ioh jingpyntngen na kaba pule bad pyrkhat ia ki katto katne ki kyntien ba ka Baibl ka pyndonkam ban batai ia ka jingmap U Jehobah .
Ia ki jingkhein lypa ia ka jingtreikam jong u magnet la pynkhreh da ki riewstad ba peit ia ka khyndew ha ka jaka wad bniah ia ka khyndew jong ka ri Bilat ha Edinburgh , Scotland , na ka bynta ki jingpyndonkam ba lah ban long ha ki karkhana , ki kam khaii bad ki kam shipai . Ka The Times jong ka London ka shim ia ka ktien jong u Dr .
Kaei kaba phi ong shaphang ka jinglong jingman kaba mynta .
Ki don bun ki match kiba sah .
Haba iadei bad ka jingshngain ha ki liengsuin , u Myntri kam pohiing u la kyntu ia ki heh shipai suin ban pynthikna ba ia ki rukom treikam ba la buh la bud ryntih ha man la ka por .
Ha u snem 2008 ka dud ba la pynsniew ka la pynlong ia ki hynriew ngut ki khyllung ban iap bad ka la pynlong ia sa 300, 000 ngut ban pang .
Ka don ka jingkylli mano na ka liang pyrshah ban iashim bynta ha katei ka jingialang .
Lada phi peit ia ki dur video , ka long kaba pynsngewsih shisha ban iohi ia ki samla kiba dang rit ha ka rta kaba arphew snem ba ki dang siat maw ia ki bor pahara .
" Ka sorkar ka dei ban peit ia baroh ar ki lad hybrid bad CNG shwa ba ngin pynkylla sha ki EV . " " "
Hynrei ngam shym la iohi ia u x minus 4 hangno hangno ruh .
Kum ka nuksa , ha kaba iadei bad ka shynrang bad kynthei , ki jingpyrshang ba la leh bunsien ki lap ba ki kynthei ki long kiba don burom bha tang ha ka jingdon jong ki shynrang .
Ka Unadkat ka dei kawei na ki .
Ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong kane ka tiar ka long 32 GB , kaba lah ban pynheh sha ka 2GB .
Ha Pakistan ka jingbam Nihari bad Halwa Poori ha ka jingbam mynstep ka long kaba pawnam hapdeng ki briew ha Lahore bad Karachi .
ban leh ia ka kartun
U Shri Pokhriyal u la pynpaw ka jingkyrmen ba ka NEP 2020 kan lah ban pynkylla ia ka bor synshar bad pynkhlain ia ka rukom hikai jong ngi .
Tang ar tylli ki jylla kata ka South Carolina bad ka Louisiana ki kham duna ka jingkheiñ .
Ha ki jingialang jong ki , u Nitin Gadkari , u Rajnath Singh , u Amit Shah bad ka Smriti Irani ki la thombor ia ka Sorkar Jylla bad ia ka jingsynshar jong ka .
2 Hynrei ka jingshisha ka long ba ka jingngeit kaba skhem ka long kaba donkam bha lada ngi kwah ban long kiba jop ha ka jingim mynta bad ban ïoh ïa ka jingim bymjukut kaba la kular ha ka lawei .
U la kren wat ia ki ha ka ktien kaba ki lah ban sngewthuh .
U Reddy u la iakynduh ia u Shekawat shwa ban iakynduh ia u myntri kam poh iing u Amit Shah bad u la iakren ia ki projek pyntuid um ha ka jylla ba shatei lam mihngi .
La pynsangeh da ka jingpynstet ia ki tiar pyni dur ha ka Windows XP .
Kumta , ka jinglong lang jong ka umphniang ka long ka jingbam kaba kongsan kaba donkam na ka bynta ka jingpynpoi um kaba palat .
Wat la ka pyrthei sawdong jong phi ka leh aiu , sngap ia kita ki kyntien , bad nangta pynphriang ia ka jingkhot sha kiwei pat . Kum u Noah , leh da ka jingngeit bad pyni ia ka jingtieng Blei .
Ka rukom pynbeit , ka jingmut , ki jaka jong ki case bad ki jingpynkylla , ki verb bad ki jingpynkylla ia ki kyntien ha kane ka ktien baroh ki long kiba ryntih bha bad kiba iadei dur bad kiwei pat ki ktien kiba la nangroi .
Ngi la dawa ba dei ban ot noh ia ka .
Ha kane ka khubor la ak ïa kane ka kam ryngkat bad u Paresh Raval , u Rajpal Yadav bad u Rimi Sen .
Ki jingdonkam kiba bun ki donkam ban treikam , ong u Rahman .
" Nga tharai ka por ka la poi ba ki briew ki dei ban shaniah ." " "
Ki kynthei ruh na ka kynhun jong ngi ki la pynlyngngoh ia ngi , kiba la leit mynstep sha kata ka jingtep .
Ki para bangeit ki la iohi bad iohsngew aiu ha kaba iadei bad u Paul ?
Hynrei ka Khmat U Trai jong phi kan iaisah junom , Kaba donburom bad kaba itynnad .
Ki nongthoh khubor na Algeria ki la pyndap ia ka jingsngewtynnad ha ka jingkmen ban ioh rung sha ka jingialehkai pyrthei ha Brazil :
Hynrei shen u la mih noh na ka BJP ruh .
Ka nongrim jong u Gandhi ban nym shim ia ka jingai dawai ka la don la bun snem mynta .
Ym duna ia ka saw ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden kali ba kyrpang ha Kushtia bad Jamalpur ha ka sngi Saitjain .
U Rajdoot jong ki shipai pahara rud duriaw jong ka ri India u dang pahara ruh ha ka kad lieng kaba rim jong ka Mangaluru .
U la ong ruh ba ka jingpynlong kum ki kompeni kan pynlah ban bei tyngka kham bun bad ban kyntiew ïa ka teknoloji kaba kham bha bad kan thaw ïa ka mariang ka ban kyntiew ïa ka jingtreikam bad ka jingpynmih jingmut thymmai .
Ki seng kiba kongsan kiba la wan sha kane ka jingrakhe ki kynthup ïa ka National United Christian Front , ka National Council jong ka YMCA , ka Seng Khristan jong ka Kerala bad ka Seng jong ki Khristan jong ka Telugu .
Hynnin ka sngi u S J Suryah u la ai ia ka jingiakren bad ki lad pathai khubor .
Ki nongrep jong kine ki 25 tylli ki shnong ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Kumta nga la leit sha Copenhagen ban pyrshah ia kaei kaba la tyrwa da ki sorkar kiba iashim bynta ha ka jingialang kaba long ka jingkhaii ia ka carbon bad ban pynthut ia kata ka jingialang .
Ka kynhun ba nyngkong jong ki 1000 tylli ki bus ba la thied da kaba pyndonkam ia ka pisa na ka KIIFB kan sa ktah shen ia ka surok .
Katkum ka jingong ki pulit , ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade .
Lait na kane , ka jinglong ryntih ha ka met ka kylla long kaba bha .
Baroh 6 tylli ki unit jong ka East Zone ki la tyrwa kyrpang ïa ka kyrteng jong u Manohar ban pyni ba ki kyrshan tyngeh ïa ka jingïakhun kyrtong jong u , ong u nongmihkhmat na East .
Ki bahaiing jong ka ki suba ba ka la shah pyniap .
Ka dei kaba ngi khmih lynti .
Ki dang don ki low kiba nga iakynduh .
Ka jingkren paidbah , ka bynta jong ka Jingiaseng Jingngeit ha ka Ktien U Blei jong ki Nongsakhi U Jehobah , kan pyni balei ba ka don ka jingkyrmen kaba shisha na ka bynta ka lawei kaba phyrnai .
U dei u nong Asia uba nyngkong eh uba la ioh ia ka khusnam Nobel .
' Ka US ka dei ka nongialam jong ki kam lehnoh ha ka pyrthei ' : U President ka Iran u Hassan Rouhani
“ Bad u la pynmih ia ka cellphone jong u, u la dial ia u nombar bad ka sur ka la ong, “ “Nga don hangne ​​shaneng.”
Kane ka pynlong ia u ban mih na ki ar tylli ki jingialehkai Test ba nyngkong .
Ia ka G 310 R la shna ha ka karkhana jong ka TVS ' Hosur ha India .
Ki don palat 1000 tylli ki blei kiba iadei bad ki khlaw kyntang tang ha ki jylla Kerala bad Karnataka .
U Lalu um shym la pyni ha khmat ka CBI .
Katto katne ki riewstad ki ong ba ka la kyntait namar ba kam kwah ban pynjah burom ia lade ha khmat ki nongwan buaid jong u syiem .
Ki nong Ukraine ki la kam ruh ba ki la pynpra ia kawei ka lieng pynher roket kaba bun jait .
Kumno kane ka jinglum jingtip ka la mih ?
Ki pulit ki la mudui namar ba la pynlong ia ka jingiakhih watla la weng noh ia ka jingbit .
Kiei kiei ki la long kumba ki nang iaid shaphrang .
Dei Uba la pynlong ia ka miet kum ka jingtap ia phi , ia ka jingthiah kum ka jingjahthait ia phi , bad ia ka sngi ia phi ban mih pat .
Ïa kane ka bill la mynjur da ka Voice Vote ha ka dorbar ba kyrpang jong ka Ïing Dorbar .
Uwei u briew u la ong ia nga ha Lahore shisien , ngi long kiba riewspah ha ka khyndew .
Hynrei ka sorkar bad ka collegium ki ia mynjur lang ba ia ki jingthung kam dei ban buh shabar ka jingpeit jong ka ain hok ban ioh jingtip .
" Ka tnat kam bar ri ka la ong ba " " halor ka jingkhot jong ka Myntri Rangbah duh ka Sheikh Hasina , u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi un sa wan jngoh ia ka ri Bangladesh ha ka 26 bad 27 tarik Risaw " " "
Kyntait U Tiger Shroff Ia Ka Jingkylli Halor Ka Dur Topless Jong Ka Disha Patani
Ka Wagon R ka dei kawei na ki kali kaba la jop bha ha ri India .
Baroh ki sakhi ki pyni ia ka jingdonkti jong ki bor pahara .
Ngam don jingthmu ban mih noh na ka BJP bad ban iasoh bad ka NCP , u la ong .
Hynrei ka dang heh bha .
Phi donkam ar ne lai tylli ki soh garlic ba la shet .
Ki lyngkhot jong ki ar tylli ki jingthoh jong u ki dang sah hapdeng ki kot lyngkdop ba la shem ha ka Villa jong ki Papyri ha Herculaneum .
Ki kynhun bapher bapher jong ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang , nalor ki samla pule ki la pynlong ia ki jingiakhih bad ki jingialang ban kyrshan ia ka nongialehkai imlang sahlang ka Anna Hazare ha ka sngi kaba phra hangne ​​mynta ka sngi .
Ki paidbah nongshong shnong ki la ia lum lang ha katei ka jaka bad ki la thang ia katei ka kali .
Ki kompeni duma ki pyndonkam da ki jingsong bad kiwei kiwei ki lad pynbna ban pynlong ia u duma uba itynnad , katba ki pynthut ia ki nongthied na ka jingshisha kaba eh kumno u duma u pynjot ia ka koit ka khiah .
Ia une u mot uba jrong kumba san meter bad uba khia 3, 500 kg la pynskhem ha ka jaka shong jong u da ki jingdeng bol bad u lah ban khih haba ka lyer ka long kaba stet bha .
Ka Kashari Bombay kan pynthikna ia ka tarik halor ka jingpynshitom iap ia u Kasab
Ka SBI , ka nongai ram kaba heh tam ha ka ri , ka don ki kam ha kumba 36 tylli ki ri bad haduh 190 tylli ki tnad .
Nga la long uwei na ki , thikna .
" Haba ngi iohsngew nyngkong eh shaphang jong u , u " " u la mynjur ia ka jingpyniap ia u " " u Stephan bad u la leh " " da kaba sngewsih ia ka balang ." " "
U Janakiram ruh u la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali kaba shyrkhei ha surok Nalgonda .
Ki bom mortar ba la siat da ki shipai Afghanistan ki la pynmynsaw ia 6 ngut ki briew kynthup ia arngut ki khynnah .
Ngam kwah ia ka ha uno uno u briew .
Ka TV ka la paw ha kane ka ri hadien arphew snem .
Ki jingbthah ba la shna da ki dur da kaba pyndonkam ia ki sing jong ka Library jong ka Nongbah New York .
Pyrshang ban pyntreikam ïa ki jinghikai jong ka Baibl ba la ïakren ha kane ka jingthoh . To long kiba pyrkhat jylliew ha kaei kaba phi khmih lynti na ki khun jong phi .
Kane ka studio ka shim ia ka jaka kaba heh haduh ar akar ha ka shnong Chembur kaba don ha Mumbai .
Ki dur shongkurim kim shym la paw satia la katto katne por .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 10 tarik u Naiwieng kum ka tarik kaba bud ban bishar .
Ka jingwad bniah kaba bniah halor kane ka jinglong ka pyni ba kam don jingiadei hapdeng ka MMR bad ka jingpang autism .
U Monirul Islam u la ong ba hadien ka jinghiar thma jong ka Holey Artisan Bakery tang kawei ka jinghiar thma jong ki lehnoh kaba jop ka dei ha Sylhet .
Ha ka jingshisha , ki jingkynthoh na ki sorkar Tamil Nadu bad Karnataka kim shym la don ha ka jingthoh jong ka kynhun myntri watla la ioh ia ki shwa ka jingialang jong ka kynhun myntri .
U Bah Tomar u la ong ba ka Tnad ka la sdang ia ka jingpynsngewthuh paidbah kaba la ai kyrteng Anna Devo Bhava ban rakhe ia kane ka sngi .
U James Comer u ong ba ym don jinghikai kaba kongsan .
" Ynda ka pyrthei kan pyntreikam ia ka 5G ha u snem 2020 , ka India kan long ha kajuh ka kyrdan bad ki " la ong u myntri ka tnad pyntip u Manoj Sinha . "
Karnataka : La rahbor ia ka khynnah kynthei ha ka jingshai sngi ha Kolar . ka jingjia ba la ioh kem ha ki CCTV
U la trei bad u Chitta Ranjan Das bad u Subhas Chandra Bose bad u Huseyn Shaheed Suhrawardy.
Lada phi don ia ka library jong ki jingmut bad ki jingpynbeit ba la pynrung hapoh kum ki rukom ba la pyniasoh lang , phi lah ban pyrkhat ia ka kum ka jinglum lane ka library jong ki rukom ba la buh kyrpang .
4 : Kumno ka jingieit ka lah ban jop ia ka jingtieng ia u briew .
Kiba iap ha ki jingbthei bom ha China, kiew sha ka 44ngut.
Ha kata ka por u la iakynduh suloi bad ki pulit .
" " " Ngi la phah ia ka jingkhot kaba nyngkong eh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , nga hi nga la aiti ia ka ha PMO ha Delhi ."
Ngi la shem ia kaei kaba ngi wad .
Ka CLSA ka la pynneh ia ka jingthied ha ka ICICI Bank ha ka dor ba la buh kaba long T.375 shi bynta .
Ka OnePlus 6 kan wan ryngkat bad ka jingpynkhreh kaba kham bha.
La phah ia ka sha ka jaka test saian ban leh ia ka test .
Ki samla pule hangne ​​ki shah pynngam ha ka mynsiem jong ka burom jong ka jingtrei .
Hynrei u don ka kyrteng kur .
Ki kali ki la pyndonkam ban tynrah ia ki paidbah ha ki jingthombor jong ki lehnoh ha kylleng ka Europe naduh u bnai Jylliew 2016 ha kaba palat 100 ngut ki briew ki la iap ha Nice , Berlin , London bad Stockholm .
Pyndonkam da ki jingthung bad ki jingbam ba bang ban pyndap ia ka jingsma ha ka jaka jong ki .
Ki long , namarkata , bunsien ki bym tip ia ki jingjia ha ka ri .
Ki pulit ki la kem ia u hynmen ba shah kynnoh .
Kumba 250 ngut ki nongmihkhmat kin wan .
Bun na kiba shah kem kim shym la shah pynngat ha ki kyndon aiñ .
Kham mynshwa ia ki jingpan jamin jong ki la shah kyntait ha ka iingbishar kaba kham poh .
U rod , ha kane ka khep , u long ka dak jong ka bor jong ki kmie ki kpa .
Ka la pyrta ban pan jingiarap , u la bynrap .
Ha ka por ba ngi leh ia ka NPR 2010 ym pat don ka Assam NRC .
Ka jaka sawdong ka pung Dana ka don shibun ki shyiap .
Te phi ki briew kiba la iaid bakla bad kiba la kyntait ia ka Jingshisha .
Ka rai jong ka SC kaba long histori , ka synshar paidbah ka la iada : Tuki .
U Ronaldo u mad ïa ka jingïakynad hadien ba u la bret ïa ki maikrofon jong ki nongthoh khubor ha ka pung
Nga kyrmen ba baroh ki khynnah kynthei hangne ​​mynta ka sngi kin ioh jinghikai na ka nuksa jong phi .
" " " Nga ai khublei ia u President ba thymmai jong ka BJP ka Andhra Pradesh u Somu Veerraju . "
Ka dei ka kabu , ong u Kohli .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba ki nongialam ka BBSM kin iakynduh ia u nongpyniaid jong ka u Velingkar hadien ba u la shah weng noh na ka kam heh jong ka RSS Goa .
U Nadal u la shah pynhap na ka Italy Open 2020.
Ki nongshah kynnoh ki la dep ban shah pynngat ha ki kam pyrshang ban pyniap briew , ban lute bad ban lute .
Nokia 5 . 1 Plus la pynmih ha India : Ka dor , ki jingbatai bniah , ka jingdon bad kiwei kiwei .
Hooid , ngan sa leit shabar na ka bynta u Keeper ruh kumjuh . Ka dei kaei kaei kaba shimet .
Hooid , ki jingmih kiba ki briew ki ioh na kaba pyndonkam ia kano kano ka jait jingai jingmut , ne jingstad , ki pynshisha la kata ka jingai jingmut ka long kaba donkam ne em .
Ka sorkar kam pat jubab ia kane ka jingkyrpad .
Lada phi leit sha ka rud duriaw , bud ia ki jingbthah ban ym ktah ne ieng halor ki rud duriaw .
Ki stad saian ki trei ia ki dawai pyrshah COVID da kaba pyndonkam ia ka umphniang sohjew
Une u rangbah u la ïalehkai na ka Chennai Super Kings , Rajasthan Royals , Mumbai Indians bad ka Royal Challengers Bangalore ha ka Indian Premier League .
Katba u President ka France u Francois Hollande u la ong ba ia ka jingiarap ba kham bun na ka bynta ka Spain ym shym la iakren ha ka jingialang jong ki nongialam ka Europe ha Brussels .
Bad u Petros u la mih bad u la iaid halor ka um !
Nga sngewkmen ban trei ia kane ka track .
Ki lieng thma ki kynthup ia ka kyrdan kaba phra , hynrei kim don ha ka jingshakri mynta bad kano kano ka kynhun shipai duriaw ha ka pyrthei .
Ka la soi ia ka jingpynbna ba iatreilang na ka bynta ban seng ia ka kynhun pule ba iatreilang hapdeng ka India bad ka Synjuk jong ka Eurasia .
U la ong , u snem 2021 un sakhi ia ka jingiatreilang kaba kham bha ha ka roi ka par kaba neh , kaba pynkiew ia ka jingtreikam jong ki kam kiba kyrshan ia ka jingiada ia ka mariang ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la pynkylla lynti ia ki kali ban lait na ka jingkhapngiah .
Ka jingkiew khia ha ka jingialehkai Africa 2015
Ka dei shaphang uwei u khynnah uba phet krad na iing .
Jied ia kawei pat ka tiar pynmih sur ban pyndonkam na ka bynta ki jingjia sur .
HATO ki nombar ki don ka jingmut kaba buhrieh ?
Ha ka jingai khusnam kaba man la u snem , ka la jop ia ka khusnam kum ka kynthei ba bha tam bad ka la ioh ia ka jingpynbna kum ka nongak ba bha tam .
U la ong ba ka Bangladesh ka la iakynduh ia ka khlam da ka jingshlur kaba khraw wat hapdeng ki jingeh bapher bapher .
Ha ka jingkyrpad u la ong ba u Kumar u la aiti noh ialade ha khmat ki pulit .
" Ka jingtrei wad bniah jong u ia ka jingthoh , kaba la pynlong hapoh ka jingpeit jong u Karl Herzfeld , ka long halor ka " " Jingpynphriang bad jingshim ia u Helium " " .
Ka jinglong lynti kaba rit bad ki nongleit nongwan bad ki dak lynti .
Kawei ka para kynthei kaba long nongsdang kaba la pdiang sngewbha ia ki khynnah skul kiba leit sha ki skul theokratic bapher bapher ka la kam : Ha kaba sdang nga la sngewkhia namar ba ki jaka sah jong nga ki long kiba rit bha , bad nga don ki tiar kiba la pyndonkam lypa .
Ka jinghikai ia ki kynhun kiba duna ha ka jingnang jingstad .
Mynta , ki Jylla bad ki Jylla Shnong ryngkat ki don kumba ar bynta na ka lai bynta jong ka jingpynlut baroh ha ka koit ka khiah .
Ka bor kaba palat ia ka bor briew kum ka jingpynpra ia ki jingteh jong uwei , kumba la batai ha ki jingiathuhkhana jong ka Testament Bathymmai ryngkat bad ka jingkren lyngkot la ju iohi ha kiba shah shitom .
Hynrei ka don kawei ka jingkhanglad .
Napdeng kiwei pat ki projek ba la mynjur ha Uttarakhand ki don saw tylli kiba iadei bad ki kam pynduna ia ka jingjaboh na ka bynta ka wah Alakananda ban pynthikna ia ka jingtuid kaba khuid jong ka wah shapoh wah .
Ka jingai bording kaba 198 tyngka ka ai ia ki nongpyndonkam jong ka 2GB ka data ha ka shisngi na ka bynta 28 sngi .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar la pynkynriah noh ia ka longiing Simmons sha Winscombe ha Somerset .
Kam lah ban long ha ka phone , to ngin ia kynduh shimet .
" Kham bunsien ka Algiers ka long kaba kloi bha ban pynrem ia kane ka " jait jingpynthut " " hynrei ha kane ka kynti , ki la rai ban sngap jar ."
Ngam lah khlem da pule ia ki jingthoh jong ki Samla Kylli ki ban sa wan !
Baroh ha ka shnong ki ia shim bynta ban trei ha ka por ot .
U heh shipai jong ka Iran u Qasem Soleimani u la sdang nyngkong ia kane ka kynhun shipai ha Iraq bad u dei u nongialam jong ka SLA .
Ka lah ban wan hiar ha kawei ne ar tylli ki khlieh hynrei kham bunsien kawei pat halor baroh ki volume ka la nang kiew .
Ka India ka la ong ba ka Pakistan ka la siat ia ki riew paidbah ha ki bynta jong ka Machil , Keran bad Gurez .
Ha kane ka sngi la don lang ki heh jong ka RSS bad ka BJP jong ka jylla .
Hynrei ngi don ka kamram kaba don akor , ka Riti Synshar bad ka imlang sahlang ban pynbha ia kine ki lad ki lynti na ka bynta jong ki .
Ka jingïalehkai ka long 7 km .
Ka la leit sha Paris .
Ka Hyderabad bad katto katne kiwei pat ki bynta jong ka Telangana ki dang mad ïa u slap uba jur bha hapoh ka jingktah jong ka jingkhynñiuh jumai halor ka Chhattisgarh bad ki bynta jong ka Telangana .
Ha nga ym don ei ei kaba la kylla .
Baroh ki longiing ki la shong la sah ha USA .
U secretary heh ka party u Mirza Fakhrul Islam Alamgir un ialam ia ka liang jong ka BNP .
Ka tnat pynpra bom jong ki lehnoh jong ki shipai ka dang shna ruh ia ka kynhun ha ka jaka sah jong ka Didcot ha Oxfordshire ban ialeh pyrshah ia u bom jakhlia ba la shna da ki dawai ne ki jingthaw ba la shna da ki kynja met .
Haba kdew ia ka kaiphod jong ka seng hok longbriew manbriew , u Rizvi u la ong ba haduh 21 ngut ki briew ki la shah pyniap ha ka kyrteng jong ka jingshah siat thma tang mynta u bnai Risaw .
Na ka bynta ki katto katne ka jingleit jingwan ka lah ban long ka kam kaba sngewsih shibun .
Ha ka tweet jongu , u Modi u la batai ïa u Mookerjee kum u riewstad uba khraw ha ka pule puthi bad u nongpyrkhat ba stad jong ka jaitbynriew .
Ki jingtip mobile ba la buddien da ngi bad ki jingthoh ba la buh jingthoh ki pyni ba la pynbeit ia ka pisa bad katto katne bynta na ka pisa la pynpoi ha kawei ka hotel ha UP .
Lait na ki institute , ka ri jong ngi ka don shibun ki lad ban ai ia ki jingsngewthuh ia ka yoga bad ka jingkoit jingkhiah .
U la ong ba U Yogi u la shim ia ka rai kaba shlur .
" Ba ngim shym la leh , ka long kaba pynduh jingkyrmen ." " "
Palat 450 ngut ki nongiashim bynta na kumba 40 tylli ki ri ki iashim bynta ha kane ka jingialang jong u snem .
Ngam shym la kylli lada phi tip ia ki .
U heh ka BJP ka West Bengal u Dilip Ghosh u la ong ba ka long kaba ma ban pyniasoh ialade bad ka seng ha kane ka jylla ha kine ki sngi .
Haduh katno u Mr Raju un shah kyntait jamin ?
Ka jingsngewthuh ia ka jinglong shiliang khmat ka long kaba heh tam hapdeng ki riewngeit .
" Ia u postcode ba pura la tip kum u " " unit postcode " " bad u pyni ia ka jaka kaba don katto katne ki jaka sah lane kawei ka jaka pynpoi marbam kaba kongsan . "
Ka jingïasam ïa ka jingïaid lynti jong nga ka dei ruh ka bynta jong kane ka jingïaid lynti nga lah ban kyrmen tang ba kan pynkynmaw ïa phi ba baroh kim shym la jah bad ba don mano mano , hangno hangno kiba sngewthuh ïa kaei kaba phi ïakynduh .
Kumba 22 tylli ki liengsuiñ kit nongleit nongwan jong ngi la pynkylla sha ki liengsuiñ kit mar , ong u CEO u Tewolde Gebremariam ha ka tnad pathai khubor .
Da kano ka jinglah la thaw ia u briew bad kumno dei ban pyndonkam ia u ? U Blei u la thaw ia ki briew ban buh kor ia ka jinglaitluid .
" " " Ka dang iaid shakhmat ."
" " " Nga dei u khun ba kyrpang jong U Blei ."
Ka Sonia Gandhi hi kan long ka jingïalehkai kaba kham bha shibun ban ïa kiwei pat ki nongïalam kiba don haduh mynta ha ka seng .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la register case halor kane bad ki la pynlong ia ka jingtohkit halor kane .
Ka thain ka pawnam bha na ka bynta ki jingsah hyndai .
U Gurmukh Singh trai jong katei ka dukan u la pyntip da ki katto katne ki para marjan ha ka por mynstep .
La kumno kumno kawei ka jingpule kaba la leh da ka tnad jong ka tnat stad ha ka skulbah jong ka Calgary ka kyrshan ia kata ka jingngeit .
" Namar lada ki wan ha ngi kin lynthem maw ia ngi haduh ban da iap lane kin pynbor ia ngi ban phai biang sha ka jingngeit jong ki hadien kata ngin ym roi shuh." " "
Ka kam jong u Speaker ka la nangroi lyngba ka por kaba jrong jong ka jingialeh kaba jur ha ka histori jong ka riti synshar jong ka ri Bilat .
Kan sa bthei hapoh ka jingkhih kaba jur .
Ka Siberia ka don ha ka kot jong ka pyrthei namar ka jingshit kaba jur bha .
" Ka la pyni ia ki jingrwai ba marwei " Simple Creed " bad " " Overcome " , kaba khatduh na kine ka la ioh ia ka jingshai kaba pawnam hadien ki jingshah thombor ha ka 11 tarik u Naitung . "
Ki ïew kiba bun ha ka Pacific ki lah ban ai ki jaka sah na ka bynta ki jingpyrshang ban pynkylla ïa ki lyoh bad ki lyer kiba ktah ïa ki dewbah America .
Kata kan long ka jingsumar ia ka dohnud ha ka rukom .
Ka National Commission na ka bynta ki kynthei ban tohkit halor ka jinglong jingman jong ki para kynthei jong ka Noida BEHEL
La pynjari Curfew ha kylleng ka phatok Tihar bad ha ki katto katne ki bynta jong ka Kashmir .
Nangta , u la kdew ia ka jingtip kaba thikna shaphang ka jingmaham bakhuid jong U Blei .
U la mih sha India kum u Lat Rangbah ha ka snem kaba hynriewphew jong u .
Ka jylla Maharashtra ka don haduh 39 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad kitei ki kynthup ia 3 ngut ki bar jylla katba ka Kerala ka don 26 ngut kaba kynthup ia arngut ki bar jylla .
Ka China ka la tei pat ialade da ka pisa ba la pynmih na US ong u Trump .
U Myntri Rangbahduh u la batai ia u kum u aktor ba pawnam , uba la sngewtynnad bha da ki nongieit phlim .
Kim shym la ioh satia ia ka lad bad ka bol .
Kumta lada phi peit biang ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingsumar hip , ka la don ka jingpule kaba la leh ar snem mynshuwa ha kaba ki la ianujor ia ka U . S . bad ka Sweden .
Ka paw shai ba ynda la skhem ka jingsynshar jong u Napoleon , ym donkam shuh ia u stad saian uba pawnam hynrei uba duna ka jingshemphang ha ka sorkar .
Hadien ka jingiap ka Sonia Brownell la pynmih sa kiwei pat ki kot shaphang u Orwell ha ki snem 1980 ha kaba u snem 1984 u la long u snem uba seisoh bha .
Phi tip ba ki briew kiba ieit ki lah ban sngewtynnad ia phi kiba thymmai .
Katba ki nongiakhih ki la ia lum lang ha pdeng ka nongbah London ban pynpaw ia ka jingpyrshah ia ka jingwan u President Trump .
Kane ka phlim kam dei shaphang kine ki arngut watla , shisha .
Ha kaba khatduh ka la kren .
Ki samla pule ki la iashim bynta ha ki jingialang da ka jingsngewtynnad kaba khraw .
Hooid, ynda ki la pynkhreh ban long ki nong Korea ba shisha, kin sa iehnoh ïa ka Arirang TV ban kyrshan ïa ka NCIS bad ka CSI: Miami.
Ka Bullstop ka long kaba lah ban pynbeit bha , kaba ailad ia u nongpyndonkam ban tip haduh katno ka app ka weng ia ki khubor ki bym iahap .
Ka IndiGo , ka kompeni liengsuin kaba heh tam ha India ka mad jingeh namar ka jingthut jong ki engine .
Wad ia ki nongshah pynjulor ha ka gas ha Bhopal ia ka Govt
3 tylli ki District kiba pyntreikam ia ka prokram ai jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat jong ka distrik :
Sngewsih ka BJP ia ka jingkhlad noh jong ka Sushma Swaraj
Ia kawei pa kawei ka bynta jong ka aiom ba nyngkong la ai kyrteng katkum kawei ka bynta jong ka jingbam jong ka ri France .
Ka jingkieng kaba kham bunsien ka long na ka jaka ieng kali shaphang shathie lam mihngi jong ka lum .
U la ialam ia ki shapoh bad buh ia ki ha madan ban ialehkai ha ka jaka jong ki .
Ka S Durga ka pyni ia u Rajshri Deshpande ha ka bynta ba kongsan .
Katto katne ki nongtem ba rim kum u Ustad Badar uz Zaman kim dei na kano kano ka gharana ba pawnam hynrei ki la shakri shibun eh ia ka jingrwai ba rim .
Ki jingmut jong ki Vaisnava sahajiya ki long ka jingitynnad , ka jingieit bad ka jingsngewbha .
Ym shym la pynmih jingpynbna paidbah ha kaba iadei bad ka jingduh ia ki kot ki sla ha ka Kot Khubor bad kiwei kiwei .
Ka kompeni mynta ka die kyiad kyiad .
U Nagre u poi , bad u pyrshang ban pyniap ia baroh kiba don ha ka ïing buh mar , katba ki light ki dang lip bad lip .
U Jisu u la hukum beit ia u bad u la phah noh ia u mar kumta hi .
U la long u ophisar uba rit bha bad ka la don ka sorkar jong ka Left .
Ka la pynkiew ruh ia ka Nifty .
Kan pynlong ia ka sniehdoh jong phi kaba sngur bad kaba itynnad .
Ngim nym aiti , la ong u Banerjee haba kren ha ka jingialang .
Nalor kata , ka kompeni ka la khaii ruh ïa ka gas kaba kham heh haduh palat 17 percent ha ka shi bnai .
Ka kynthei ha jingthiah bad ka tube oxygen bad u kulai .
Uwei u nongthoh jingrwai ba pawnam u la ong shisien : Ki kyntien ki pynlong ia phi ban pyrkhat ia ki jingpyrkhat . Ka jingrwai ka pynlong ia ngi ban sngew ia ka jingsngew .
Ngi don kiwei pat ki jinglut ruh .
Ia ka dak Gujarati la pyndonkam ban thoh ia ka ktien Kutchi ha ri India .
Ka dor ka long hapdeng 90 bad 200 tyngka .
Ka skhim ka long kaba la pyndonkam bakla .
Kumba 150,000 ngut ki nongleit jingleit ki ju leit jngoh ia ki thain Annapurna bad Everest man la ka snem , ha kaba ka aiom tlang ka dei ka aiom kaba bun ki nongleit jingleit .
U khynnah uba la sngap jar tam u la ioh ia ka soklet .
Ha ka jingkren jong ka , ka Dr . Ka Vanitha R Murali Kumar , President ka Central Council of Indian Medicine ka la ban jur ban iatreilang na ka bynta ban kyntiew bad pynphriang ia ki rukom sumar AYUSH .
Ka hukum jong ka iingbishar kan ym biang ban pyntreikam ia ki jingkylla ha ki riti dustur bad ki jingleh niam ' ' la ong u myntri .
Kine ki jingiap ki lah ban jia namar ka jingshun shimet , ka jingialeh ha iing ha sem bad kiwei kiwei ki jingialeh , ym don ei ei kaba iadei bad ka sain pyrthei .
Sa lai ngut ki briew ki dang shah sumar ha hospital , ha kaba uwei la iathuh ba u don ha ka jingpang kaba jur bha .
Ka don ka jingiakajia kaba la slem bha hapdeng ka Karnataka bad ka Tamil Nadu halor ka jingiasam ia ka um Cauvery .
Ka jingrwai ruh kam da biang bha .
Hynrei kumno kin tip ia kaei kaba phi la leh ?
Kawei ka lad ban peit ia ka jingim ialehkai kriket jong phi ka long lyngba ka prism jong ki jingkhein jingdiah .
Kajuh ka long bad ki kali .
Ki jingiakynduh jong u Modi ki kynthup ia kawei bad u president jong ka America .
Ngim don kum kata ka jingtip . . .
Kata ka long ka jingmyntoi ba la pyndap kaba ki don .
Ka seng ka la maham ruh ban pynmih ia ka jingialeh pyrshah bad kane ka rai .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkynthoh ha ka Twitter :
Ka kmie kam dei kawei kaba ailad .
Ka umphniang Fiesta Classic Lxi ka don ka dor jong ka ex showroom kaba long Rs . 7, 30, 300
Ym shym la buh ia ka CCTV ha katei ka jaka .
Ngam pat ju iohi ia kum kane ka jingitynnad mynno mynno ruh .
8 baje mynmiet : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u sdang ia ka jingkren jong u sha ka jaitbynriew .
Ka Indrani ka la batai ia ka jingjah jong ka Sheena da kaba ong ba ka la leit sah sha America .
La pynkylla kyrteng ia ka surok Theatre ha ka kyrteng jong u William Shakespeare .
Ka jingleh jong ka BJD ban pynieng kham bun ki kyrtong kynthei na ka bynta ka elekshon Lok Sabha bad ka dorbar jylla ka dang ktah ruh ia ka Congress bad ka BJP .
" " " Ki khubor ba la khang ia ki kyrtong ban peitngor ia ka kamra ba khlain jong ka EVM ki long ki bym shisha ."
Katto katne ki jingkylla kiba rit la shim naduh kata ka por .
Ka Anushka bad u Virat Kohli ki pynlong ia ki khlieh ban kylla ha ka video ha kad liengsuin.
Ia ki met iap la lap hadien ha ka sngi .
CM ha Delhi , ia kynduh ia kiba bun ki myntri ka sorkar pdeng .
" Hynrei ki jingai sngewbha ba la ioh ha kiwei pat ki por lait na ka jingshongkurim kiba don dor palat ia ka T.50, 000 la siew khajna hapoh ka khlieh " " ka jingmih na kiwei pat ki lad " " . "
Kum ka nuksa ka Google Tez app kaba dei ruh ka Payments app na ka bynta ka ri India , ka don ïa ka HDFC , ka ICICI , ka Axis bad ka SBI bank kum ki paralok ban pyntreikam ïa ki jingsiew .
Ka jingiap kaba pynkyndit ia ka jaidbynriew .
Ka Mahindra Monsoon Challenge kan sdang mynta ka sngi na ka nongbah Bangalore .
Ki dkhot jong ka komiti kim tip ba ki dei ki dkhot jong ka .
Te , ki khunlung ha kylleng ka pyrthei .
Ki pulit ki la shimkhia hadien ba la pyntip bad kem ia u nongshah kynnoh .
Kitei kiba mih na katei ka jingpang ki kynthup ia 136 ngut na Surat , 126 ngut na Ahmedabad bad 68 ngut na Vadodara .
Ngin sa iai bteng ban pyrshang ban pynbeit ia ki jingeh baroh , kiba dang sah khlem lah ban pynbeit bad ban pynthikna ia kiba bun ki jingjop kiba kum kine na ka bynta ka jaitbynriew wat hapdeng ka jingshah rem kaba khanglad jong ka liang pyrshah .
Hynrei kumno shaphang ki jingjia ha kaba ka para kynthei ka pynkylla ktien ha ka ktien dak na ka bynta u hynmen uba dang ai jingkren ?
Hynrei u Gopalakrishnan um iahap jingmut bad kata ka jingmut .
Nga tharai ba phi long kiba itynnad .
" Ngi la shalan ia ki dawai sha palat 150 tylli ki ri " " u la bynrap . "
Kane ka jingkieng ka ïaid lyngba ïa ki lum ba shapoh ha Sara hapdeng ka steshon Paksey bad Bheramara ha ka lynti rel kaba heh na Khulna sha Parbatipur .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha katei ka thain .
Ngam ju pyndonkam bakla ia ka bor jong nga , la ong u Kumaraswamy .
Ha ki katto katne ki ri wat ka jingsiew bai ïing kam long shuh ka jingbei tyngka kaba bha kumba ka la long mynshuwa .
Ki nongpeitkai jong ka Telugu Bigg Boss ki ap khmih lynti da ka jingkmen ia ka jingpynbna mynta ka miet .
Ka la sngewsih shibun ia nga .
U la pynliem ia u kyrtong ka seng Congress u Raman Bhalla .
Napdeng kine ki kali , ka TVS Motors , ka Motherson Sumi bad ka Bajaj Auto ki la ïoh ïa ka jingduhnong kaba jur tam da kaba pynduna 4 tylli ki kali . 5 na ka shispah, 3. 5 na ka shispah , bad 2 . 04 na ka shispah , kawei hadien kawei pat .
Hapdeng ka NGO bad ka kam jong ka hi , la antad ba haduh u snem 2011 ka la ai jinghikai ia 5, 610 ngut ki briew ha kylleng ka Afghanistan .
U Harsh Vardhan u la pynpaw ba ka donkam kyrkieh ban pyndonkam ia ka saian na ka bynta ka jingmyntoi jong ki briew .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba arsien jong u Singh sha US ha ka por ba long u Obama .
Hato ngim sngewnguh ba ka kynhun shakri ba la sleh kum u Esra bad ki Lebi ki pyndonkam ia ka Ktien U Blei , ki batai ia ka bad ki pyni ia ngi kumno ban pyndonkam ia ka ha ka jingim jong ngi ?
Ka la don ka jingshah thombor ha ka shongkha shongman pyrshah ia u ha steshon Vythiri .
Ka jingpeit bniah ka wan na ki jingpyrshang ba kyrpang jong ki dawai kiba rit , ki dawai ksiar bad ki dawai .
Ka jingbun ki samla pule barim jong ka skulbah Misurata ka palat ia ka 60,000 ngut.
" " " Ngi lap ia ka jingpher ha ka jinglah jong ki khniang jingpang ban shong sngap jar ha ka kpoh hadien ba la bam , katkum ki jinglong bapher bapher jong u nongwan jngohkai bad ki khniang jingpang , " " ong u Maeusli . "
U la ong ba Ia ka polisi pynroi ia ki karkhana bad ki kam khaii jong ka sorkar jylla la thaw hadien katto katne sien ban iamir jingmut bad baroh ki nongshim bynta khnang ba ki karkhana kin ioh ia ka jingmyntoi kaba pura .
Kumta ka Pakistan , ka India bad ka Bangladesh kim lah ban ia suk .
" Ia kawei pa kawei ka lynnong la khot ka " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ki shipai ki don ha ka jingpahara ha ki 4 tylli ki jaka ba shyrkhei jong ka LAC ha Arunachal Pradesh .
Em , ngam tharai ba ka la kylla shibun .
Kum kane ka jingiajan kaba duwai bad U Jehobah ka la pynskhem ia u Stephan lyngba ka jingjynjar jong ka jingshah pyniap jong u .
Kumno ka jingsngewrit ka la ïarap ïa uwei u briew ban wan sha ka Jingkynmaw Kynmaw ?
Ha ka 11 tarik u Risaw , da ki million ngut ha kylleng ka pyrthei kin ïalum lang ban kynmaw ïa ka jingïap U Jisu bad ban sngap ïa ka jingkren khlem jingsiew na ka Baibl shaphang kumno ka jingïap jong u ka lah ban pynmyntoi ïa ngi .
U la bthah ban bujli noh mardor ia ki transformer ha kano kano ka jaka ba ki kylla treikam khnang ba kan ym don ka jingthut ha ka rukom ai um bad ka um dih .
Ngin ai kawei ka tiar khlem jingsiew ban pynthikna ba uwei pa uwei u khynnah un shah sumar .
Katba ki nongpang thymmai ki don na Kerala , Karnataka bad Maharashtra ha ki 24 kynta ba ladep , ki nongpang kiba la mih na ki jaka sumar haduh mynta ki long 10 ngut .
Sa shisien pat la pynduna ia ki jingbam rashon baroh , lait noh tang ki jong ki sniang bad ki kulai .
Stuart Barnes ha ka rta kaba 14 snem ha ka snem 1914 .
Ka kynthei kaba la pynlong ia kane ka phlim ka dei ka Sridevi kaba la khlad noh.
Ka iarap ruh ban pynduh ia ki dak kiba dum bad pynjem ia ki jaka ba rben ha ka sniehdoh .
Khnang ban pyllait ia ka . . .
Ïa kane ka Ordinance la phah sha u President ka jylla u Ram Nath Kovind ban ïoh ïa ka jingmynjur jong u .
Ka projek phlim ba nyngkong jong u Manohar ka la lyngngoh bad la beh noh ia u .
Ka iingbishar ha u snem ba la dep ha u bnai Lber ka la pyllait ia ki hynriew ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ha kajuh ka mukotduma namar ka jingbym don ki sakhi .
Kaei kaba la shem ha ka khyndew ka long kaba pher .
Ka jingdon jong ki jingiakren ha ka kynhun ba la pynlong .
Da kaba pynshong nongrim ia kata , ki pulit Pune ki la kem ia ki .
Ka don ka jaka sait jain bad ka painkhana ha ka kamra sait jain .
Ka ktien Bengali ka dei ka ktien kaba riewspah tam ha ri India .
Ngam ju don ka jingsngew ha ka jingim jong nga ba nga trei .
U la ai khublei ia ka jingthmu jong ka Sorkar Punjab ban pyni nuksa ia ka jingshem jong ka metro ha ki surok sor da kaba pynrung ia ka BRTS .
Hiar thma ia ka ktem jong ki CRPF ha Udhampur , iap uwei u lehnoh .
Ngim shym la poi hangne ​​.
Ka tattoo ka long , ha kawei ka por , .
Ki shynrang bad ki kynthei teng teng ki don ka jingkitkhlieh kaba mar katjuh na ka bynta kane .
Ha ka jingialehkai kaba nyngkong pyrshah ia ka South Africa ki jinglong jingman ki long kiba eh , kumta nga la hap ban shim ia ka por jong nga .
U Imran Khan un leit jngoh biang sha Saudi Arabia
Haba iohi ia ki pulit ki la pyrshang ban phet hynrei ki pulit ki la kem ia ki .
Ia ki jaka synrop la pyniaid da u President uba trei katba u sngewdei lyngba u Nongsynshar ba la thung da u .
Ki bos shimet ki iaid tang lyngba ki jaka ba marjan kum ka Angamoozhy bad ka Thulappally .
" U bangeit u la ong , " " Ki briew jong nga ! Nga tieng na ka bynta jong phi ia ka jingjot kum ka jong ki briew hyndai : "
" " " U Mizanur Rahman jong ka garaljora barit u la ong, ' Yn leh aiu da kaba pule ia ki nongshong shnong jong ka thliew ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president jong ka Afghanistan u Ashraf Ghani .
Ki lad pathai khubor bad ki tnad jingtip ki long ki nongkyrshan jong ka ioh ka kot jong ka distrik Thiruvananthapuram , bad kiwei kiwei ki tnat kiba kongsan ki long ka kam jngohkai pyrthei bad ka jinglehkai , ka rep ka riang , bad ka pule puthi .
Nga kwah ban mihkhmat ia ka Kerala ha ka Ranji Trophy .
U Sidhu u lah ban rung sha ka AAP : U Navjot Singh Sidhu u lah ban rung sha ka Aam Aadmi Party .
U la buh jingmut ia ka jingpynkhreh kaba suk ia ki dohkha .
Ka China kan pynpra , pynpra ia ki shipai Tibet ba laitluid .
Ka France bad ka Switzerland kiba la jop ha ka jingïalehkai ba sdang jong ka Group E kin ïakhun ha Salvador .
Ka Mi 10 ruh ka dei ban mih ryngkat bad ka camera kaba 108MP .
" Ka kot kaba ar jong ka kot khubor ka la pynmih ia ka jingthoh ba pawnam jong u " " Ka jingshai thymmai " " , kaba iathuh ia ka jinglap ia ka jingktah jong u Raman . "
Ka kynhun treikam ka hap ban thaw la ki jong ki kyndon na ka bynta ka jingsynshar jong ka .
Ka jingjrong jong ki bniat jong ki ka long 2, 550 m bad 2, 440 m , kawei hadien kawei pat 1925 .
Ia ka jingtohkit halor kane ka kam la lah ban aiti sha ka tnad Crime .
La kem ia u Dr Jameson bad ki paralok jong u ki trai par ksiar bad la buh ia ki ha ka jingbishar khlem da pynslem .
Kane kam long kaba shisha satia .
Namar ba kine ki jingmyntoi ba la bat ki dei ha ka jingshisha jong ki nongshim bynta ha ka kompeni , ia kine la khein kum ka bynta jong ka pisa trai .
Ka met jong ka jingtrei jong u ka la pynlong ia u ban ioh ia u khlur ha ka lynti iaid kjat jong ka Hollywood ha 1638 Vine Street .
Ngi la pynmlien ia kane mynta , u la bynrap .
Hynrei ka jingkhein ba shisha jong kiba iap kan kham bun .
Ha kaba sdang kane ka jingpynbeit ka la treikam bha na ka bynta baroh arliang mamla .
Ki nongthied SME jong ka bank ki lah ban ioh ram hapoh kane ka jingiarap haduh ka 31 tarik u Risaw 2018 .
La buh ruh katto katne ki CCTV .
Ki pulit haduh mynta ki la kem arngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam bad sa lai ngut ruh la jer kyrteng ha ka FIR .
Ka kam die jaka ka dei ka kam kaba ar kaba pynmih kam ha ka ri .
Pyrshang ban pyrkhat jylliew shaphang kata .
category : Ki thma ha kiba la pynrung ia ka ri India .
Ka kynhun ki kynthei kiba phong ia ki hat katba ki dang ieng ha ka miej bam .
Ha ka jingshisha , ka Ktien U Blei ka ong ia ngi ban sngewbha bad sngewkmen . Kumta ka Baibl ka mynjur ia ka jinglehkmen kaba iadei .
Ha ka miet ki iew jong ka US ruh ki la khang kham duna .
Baroh ha ka rta jong nga ki don ka khana ban iathuh .
Kumno la ktah ia phi da kaei kaba U Jehobah u la leh ban pynlah ia ki briew ban iasuk bad u ?
Bad haba ngi bat , ngi donkam ban ioh run sha khmat .
Baroh ki jingtip ha kawei ka sla Ka jingdon na ka bynta baroh ki klas la pyni ryngkat bad ki dor bai kali na ka bynta baroh ki rel .
Namarkata ngi dang pyrshang ban ioh ia ka jingpyniasoh na ka bynta baroh .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban lap ia ka jingmih na ka pisa kaba khlem pynpaw ha ka kti jong baroh arngut ki nongshim bynta .
Ka tnga jong nga kam don jingiadei bad kano kano ka kam khaii satia bad la jer kyrteng bakla ia ka .
Kiwei pat ki data kin sa wan shen .
Ka jingpang Thalassemia ka dei ka jingpang snam kaba mih na ki genes bapher bapher ne kiba duna kiba ktah ia ka rukom shna ia ka snam .
