Hynrei mynta , ki dang lap kumno la pynbeit ia ki kynhun ba pura jong ki protein ban thaw ia ki mashin kiba itynnad bha kiba don ki bynta kiba iaid .
Ka kyntien Sanatana 1 pyndonkam ha ka jingmut ba tynrai jong ka .
Nyngkong eh u Vijay Mallya , nangta sa u Nirav Modi bad u Mehul Choksi .
" Yn leh da kaba tyngeh ia kito kiba lap ba ki donkti ha katei ka jingjia " " u la ong .
Ka Uttar Pradesh bad Goa ki la iathuh ba ki pyndonkam ia ka PFMS haduh ka kyrdan sor bad ki shem ba ka long kaba myntoi shibun .
PYNBYLLA IA U ' A ' DA ' B ' SHA KA KYRTENG BA NYNGKONG .
U Hardik Pandya u la wan phai biang sha ka jingïalehkai .
Ka la long kaba la kham slem na ka bynta kata .
Kiwei pat ki celeb ruh ki la iadon bynta lang .
" Kawei ka jingthoh ba la pynmih ha ka Biblical Archaeology Review ka la ong ba ia ka jingdon jong " " ym duna ia ka 50 " " ki briew ba la kdew ha ki Jingthoh Hebru mynta lah ban pynshisha da ki jinglap jong ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim ."
Tang ki iingmane bad ka jingkieng ki la sah khlem shah pynjot .
Palat 60 na ka shispah ki Vaccines na ka bynta ka Global Immunization la shna ha India .
Ka jingtreikam ka long tang ha ka jingbud ryntih .
U briew uba shong marwei ha ka ben ha khmat kawei ka pung .
1983 Ka India ka jop ia ka Cricket World Cup .
U dei u briew uba sbun bha bad nga la ia kren bad u naduh ba nga wan sha UK .
Hato kin pynkut nia ba ki jingduwai jong ki kim don jingmyntoi ?
Ka Baroda ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban ialehkai .
Ki shipai India ki la pynrem beit , u la ong .
Ia kane ka jingpynbna yn pynmih ha ka 27 tarik u Nailur .
Haba nga iakren bad ki ophisar ki ju iathuh ia nga shaphang uwei u ophisar ha ki snem hynriewphew , uwei u Chief Secretary kyrpang , uba la sdang ia kawei ka dustur kyrpang .
Ka jingai jingtip kaba suk khlem da pynpaw kyrteng sha ki pulit ka long kaba donkam ban pynduh ia u Silas na ka dur .
La register ia ka case jong ka jinglehkai .
Im dei shuh u nongsdang .
U la iaroh ia ki riew pawkhmat kiba la pynphriang ia ka khubor janata korphiw jong u .
Ki nongshong shnong ki dawa ia ka jingpynbeit kaba neh ia ka jingeh .
Ka jingbei tyngka kaba la thmu ban thied ia kum kine ki rolling stock la antad ba kan long kumba 27 hajar klur tyngka .
Ngam shym la ong ba ngan rip ia ka .
Kumta nangta ngin sa iehnoh ia ka loop jong u Henle bad nangta ngi la jan dep bad ka nephron .
Ka jingpynbeit ryntih ban leh da u 1 . 4 . 2016 .
Hato phi tharai ba kan long ka lawei kaba jan jong ka kriket ?
Ha kiwei pat ki kyntien , ka dor jong ka jingiateh kam don jingmut ei ei .
Ka India ka la pynpaw ba kan long kaba eh ia ki ban ot khajna ia ki mar IT .
U Sachin , u Dhoni bad u Dinesh Karthik ki dei ki bleithaw jong u Varun .
Ka jaka treikam jong ka Tata Motors ka dei ha Mumbai .
U la kyrpad ia ki katto katne ngut ki synran ba jan jong u ban thoh ia ki jingbatai ia ka Gita da kaba pynbeit ia la ka jong ka jingsngewthuh .
New Delhi , Nov 09 : Ka Supreme Court kan ai ia ka rai ha ka mukotduma Ayodhya mynta ka sngi .
Hooid , ka bynta kaba kongsan jong ka jinglong briew ka long ka jingdonkam ban shah sumar , shah kwah bad shah ieit .
Ka Bangladesh ka la shim khia ruh ha ki katto katne ki bynta jong ka jingpyniadei .
La thaw haduh 712 tylli ki Narmada Seva Committee ha ki shnong kiba don ha rud wah Narmada .
Kumba 135 ngut ki nongaplai la khmih lynti ba kin ioh jingmyntoi na kane ka Mela .
P Chidambaram myntri kam pohiing ka sorkar pdeng .
Ha Baku lah ban iohi ia ka jingkylla kaba mut sha kaba bha ha ka rukom jong u Gandhi .
Kawei pat ka jingeh ka iadei bad ka jinglong jong ki nongiakren jong u Geithner .
La thoh da ka Cheriyan Kalpakavadi bad ka dei ka phlim kaba nyngkong eh kaba la pynmih da u nongpyniaid ia ka phlim telebishon u K . K . U Rajev .
Ia ka daw jong katei ka jingjia ym pat lah ban tip bad yn sa tohkit , la ong ki pulit .
Nga sngewthuh ba nga don shabar jong ka liengsuin bad ba kine ki long lehse ki nongpyllaitluid jong ngi .
Nga la ong ba nga don ka jingkitkhlieh .
U pynsniew ia ka jinglong babha jong nga .
La pyntip sha ki pulit jong ka Bengal .
Watla ka India ka la lah ban kamai 224 ron hynrei ka la lah ban jop namar ba ka la khanglad ia ka Afghanistan tang 213 ron .
U Vijay Mallya um shym la jubab ia ka mail halor kane ka phang .
Ha ki jingthoh ym shym la kdew ia ka kyrteng jong u Darshan Kumar bad u Soman Kumar .
Ki jingbatai jong ki nongpeitkai ia ka jingitynnad lah ban iohi ha ki por ba ki don ar tylli ki jingmut jong ka dor : ka jingitynnad bad ka jingsngewtynnat .
Ka dei ka jaka treikam jong ka Chilakaluripet mandal ha ka tnad khajna jong ka Narasaraopet .
" " " Nga pynthikna ia ki paidbah ka thain khamtam ia ki longiing kiba shah ktah ba ka sorkar kan ai ia ki jingiarap bad ki lad ki lynti baroh sha ka sorkar jylla " " la ong u Harsh Vardhan .
Ka la long ka jingshim jaka kaba khraw tam ha ka histori jong ka Argentina .
Ha katei ka dur la iohi ba ki arngut ki aktor ki bat kti katba ki dang pose na ka bynta ka camera .
Ka jaka jong ka cabin ka la shah pynthymmai .
eksamin na Hyderabad bad ka la leh ia ka Masters ha ka ain na ka Szabist University jong ka Karachi .
Da kaba sot ia ka jingkren jong ka Sahida Begum ka kmie jong u Nayan , u Abdul Halim Sharif u la kynnoh ruh ba ka Minni ka la leit jngoh ia ka iing jong u Nayan wat shisngi shwa ban pyniap ia u Rifat .
Ha ka kynhun jong ki mashin karkhana , lah ban shim ba ka jingshna ia ki tiar shna nar ka long kaba kongsan tam , kaba iarap ban pynkhlain bad pynpher ia ka nongrim karkhana jong ka ri .
Ki stad saian ki ong ba ym lah ban iathuh thikna ia ka jingmih na kine ki phlang bad ki khlaw , hynrei ki lah shisha ban pynsniew ia ka jinglong jingman jong ka jingshlei um .
U Dou u la shah rah ha ka kti jong ki pulit hadien katei ka jingjia .
Ha ka jingshisha , kawei ka mukotduma Bombay kaba kham mynshuwa ka la pynpaw kyrpang ba lah ban pyniasoh lang ia ki jingpynbna .
Ka la long lehse ka jingialehkai kaba dawa tam kaba nga la ju don bynta , u la ong .
Shwa ia kane ka la long ka dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla Gujarat na Khambhalia kaba don ha Jamnagar district .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain POCSO .
Ka dukan ka la treikam naduh u snem 1994 .
Hynrei ym don ba kren ha kata ka rukom .
Kumba ka kyrteng ka pynpaw , ki Ruwenzori ki ioh ia ka jingbun palat jong u slap bad u slap , ka aiom tlang ka kham khriat tang khyndiat ban ia ka aiom tlang .
Haduh mynta ym pat lap ia u .
Kane ka phlim ba la pynmih da u Abhishek Varman kan mih ha ki jaka pyni phlim ha ka 17 tarik u Risaw .
Pyrkhat ia ka jingsuk kaba khraw ha kaba u Mr Kejriwal u la ioh ia ki jingkhein jingdiah jong ki kompeni kiba bun kiba u Robert Vadra u pyniaid !
Ban pyrshah ia ki niam rit paid , katto katne ki sorkar ki pyrshang ban shim ia ki lad ain kiba pynkhein ia ki jingkular ban kyntiew ia ka jinglaitluid jong ka jingsngew bad ka niam .
Ka khubor ka la bynrap ba u Bhansali u la pynpaw ha ki pulit ba u la tyrwa saw tylli ki phlim sha u Sushant , uba la kynran dien noh na ki lai tylli ki projek namar ba ym don tarik .
Ka pyni ia ka Umphniang jong ka Jinglong Samla kaba pawnam .
Ka donkam ban pynkylla ia ka jingbatai ia ka iing kaba rem dor .
U Lalit Modi : U Rajnath Singh u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi
Nga dei tang ma nga uba kamai ha ka iing ka sem .
Hynrei ha kane ka por , ka ai sur ia ki katador .
" Ngim pat iakren ei ei haduh mynta ." " "
Nga la poi sha ka , ko Kpa .
Pule ruh : La pynkynriah noh ia ka eksamin AP SSC 2020 ha Andhra Pradesh , peit ia ka por ba la pynkylla hangne ​​.
Ha kaba iadei bad ki 250 tylli ki district , la shah ruh ban siew ia ka sut kaba 3 tylli ha kaba siew biang ia ki ram ha ka por kaba biang , kaba pynduna ia ka sut kaba treikam sha ka 4 tylli ha ka shisnem .
" " " Ka mon jong nga ne jong u Yadav ne u Kejriwal ka lah ban ym long satia ka mon jong ka ri " .
Kane ka mat ka la paw ruh ha ki lad pathai khubor .
U la kitbok kitrwiang ia ka jingsuk ha ka Jylla bad ka ri .
Baroh kiba ioh pang : 1, 29, 287 ngut. Ki jingpang kiba treikam : 73, 219. Kiba iap : 2412 ngut
' Ka tiar ka la ther beit ia kawei ka kali kit nongpang , bad ka jingshah thombor kaba ar ka la ther ia ka kali kit nongpang kaba ar hadien katto katne minit , ' ong ka kaiphod .
Kane ka iapher na ki jingpynkylla pisa kiba mynshuwa .
Ki jingialeh jong u ban jop biang ki la poi sha kaba kut ha ka thma Kadesh , ha kaba u la ialam ia ki shipai Ijipt ban ialeh pyrshah ia ki shipai jong u syiem Hit Muwatalli II .
Sdang ha ka por 8 : 51 a . m . ha ka 7 tarik u Jylliew , saw tylli ki bom ki la bthei ha ka jingbud stet .
Ka jingma jong ka jingiap hapdeng ki briew kiba hapdeng 50 bad 70 snem ka rta ka long 5 percent .
Ka battery ka charge ha ka por kaba kham lyngkot lada ka laptop ka pynlip ne thiah .
Namar ba kam pat wan phai sha la iing ki bahaiing jong ka ki la sdang ban wad ia ka ryngkat bad ki para marjan .
Ban ioh ia u khaw ngi don .
U slap uba jur , ka lyer kaba jur ruh ki la wanrah ia ka jingjulor ha Kerala .
Ka long kaba kongsan tam ban pynthikna ia ka burom bad ka jingshngain jong ki kynthei .
Nga sngewthuh ba khamtam eh ka Omita Ji ka don ka jingsngewtynnat kaba kyrpang ia kane ka sobjek .
Ka wah Pack ka don kumba 34 tylli ki wah rit .
Yn pynthikna ia ki lad jingiada kiba biang kum ka jingpynkhuid ia ka mariang bad ka jingpynkhuid ia ki khniang jingpang ha ki kad liengsuin .
La ngeit ba kane ka tempi ka dei jong ka spah snem kaba 9 AD .
U dang pyni ia kaei kaba ngi la iohi ha u .
Ka jingshakri jong ki van ka la treikam mynta ha ki 31 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri .
Ka la sdang ban trei bad ka CSC kum ka nongai jingmut ha ka liang ka jingsumar na jngai .
Ka la khang ruh ia kiwei pat ki jylla ban pynmih ia kano kano ka jingpynbna ne hukum ban khang ban pyni ia ka phlim .
Ka mallet ka dei ka jait nar , kaba la ju shna da u rnga ne teng teng da u dieng , uba kham rit ban ia u maul ne u bsein , bad kham bunsien u don ka khlieh kaba heh bha .
Ki pulit ki la book ia u nongshah kynnoh bad sdang ia ka jingtohkit .
Kawei pa kawei ka synshar paidbah ka donkam ia kawei hynrei ngi donkam shisha ia kawei mynta hi .
Ka jinglehkai ka la long ka bynta jong ka thoh ka tar Assam naduh ka por jong ka juk Vaishnava .
Utei u nongshah kynnoh u dei u Pyara Singh na ka shnong Basma .
Hynrei hato ka jingiakren ka biang ban pynthikna ia ka jingjop jong kawei ka phlim ?
Ngi la ia mynjur ia ka jingiateh kaba kongsan ha Paris .
Ka Reserve Bank of India ka la pynshai ba kam shym la pynmih kano kano ka hukum kaba pynlong ban pynïasoh ïa ki Aadhaar number bad ki bank account , lada ym lah kino kino ki account kin shah pynsangeh noh .
Kata ka mut ba u nongrep u lah ban die ia ki mar rep jong u shano shano ruh ba u ioh dor kaba kham bha .
" " " Ka CAG ka dei ka met kaba don ha ka riti synshar . "
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka thmu ban pyntreikam ia ka jingmut jong ki iingbishar ba plie kaba ha kajuh ka por kan iarap ban pynduna ia ka jingbun briew ha ka iingbishar .
Ia kane ka video la pynmih da u Sakib Rahman ha Facebook , nangne ​​ka la saphriang bha .
Ka shnong hi ka dei ka jaka kha jong u Ram Gopal Ghosh , u Demosthenes jong ka Bengal .
Ia ka jingkitkhlieh ban pynbeit thymmai la shimti suki suki da ki nongthoh histori kiba tbit , katto katne na ki kum ki Professor Narendra Krishna Sinha ne Pratul Chandra Gupta ki long ki Professor jong ka skulbah kiba don katto katne ka kyrdan ba pawnam .
Ka la ong ba ka jingai snam ka dei ka kam kaba donburom namar ka lah ban pynim ia kiba bun ki jingim .
Ka Indore ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongbah kaba khuid tam ha ka ri India ha ka sien kaba lai lynter
Kum kane ka theorem ibrahim , muna , bani ismail ki lyngdoh baroh .
Dei na kata ka daw ba ka don ha ka UHT ruh .
Kaei ka jingmut ban kdew ia kaei kaei kaba don ha ka jingkhein ?
Phi lah ban iohi ia ka kti jong nga ?
Ia ka jingpyni yn jied na ki jingai jingmut ba la ai da ki nongsiew khajna .
U la ong ba ka jinghiar ha ka jingdie kali ka la ktah jur ia ka kam bad ka kam khamtam eh jong ki nongtrei kontrak bad ki nongtrei shipor ka la shah ktah .
U Leonard u la ong . Kumta , ia ka jingjia mynta la khot da kiba bun ki stad saian kum ka pud jong u Hayflick .
Ka jinglong ba jan ba shisha ha ka jingiadei para briew ka donkam ia ka jingiakren , ka jinglong kaba shai , ka jinglong rit paid bad ka jingai kylliang .
"Hynrei kumno U Blei un jubab ia u ? " " Nga la buh kyrpang na ka bynta ia lade hynriew hajar ngut ki briew ki bym shym la dem khohsiew ha u Baal." " "
Ka phlim ' Andhadhun ' ka la tam ia ka jingkamai T. 300 klur ha ka box office jong ka China .
Kiba bun ki jingthung jingtep jong ka sor ki la shah pynthut ha u briew , ha kaba ki jaka ba rben la pynkylla sha ki jaka rep ne ki jaka shong jaka sah .
Kane kam dei namar ba ki shim ia u president jong ka US kum u ‘ nongialam jong ka pyrthei laitluid ’ ka kyrdan ba la ai da ki lad pathai khubor ia u nongshong shnong jong ka White House .
La hikai ia ka Nilmani ban pule ia ka kyrteng Krishnaa .
Kata ka la kylla long ka lad pathai khubor jong ngi .
Ka dak surok kaba saw bad kaba lieh katto katne ki kali bad ki iing
22, 1497. KI JINGHIKAI BA JONG HA KI SKUL KARKARANA
Shiphew ngut ki ophisar ba rangbah ki iashim bynta ha kane ka prokram .
Khlem artatien ka long ka kabu kaba khraw ia ka ri India .
Haba u Abraham u la peit sha jrong , u la iohi ia u langbrot uba la shah bat ha ka khlaw da ki reng jong u .
Ki don shibun ki jinglong kiba phylla jong ki kyndon ba la shna .
U General Pinochet , uba khlem ka jingitynnad , u la don ka jingshai bad jingsted ha ka lynti ban pyndep ia ka jingthmu jong u kaba u nongmihkhmat jong u um shym la poi satia .
Um . . . thikna . . . hooid , ngi don ha ka rel kumta ngi lah ban duh ia phi , hynrei ngan . . .
Ym don jingsngewsih ei ei ruh em ia kata ka rai .
Ka jingmaham jong ka tnat ka koit ka khiah halor ka jingpang Swine flu
Ki maw ha ka shyntur ki kham bun katto katne ha ki shynrang kiba don ka jingpynheh ia ka shyntur .
“ Ngan sa rai hadien ka jingialang ,” u la ong .”
Kumno bun ki para kynthei kiba dang marwei ki shah kyrkhu bad kaei kawei ka lad ha kaba ki lah ban long ka jingkyrkhu ia ki balang ?
" " " Ka dei ka jingshah thombor kaba shyrkhei tam kaba la leh ia ki shipai India da ki shipai China ha ka jingkynmaw jong ngi , " " la ong ka tyllong khubor sorkar . "
" Ka rukom ba iadei dur jong u Moses ban ialeh ia ka kam jong u ka long ka nuksa jong kaei kaba u apostol Paul u khot " " ka jinglong ba janai . " " "
Haba ïakren bad u Mittal u la ïathuh ha ka kotkhubor The Indian Express , Ym don ba ïathuh eiei ïa nga halor kane .
Ha ka por ba kitei ki arngut ki shah sumar ha hospital ki la khlad noh , la ong ki pulit .
Hato u Soitan u la ialam met ia U Jisu sha ka tempi ban pynshoi ia u ? Ngim lah ban ong da kaba thikna .
Khlem da artatien ngi don ka jingkitkhlieh ban pynmih kot .
U president jong ka seng BJP ha ka jylla u Ali Hossain u la ong ba ka seng ka thmu ban pynieng ia kiba bun ki kyrtong Muslim ha ka elekshon panchayat .
U la bynrap ba ki briew ki dei ban bud ia ka khubor jong u jong ka jingtrei shitom bad ka jingaiti ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki .
Peit : U Sachin Tendulkar u la ialehkai kriket bad ki khlur ka Bollywood
La buh ia ka ophis ba kyrpang ban pynbeit bad pynsuk ia ki jingeh ha ka ophis Head ban shakri ia ki nongthied nongpet .
Ngim lah ban ianujor ia ki ar tylli ki jingiathuhkhana .
Dei na kata ka daw ba ki jingkhein ki long kiba kongsan ha kine ki sngi .
Kum kine ki lieng tong dohkha ki lah ban poi haduh kumba 30 mail duriaw .
Hynrei lada nga kwah ban wanphai biang , nga donkam ban lehkai kham bha .
Ki nongrep kin lah ban pyndonkam ia ka bor sngi katkum ka jingdonkam bad ruh ban die ia ka bor kaba palat kaba don bad ki .
Ki khynnah ki pyni ia la ka sap lyngba ka shad , ka drama , ka jingkren , ka jingstad , ka jingshet jingshet .
Nangta la pynlong ia ka jingiasiat penalty .
Ka Pisa bad Ka Jingsngewbha Ki Don La Ka Jaka .
La pyntrei ia ki katkum ka jingkwah jong ki pulit .
Hadien la shna biang ia ka phlim da ki nongiashim bynta kiba pher .
Khyndiat sngi mynshwa la ïohi ruh ïa u Virat , ka Anushka bad u coach jong ka Team India u Ravi Shastri ha ka dur ha kaba ki la ïakynduh bad ïakynduh ïa ki nongkyrshan jong ka Sri Lanka .
Kumba la kdew da u , ka jingkhanglad kaba khraw tam ha kaba kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ka long ka jingbym don ka jingkhuid jingsuba ha kiba bun ki jaka jngohkai pyrthei bad ki nongbah kiba heh .
Ki kyrtong ki dei ban peit ia baroh ki jingtip ba la kdew ha ka tiket rung jong ki .
Balei ka line pynmih jong ngi ka la sahkut ?
Haduh ka 11 15tarik Naitung , ki don 691 ngut ki briew kiba ioh pang novel coronavirus ha Bangladesh bad kiba iap ki long 239 ngut .
Kumta ka kmie jong nga ka la shah ia nga ban mih noh na ka skul hapoh shisnem .
Klet noh ia ka jingbakla bad kynmaw ia ka jinghikai .
" " " Ka la long ka jingthmu sain hima sima kaba la paw pyrthei . . . Ia ka jingsuk bad jingsuk yn pynneh da kano kano ka dor . . . "
Hynrei ngi shisha ngin sa pyrkhat lyngba ia ka bad ioh ia ka .
Hapoh ka jingpeit jong ka ICMR , ka Cipla kan pynlong ia ka jingpyrshang kaba biang kaba rit shwa ban pyniaid iew ia u mar kum u Ciplenza .
Hynrei u pynim na ka waitlam jong ka shyntur jong ki , wat ia kiba duk na ka kti jong kiba khlain bor .
Ka Honda kan pynmih ia ka jingpynkynmaw biang ia ki 90 , 210 tylli ki kali City sedan bad Mobilio MPV ha India .
Ia ka Mission Madhumeha yn pyntreikam ha baroh kawei ka ri lyngba ka National Treatment Protocol ba la shna kyrpang na ka bynta ban pyniaid bha ia ka jingpang shini lyngba ka Ayurveda .
Mynta , type ia ka password bad weng ia kata ka khubor .
Kham bun na kane ka bor jingshit ka iaid beit lyngba ka suinbneng .
Ka mynnor baroh kawei ka la shah pynduh noh .
Ka ED ka la dep ban register case katkum ki FIR ba la ujor da ka CBI .
Ka jingpynsangeh ia ka thma bah ba 3 .
U Campbell u la long u dkhot jong ka kynhun ialehkai Under 23 jong ka Australia ha u snem 1996 , bad u la ialehkai na ka bynta ka kynhun jong ka Australia ha ka por ba ki leit jngoh ia ki sha China bad Europe ha u snem 2002 .
Ia kane ka jingpynleit jingmut ha ka ri Canada la pynlong ha ka jingiatreilang bad ka sorkar Canada , ryngkat ka jingiatreilang jong ka Telefilm Canada bad la pynbeit da ka tamasa phlim jong ka pyrthei ha Toronto .
Ka POWERGRID kan ai ia ka equity kaba long 135 million kaba iaryngkat ban kyrshan ia ka jinglut baroh jong ka projek kaba long 450 million .
hadien baroh , ki hima Islam ki pyrkhat ki poi sha kaba kut .
Hynrei ka jingiaishah jong u Hynmen Jennings ka la pynkyntiew ia nga .
Balei ka jingkhuid ha ka akor bad ka mynsiem ka kham kongsan ban ia ka jingkhuid ha ka met ?
Ka Broken System ka buh ia ki jingai jingmut ba bniah na ka bynta ka jingpynkylla ia ki pulit ba la shim na ki jingpule da ki komishon sorkar , ki pulit barim jong ka ri India , bad ki kynhun jong ka ri India .
Ki jinglehniam Saraswati ki long ha man la ki skul .
Ka jingïakynad ha Aurangabad : U nongtrei ka BJP uba dei u nongshah kynnoh ba kongsan u la phet krad na jaka bishar
Kane ka jingialehkai kan long ha Seddon Park ha Hamilton ha New Zealand .
U SDM u la ai jingmut ban pynshitom ia ka nongpyniaid skul bad ki nonghikai .
Ki pulit ki la pynngat ia utei u nongshah kynnoh ha ka jingthmu pyniap briew .
U sah ha Pala ha ka Elaka Kottayam ha Kerala .
U Ambedkar u la ong ba u nongseng jong ka TRS bad myntri rangbah ka Telangana u K Chandrashekar Rao u dei uwei pat u nongialam ba rangbah jong ka thain hynrei un nym ioh ia ka jingkyrshan jong ka Congress .
Utei u nongïalehkai ba kyrpang ha ka Test u la pynkut da kaba kamai 278 ron ha ka jingïakhun .
" " " Ka BJP ka ialeh poll ha ka kyrteng u Modi " .
Ym shym la ujor mukotduma pyrshah ia uno uno u briew uba hap hapoh ka ain pynkhihwin halor ka jingpyndonkam ia ki social media ha ki jaka jong ka Union territory jong ka Jammu and Kashmir : Shri G Kishan Reddy .
Hynrei ka la shim por palat 15 bnai ia ka tnad kam pohiing ban pynmih ia ka jingpynbna na ka bynta ban pyntreikam ia ka .
Kane ka burom kaba kyrpang ka ithuh ia ka jingtrei ba kyrpang jong ka Ambanis ha ki bynta jong ka Pule Puthi , Jingialehkai , Ka Koit ka Khiah , Ka Jingkylla ha ki Nongkyndong , ka Jingpynthymmai ia ki Sor , ka Jingpynkhreh ia ki jingjia ba sngewsih , ka Jingpynkupbor ia ki Kynthei bad ka Jingpynroi ia ki kam shna dur .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki phra ngut ki nongshah mudui .
Wat ki briew ruh , wat la ki kham duna ka bor ban ia ki mynsiem , ki lah ban leh ia ki jinglehkai kiba phylla jong ka jingkren lyngkot bad pynmih ia ki jingktah kiba kyrpang kiba pynngeit .
Hynrei uno uno uba khie, bha.
2 Ha ki phew snem shuwa ka thma bah ba nyngkong , u Charles Taze Russell bad ki paralok jong u ki la sngewthuh ba ki seng jong ka niam Khristan kim hikai ïa ka jingshisha jong ka Baibl .
Nga la tieng ia u .
Ki la pyniap uwei pa uwei ia la u jong u briew : bad ki Syria ki la phet noh . bad ki Israel ki la beh ia ki : bad u Benhadad u syiem Syria u la lait im halor u kulai ryngkat bad ki nongshong kulai .
U PM hadien u la iakynduh ia kiba mynsaw , ha hospital .
Hynrei 10 ngut na ki rangïalehkai ba pawnam jong ka Sri Lanka kynthup ïa u kapten ka ODI u Dimuth Karunaratne bad u kapten jong ka T20 u Lasith Malinga ki la weng noh ïa kane ka jingleit jngoh namar ka jingeh ha ka liang ka jingshngaiñ .
Bad lada ki ai bor , te ka nongrim jong ka ioh ka kot jong ka ri kan long kaba khlain .
Nga ai khublei ia ka sorkar UAE .
Mynta u mihkhmat ïa ka Jammu bad Kashmir ha ka Ranji Trophy .
U la ialam ia ka jinglap ia kine ki element ha ka periodic table .
Kum kine ki kam ki pynshisha ba ki parabangeit jong ngi ki ieit bad sumar iwei ia iwei pat ha man la ka por bad ha kano kano ka jinglong . Ioannis 13: 34, 35. 1 Pet .
Ki nongrep ki la iakhih pyrshah ia ki ain rep kiba thymmai .
Katba ka BCCI ka la sam ia ka dur jong ka kynhun ka India kaba peit ia ka jingialehkai pyrthei .
“Kumta ngi la rai ban nym don kano kano ka jinglehniam,” la ong u Dixit.”
La ujor FIR katkum ka kyndon 270 bad 352 IPC pyrshah ia u halor ka jingujor jong katei ka khynnah kynthei .
Yn sa pynmih shen ia ka sha ka iOS .
Lah ban thep ia ki ITR haduh ka 31 tarik u Jylliew .
Hynrei u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la pynrem ia ki jingkynnoh jong u Gandhi ba u myntri rangbahduh u donkti ha ki kam bamsap .
Ha ka snem 250 S.K. U Mahinda uba long u bhikkhu bad u khun jong u Patsha Maurya u Ashoka u la poi ha Mihintale da kaba rah ia ka khubor jong ka niam Buddhist .
Mano ba thaw ia ka sorkar ban wan ym pat lah ban tip .
Asia Cup 2018 : Ki jingialehkai , ki kynhun , ka tarik bad ka por ialehkai , lano bad hangno ban peit , ka jingpynbna beit ha TV , ka jingpynbna beit online
" " " Ngim da kren than shaphang ki katto katne ki mat kiba kongsan bad kiba shisha kiba ngi dei ban kren bad iakren kham bunsien . "
Ka Emily ka long kum kata ka khynnah kaba phylla .
Hynrei U Blei U kwah ba ngin ithuh ia u . Kawei ka lad kaba ngi lah ban ithuh ia u ka long da kaba peit ia ki kam ba phylla jong u ia ki jingdro bad ki jingtei jong ka jingthaw .
U Fisk u la sah ha Beirut naduh u snem 1976 , u la sah ha baroh kawei ka thma bah ba ar ha Lebanon .
Ka Apple ka pynshlur ia ki nongpyndonkam jong ka ban download ia ka version ba thymmai jong ka iOS na ka bynta ki jingpynkylla ba thymmai tam jong ka jingshngain .
Ki khmat jong ka pyrthei ki peit sha ka jingkhawai shongkurim ban wan jong u syiem jong ka Britain u Harry bad ka Meghan Markle .
Katba ka shnong ka la bteng ban sakhi ia ki jingiakhih ha ka sngi kaba lai lynter .
Kane ka jingthoh ka dei shaphang ka RSS kaba bat ia ka jingiadei bad ka jingai jingtip jong ki sla web .
Ha ka jinglong kaba ar la rah ia kawei kaba donbor bad kawei kaba rit ha kawei pa kawei ka chromosome kaba iadei dur.
U dkhot jong ka IOC u John Coates uba peit ia ka jingthmu na ka bynta ki jingialehkai Olympic ha Tokyo u la ong ha ka taiew ba la dep ba ka IOC kan donkam ban siew ?
" U Esra , u nongialam hyndai jong ki briew U Blei " " u la pynkhreh ia la ka dohnud ban wad jingmut na ka hukum U Jehobah . " " "
U khlur Telugu u Mahesh Babu u la pynlut bun ka por jong u ha kaba kilan met ha kine ki por ba khang shnong , bad ka tnga jong u ka aktres ka Namrata Shirodkar ka paw shai ba ka la sngewtynnad bha ïa kane ka kam .
Ngi kitbok kitrwiang ia u ba un ioh ia ka jingim kaba jrong bad kaba koit ba khiah .
Nangta u la iaid shakhmat ban iaroh ia ka Deepika .
Ka DMK , ka seng pyrshah kaba kongsan ka don 88 ngut ki MLA .
Wat la ka la nang duh snam hynrei ngi la operation ia ka ha ka jaka sumar jong ngi .
Ki arngut ki la ia don lang la katto katne por mynta .
Ki la dawa ba ka sorkar ka dei ban shim khia ban pynbeit ryntih ia ki nongtrei ba ioh tulop man ka sngi .
Ki kam shna jingshna jong ka ri India ki pyni ia ka jingpyniasoh kaba riewspah jong ka jingpher jong ka kolshor .
Hadien kata ka wan ka jingpyntreikam ia ka GST .
Ka skulbah ka don ia ka tnad ain kaba ai jinghikai kaba kham shalor ha ka liang ka ain .
Don kiba lah ban kyntu ba dei ban iehnoh thylli ia ka bynta ba shalor jong ka sla ba nyngkong .
Ka jingpynkylla kti ka long ka rukom kaba eh bha .
U la don ha ICU .
Ia kane ka jingdawa la pdiang da u CM .
Ki surok bah kiba thymmai , ki skul kiba thymmai , ki kolej kiba thymmai kin ialam ia ki briew jong ka Jammu bad Kashmir sha ki kyrdan kiba thymmai , u la bynrap .
Ka India ka la pynrem bunsien ia ka bai lutksan kaba USD 20 ba la tyrwa da ka Pakistan ia ki nongleit jingleit na India kiba leit sha Kartarpur Gurdwara .
U la jop ia u Shiv Senas Sanjay Kokate .
Katba ka jingtest baroh ka la palat ia ka 20 lak ngut da kaba leh 76, 227 tylli ki test ha ka sngi Thohdieng .
Ka liengsuin Mars ba la pyniasoh bad u rocket , ka tarik ban pynher thymmai yn sa rai ha ka sngi Balang : ISRO .
Kam donkam ban kren na ka bynta kiwei .
Ki pulit ki la kem ia uwei u samla bad ki dang tohkit ia u .
1264 Ka thma thuring jong ka jingsynshar ka la kut noh .
Katei ka kam ka dang don ha ka jingtohkit jong ki pulit jong ka Andhra Pradesh .
Mynta ngi jied ia ka Ikran jong ngi .
Ia ki jingujor bad ki aplikeshon kiba iadei bad kane la buh hakhmat ka iingbishar jong u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India u Ranjan Gogoi bad u nongbishar u S K Kaul .
" U myntri ialehkai ka Gujarat u Ishwarsinh Patel u la ong " " Kan long ka burom kaba khraw ia ka Gujarat ban pdiang ia ka lympung ialehkai FIFA kaba nyngkong eh na ka bynta ki kynthei ha ka ri ."
Haba ianujor bad ka quarter ba la dep , ka jinghiar jong ka ha ka jingmyntoi ba pura ka long 9 . 9 na ka shispah .
Balei ngim lah ban poi shano shano ruh ?
Ha u snem 1938 ia ka bor synshar madras la khlieh da u sri Rajagopalachari uba dei na ka seng congress .
U SP u don 39 ngut ki dkhot ha Lok Sabha ha kaba 8 ngut ki dei ki Muslim .
Hadien katto katne kynta , u Jackson u la khlad noh hadien ba u la rung ha ka jingpang klongsnam ha iing kaba don hajan jong u .
Ka Tripura ka don ia ka histori kaba jrong .
Katto katne tylli ki kali ki la sahkut ha baroh arliang jong ka surok .
Boss ngim pat leit sha Gas Town ?
Kumjuh ruh , phi lah ban pynduna ia ka jingkhia lada phi kwah .
U President ka Indonesia u Joko Widodo u la leit jngoh ia katei ka jylla ha ka taiew ba la dep , da kaba kular ban tei pat ia ki jaka ba la shah pynjot ha ki shnong ki thaw .
Ka kynthei Saudi ka phai khlieh katba ka dang iaid kai ha mall khlem jain
Kumno kata kaba la long ka khun syiem hapdeng ki distrik ba synshar ka la wan long na ka bynta ka jingtrei jubor ! Kumta ki sdang ki jinglynniar jong u nongiathuhlypa Jeremaiah shaphang ka Jerusalem .
La pynbna beain ia ka iing jong u Nirav Modi ha Alibaug , ban pynpra noh ia ka .
" Dei na kata ka daw ba ka Ktien U Blei ka kyntu ia ki Khristan baroh : " " To sumar ia phi , to sharai . " " "
Kane kam dei ka jingiakhih ong u Raghunandana .
Ka kynthei bad u shynrang ki ai bam ia ki blang shadien jong ka jingker shabar .
U Khlieh jong ka Farhingstan u Excellency Hadid Adel .
Ki leit sha ki ïing ki sem jong ki briew bad ki khot hi dalade ïa ki ban tip shaphang ka sorkar jong ka Hima U Jehobah .
Haba iasam ia ki jingtip ba bniah , u nongaiktien ka tnad Excise u la ong ba 1 . 30 lak litar ka Lahan la jop ban sei bad pynjot .
Hato phi ujor , wad jingbakla , kynthoh ia kiwei , phi sahkut ha ki jingpyrkhat kiba sniew ?
" " " Kata ka rukom ban leh bad ki Nongsakhi U Jehobah , " " uwei na ki nongkhaii u la rkhie bein . "
Ka sorkar barim ka la pynduh ia kane ka prokram .
Ka long kaba nyngkong bad kaba kongsan tam na ka bynta jong nga .
Da kaba pyndep ia ka Stage 3 jong ka jingiakop rally ka la don ka jingkylla kaba khraw ha ka jingpynbeit kyrdan jong ki General .
Nga leit biang sha ka jingkylli kaba nga la kylli ia phi mynshuwa .
Ka Germany ka pynbna paidbah ia ka jingkyrshan ia ka kyrdan jong ka Austria .
U la long myntri sorkar ha ka PMO ha ka por jong ka sorkar NDA .
U don katto katne ki jingpeit bniah shaphang ka prokram thang Qur ’ an : .
Ki nongleit jingleit sha ri khlaw ki la tip bha ia ki jingphohsniew ba phylla kiba don ka dur jong ka um kaba rben ha ka khyndew . Mynta , ki riewstad bneng ki la shim dur ia ki jingphohsniew jong ka pyrthei .
U aktor ba la rim bha u Dilip Kumar u la shah sumar ha Lilavati hospital ha ka step jong ka sngi Saitjain bad la lap ba u don ia ka jingpang pneumonia , la pynthikna ka paralok jong ka iing jong ki aktor ka Udaya Tara Nayyar .
Ka Whatsapp kan don ha ki Blackberry OS , Blackberry 10 bad Windows 8 . 0 .
Ka khubor Mathrubhumi ka la ioh ia ki dur CCTV jong kine ki jingjia .
Haba kren shaphang kane ka phlim , ka Swara ka la ong : Ka dei ka phlim kaba phylla .
U Virat Kohli un nym don ktien shuh ha kaba jied ia u Head Coach ba thymmai ka India : Ka BCCI
5 ngut ki pulit ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ka sorkar kam dei tang ba ka shna ia ki skhim thymmai hynrei ka pyrshang ruh ban rah ia ki skhim sha ki paidbah kiba donkam khnang ba kin ioh ban shim kabu na kita ki skhim .
Kaba kongsan ka long ka jinglong bad jinglong jong u .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki projek kiba shongdor palat Rs . 1500 klur la plie paidbah , lane la buh ia u maw nongrim na ka bynta jong ki , ha ka jingialang mynta ka sngi .
Pynshlur ia u paralok jong phi ban ioh jingiarap .
Ki saw tylli ki dulir ba kongsan , na shathie sha shathie ki long ka Hokkaido , ka Honshu , ka Shikoku bad ka Kyushu . Ka Honshu ka long kaba heh tam bad la khot ia ka kum ka ri Japan .
Ka nongak ka ak ia ka bynta jong ka Chandni ha ka phlim .
Hooid , halor ka shuki Estonia kaba don ha kawei ka iing Estonia kaba ieng ha ka ri Abkhazia .
Nga sngewtynnad ia ka kam kaba u la leh haduh mynta .
U MP ka TMC u Nusrat Jahan u shongkurim ia u nongkhaii jong ka Kolkata u Nikhil Jain ha Turkey u bym pat shim smai ha Lok Sabha .
Ki don katto katne kiba don ia ka MBA , MPhil , B . Pharm bad BCom ruh kumjuh .
Ym shym la iohi ia ka lama jong kano kano ka seng sain pyrthei hangta .
U briew uba nyngkong eh ban sah ha Rashtrapati Bhavan kum shi bynta jong kane ka prokram u dei u nongdro dur ba pawnam bad u dkhot jong ka iing dorbar u Shri Jogen Choudhury .
Ngim shah ban pom ia ki dieng .
Kumta phin sa long u Muslim uba shisha .
La kyrpad ia baroh ki bank ban shim ia ka rukom treikam .
Ka Club ka pyrshang ban trei ha ki kyndon treikam kiba rit tam ban pynbiang ia ka jaka ialehkai hockey kaba shngain , kaba treikam bad kaba iadei bad ki khynnah .
U myntri rangbah u la ong ba une u bnai u long ban kynmaw ia ka jinghikai bad khubor jong u Prophet Mohammad .
Ban pynmih ia ka jingkyrshan ha ka kyrdan jong ka ri , ka thain bad ka pyrthei hapdeng ki sorkar bad ki paralok pynroi ban bei tyngka , pynkhlain bad pynneh ia ki prokram ai snam jong ka ri .
Ki nongwan jngohkai nabar ri sha China ki dei ban pynlong ia ki kam da ki kot ki sla jong ka pisa bar ri ba la ai da ka Bank jong ka China hapdeng u snem 1979 bad 1994 .
Hynrei na ka bynta ka Kesia kaba la don mynta 26 snem ka rta , ka jingmut ban leit noh na ka iing ka sem ka la long ka jingkhanglad .
" " " Nga la leit sha iing u Nasser sir bad nga la iathuh ia ka jingiathuhkhana ha u ."
Pynlong ia ka jingshaniah bad ki bad to iai bteng ban iakynduh .
Kyntait ka Delhi HC ia ka jingpan jingtohkit jong ka SIT halor ka jingiap jong u Sunanda Pushkar
Ym shym la don kano kano ka jingujor halor kane ka mukotduma .
Ki khynnah kiba pule ha ka klas 8 haduh 12 ki lah ban iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka jingiap na ka jingpang coronavirus ka la kiew sha ka 170 ngut .
U Chandramoulian bad u Sekretari ba kyrpang jong ka DARPG u Shri V . Srinivas shaphang ka rukom pyniaid ia ka jingtreikam .
Hadien hadien ba u la sakhi ia u coach phutbol jong u ba u ud namar ka jingbym lah jong u ban ioh khun bad ka tnga jong u kaba la khlad noh , u Prabhu u la kylla mynsiem bad u la leit sha u Kannadasan .
Hynrei ki riew shemphang ha ka kam ki ong ba ki nongrep khaw kim lah ban pynkylla ha ka jingbun briew lymda ka sorkar ka ai jingiarap pisa .
Ka jingpynkhreh ia ka test na ka bynta ka SAT ka dei ka kam kaba kamai bha .
La seng ia ka ha ka snem 1893 ha Kandy Sri Lanka bad la kynriah noh sha Pune ha ka snem 1955 .
Ngi la pyrshang ban pynim ia kawei pa kawei ka jingim .
Ki samla pule ki ban ioh ban kylli jingkylli yn jied lyngba ka jingiakop .
" Ka dang treikam kum ka nongiarap jong ka BJP " " u la ong ".
Bunsien ka kmie ka duh jingkyrmen ban leh kumta .
Ka sut kan dang iai bteng ban kiew halor ka pisa ba kongsan kaba dang sah na ka bynta ka por jong ka jingpynsangeh ha ka dor ba la iateh jong ka ram .
Ki nongkyrshan cricket jong ka Pakistan ki kyntu ia u Virat Kohli ban ialehkai ha la ka ri
Shim ia ka jingjia jong u Sanjeet .
Ka jingthoh ba pura jong ka jingkren jong u MJ Akbar
" Ka Sorkar ka dei ban pynbeit ia ki jingbakla jong ka . " " "
Ki nongrwai jazz , folk lane rock ba pawnam kum u Louis Armstrong , u Duke Ellington , u Miles Davis bad u Bob Dylan ki la rwai ia ki jingrwai blues kiba pawnam .
U la pynpaw ruh ia ka jingdonkam jong ka Book ha katei ka sngi .
ka jingpynkylla ia ki jingtip halor ka jingpyndonkam ia ki kor ki bor kiba thymmai ha ki bynta jong ka jingshakri jong ki consular bad ka jingiarap bad ka jingai ia ki kot ki sla leit jingleit .
Hadien ha dieng pynshitom u la pyrta : U Blei jong nga U Blei jong nga balei Me la iehnoh ia nga ?
Hapoh ka jingpynjot ia ki mar ki mata la register haduh 11 , 94 , 922 tylli ki mukotduma bad la shim khia ha ki 11 , 59 , 758 tylli ki mukotduma .
Ki jaka shna pisa jong ka ri India ki lah ban pynmih pisa 300 klur man u bnai .
" U Dabid hyndai uba la peit sha kajuh ka Tyllong jong ka bor , u la thoh : " " To sngap ia ki jingkren jong nga , Ah Trai . to sngewthuh ia ka jingud jong nga . "
Ki order kin sa mih mynta ka taiew .
La kha bad pynsan pynrangbah ia u Rajasree Warrier ha Thiruvananthapuram ha Kerala ha India .
Ki active case haduh mynta ki long 11 289 ngut katba ki nongpang kiba la koit haduh mynta ka sngi ki long 32103 ngut .
Ka India kan ia kynduh ia ka China ha ka Asian Champions Trophy
Ka mashin ka lah ban shim por ban pynshisha ia ka pisa .
Ki kompeni pyrthei ki peit ia ka India kum ka iew kaba kongsan na ka bynta ka lawei .
Ia ka centre , ka jaka sah , ka tarik bad ka por na ka bynta ki eksamin la pyntip sha ki nongialehkai lyngba ka shithi khot .
Ki la pynlut ia ki 4 taiew ba la dep ha ki kamra sah jong ki .
Bad kane khlem kano kano ka jingsangeh .
Katto katne spah ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka Kashari ka la pynpaw biang ruh ba ka jingmut jong ka jingpynshitom bein ka la don la ka sngi bad kam treikam shuh .
Ka kaiphod jong ka UN ka la khot ia ka jingtohkit ia u syiem Mohammed bad kiwei kiwei ki heh jong ka Saudi .
Lada phi kwah ban long ka kynhun kaba tbit tam ha kano kano ka por , phi donkam ban ialehkai pyrshah ia ki kynhun kiba tbit tam .
Kumta , U Jehobah u la iehnoh ia ki ha ki nongshun jong ki , da kaba ailad ia ki ban shah rah mraw ha Babilon .
Hynrei katba ka jinglong shlur ka long kaba khlem jingstad , ka jinglong shlur ka lah ban pynshisha ba ka long kaba iarap .
Ka sorkar ka la duh ia ka kyndon kaba dei bad ka sorkar ka la duh .
U Fidel Castro u la mih noh na ka kam ha u snem 2006 ha ka por ba don ka jingeh ha ka koit ka khiah .
Kyrmen ba kan ym long ka jingphone kaba slem than .
Ia kine ki kam yn pyndep hapoh ka Gandhinagar Smart City Yojana .
Hynrei kan ym long shuh kumjuh .
U Kamal Hassan u dei uba la shah jied kum u shynrang uba la kren bha ha ka kam ak phlim Tamil .
ka lad ban pyndep kham bun
Ha kane ka jinglong , nga sngewkmen ban tip ba ka Institute jong phi ka la shim khia ban kyntiew ia ka kam jingkhein jingdiah ha kiwei pat ki ri ha kaba kane ka kam ka dang sdang .
Ngi iohsngew ia ki jait khubor baroh na uwei ne uwei pat ha kaba iadei bad ka . uwei u briew uba long u dkhot uba treikam ne em .
Ka long thik kumba ngi donkam .
Katba dang ap ia ka jingtohkit , la pdiang ia ka jingtyrwa jong u ban iehnoh kam , la iathuh u general secretary ka Congress u Janardan Dwivedi ha ka IANS ha ka nongbah jong ka ri .
Ka jingpynrung ia ki liengsuin Rafale ha ka tnat shipai suin jong ka ri India
Ki nongtrei jong ka Biscomaun kiba die sohjew da kaba deng helmet ha Bihar .
Hato ka jingpynkhein ka don jingktah ia ka ri India ?
Hadien kata u Bhuvneshwar Kumar u la ioh ban khur ar tylli ki wiket ha ka phainal over ha kaba ka inning ka RCB ka la kut noh da ka bol kaba sahkut .
U la kylla long uwei na ki hajar ngut ki khynnah surok So Paulos kiba pynshai ia ki juti , die ia ki sohjew , ne wat ban pynpoi ia ki dawai khnang ban im .
Ka Yoga ka pynjem ia phi ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka mynsiem .
Ka polisi pule puthi ba thymmai jong ka ri India ka phaikhmat sha ka jingpynlong ia ka pule puthi kum ka pyrthei , ong ka tnad pule puthi jong ka ri New Zealand .
Hynrei nangta , katba ka jingbun ki nongpeitkai ka nang kiew bad nang kiew , .
Ka karkhana ka ai kam beit beit ia palat 1 lak ngut ki briew bad ka ai kam beit sha kiwei pat ki 3 lak ngut .
Ngam pat ju iohi ia ka jingpynbor kaba jur kum kane mynno mynno ruh .
" " "Hynrei ,” " la ong uta u khynnah , " " lada nga shim ia ka pisa ksiar ki briew kin sangeh noh ban ialehkai bad nga ."
U secretary ba kyrpang jong ka IT Vinod Pawar u la shah thung kum u DM ba thymmai jong ka Mainpuri .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ia u briew ban lap ia u nongniah kali .
U la kdew hok ba wat la u Khadilkar u lah ban shim ia ka buit jong u Shakespeare hynrei u long u nongwei ia ka jingstad thoh poitri jong u Shakespeare kaba long ka mynsiem jong ka jingjia ba sngewsih jong u .
Haduh mynta ym pat don rai halor kane , ki la ong .
" " " Sambad Prabhakar " " u kdup ia ki khubor shaphang ka ri India bad shabar ri bad u buh ia ki jingmut jong u shaphang ka niam , ka sain hima sima , ka imlang sahlang , bad ka thoh ka tar . "
Ki la pyrshang ban pynduh ia ka hynrei kim shym la lah .
Na kane ka ram ba la pynskhem ka long T.74,054 klur bad ka ram bym don jingpynskhem ka long T.9,818 klur .
" " " Ha ki 70 snem , ka seng Congress ka la ai ia ka ri ia ka Riti Synshar bad ki tnat treikam . "
Kam don hok ha ka akor ban kylli jingkylli ia ka sorkar .
‘ Ngam lah ban pyndem ia ka sur jong nga ' : La mih jamin, u P Chidambaram u la thombor jur ia ka Centre .
" " " Nga pyrshang ban sah bad phi ." " "
Ia ki rel la pynkylla lynti lyngba kiwei pat ki lynti .
Ki lad pathai khubor ki dei ban don bynta ha kane ka bynta , u la ong .
Nga la don ia phi . Nga la don ia phi .
U Devendra Fadnavis u leh ia ka kam kaba bha kum u nongialam ka liang pyrshah .
Hynrei ki shipai India kiba la husiar bha ki la khanglad lypa ia kane ka jingleh bad ki la pynthut ia ka jingpyrshang jong ki shipai China .
Chanda Kochhar : La pynmih ia ka LoC halor ka jingkyrpad jong ka CBI pyrshah ia u CEO bad MD barim jong ka bank ICICI u Chanda Kochhar uba dang shah tohkit halor ki mukotduma ba bun jait ki ram .
U Justice Dinesh Maheswari , u nongbishar ba hakhmat duh jong ka Megalaya u la shah thung kum u nongbishar ba ha duh jong ka jylla Karnataka .
Balki , ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 1 tarik u Risaw .
Ngi tip namar ngi la iarap ban shna ia ka bad pynlong ia ka kum ka jingshisha .
' Katto katne ki bor ' kiba pyrshang ban pynjah burom ia ka Goa : Digambar Kamat .
Kane ka longkmie na Parakulam ha ka Elaka Kollam ha Kerala ka don 6 ngut ki khun bad 16 ngut ki khun ksiew .
Kiei ki tiar ialeh dawai kiba ka Korea shatei lam mihngi ka don .
Ki don ruh ki shipai Sepoy India kiba la pynieng ha Singapore da ki phareng .
Ka wah kaba heh ha kane ka park ka dei ka Rio Preto kaba dei ka wah ba mih na ka wah Tocantins .
Katba u Myntri Rangbah barim ka Assam u Tarun Gogoi u la ong ba baroh ki seng Pyrshah ki dei ban iatylli ban pyrshah ia kane ka bill .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la ioh khusnam ha ka Red Carpet
Ka ai lad ban ioh ia ki kaiphod jong ki ri , ki jingtip shaphang ka jinglong bad ka jinglong , ki kot , ki jingthoh ba kyrpang , ki khubor EFA bad ki jingialang bad ki jingialang kiban sa wan .
U dei u ophisar IPS uba la shongthait na ka kynhun shipai jong ka Odisha .
U Blei Uba dei hok ban ioh ia ka jingshaniah jong ngi .
Ka jinglong negative ka dei ka jingpynpaw kaba shai ia ka jingtreikam jong ka party .
Mynta ka sngi u Dr Loomba Ji bad ka Mrs jong u ruh ki don hapdeng jong ngi .
Ka jingkylli ka long mano ban jied ?
Kren shaphang ka roi ka par , kren shaphang ka jingroi , kren shaphang ka jingwanrah biang ia ka pisa rong saw .
Kaei kaba kongsan tam ha ka jingiadei ka long ban iadei dur .
Ka NGT ka la ong ba ki heh secretary jong ki jylla bad ki nongpyniaid jong ki jaka jong ka sorkar pdeng kin kitkhlieh hi dalade namar ka jingbym lah ban thaw ia ki plan treikam .
Ka long shisha kaba sngewtynnad ban sngew ba nga long shi bynta jong ka kynhun jong palat 200 ngut ki briew na kylleng ka pyrthei kiba leh ia kajuh ka kam .
Ka jingthiah jong ka trok kaba don ki tube thylli jong ka dawai sniehdoh ba la theh ha ka tyrpeng bad ki liang , bad kaba dap da ki mar bam bad kiwei kiwei ki tiar .
La pyntreikam ia ki pulit kiba bun ban pynneh ia ka suk ka sain bad ban teh lakam ia ki paidbah ha katei ka jaka .
86 tylli ki skhim la pyndep haduh mynta .
President , PM ki ai khublei ha ka sngi rakhe snem thymmai jong ki Parsi ' Navroz ' .
Katei ka longkmie kaba la khlad noh la tip kyrteng kum ka Sudha Saini .
La khmih lynti ba palat 150 ngut ki samla pule kin iashim bynta ha kane ka fete .
La pyndonkam ia ka rukom Bayesian ban sumar ia ki jingeh jong ka jingpynbeit por da ki jingtip ki bym biang .
Ka jaka ai jinghikai ba kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew riewlum ka dang treikam ha Udagamandalam .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban pyntreikam ia ka ain jong ka hok ban ioh jinghikai bad dawa ia ka hok pule kaba mar katjuh na ka bynta baroh .
Hynrei U Trai u la don ryngkat bad u Joseph bad u la pyni ia ka jingisynei ia u bad u la ai ia u ia ka jingsngewbha ha khmat u nongap phatok .
Ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba sniew na ki kritik ruh kumjuh .
" Ka Ila ka la ai khublei ia ka ICA bad ka CAB da kaba ong : " " Nga ai khublei ia baroh arngut kiba la ai jingkyrshan ia nga ha kane ka por kaba eh . "
ÏA KA NORTH Korea ÏA KA JINGPYNBNA
Ka jingshim dur ka la long dang shen .
Ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ka la pynthut ia ka jingleit jingwan .
Hynrei ngim lah ban leh ei ei .
Haba pyrshah ia kane ka ain Aadhaar , u MP ka RSP u NK Premchandaran u la ong ba kane ka dei ka jingpynkhein kaba jur ia ka rai jong ka Supreme Court halor u Aaadhar .
Ka jingpynbeit ryntih ka pynlah ia ka jingtreikam jong ka system kaba iadei dur , kaba pynkylla shibynta ia ka jingeh jong ka jingpynkylla ia ka index ba la pynkylla .
Ka sorkar Indonesia ka shim khajna 18 percent ia ka umphniang sohjew ban pynduh mynsiem ia ka jingshalan ia ka na kane ka ri
U Mr . U Karunanidhi u dang buh ia u maw nongrim na ka bynta katei ka iing thymmai kaba la antad ba kan long Rs . 6 klur ha ka 30 tarik mynta u bnai .
Ka la mut shibun eh na ka bynta jong nga .
BALEI ki Nazi ki la tur sha u Jacob bad u Bernard bad kiwei kiwei ki Nongsakhi U Jehobah ha Netherlands ha ka thma bah ba ar ?
U nongialehkai Kabaddi u shah shoh namar ka jingiakajia ha ka jingiakhun
Kham mynshwa ha kane ka sngi u myntri rangbah u la leit jngoh ia ki ktem ai jingiarap na ka jingshlei um ha ki distrik jong ka Alappuzha , Pathanamthitta , Ernakulam bad Thrissur .
Namar ka jinghiar dor ha ka kam khaii .
LANO HA KA HISTORI ? Draw ia u lain uba pyniasoh ia ka jingjia ba thymmai bad ka sngi ba ka la sdang .
40 haduh 50 tylli ki jingpynkhein lah ban ithuh da kaba pyndonkam ia ka bus man ka sngi .
Ia kine ki nombar lah ban phone na mobile lane landline ha kano kano ka por .
Ka Ri Bangladesh ka dei ka ri kaba 9 kaba sngewrit tam ha Asia : Ka khubor
Ka jingmut kaba kongsan jong u Koons ka long ban kyntait ia kano kano ka jingmut kaba buhrieh ha ka jingdro jong u .
Ha ka jingjia jong u Patel , u nongsynshar jong ka jylla u la pynpaw ba kane ka lah ban dei ka kam runar jong ka jingshun .
Ia kane la leh katkum ka jingkyrpad jong ka sorkar jylla .
Pyni ia kane ka jingthew da ka d g .
Kiwei pat ki jingtip kim shym la lah ban ioh .
Um shym la leh ne pyrshah ia kiwei pat ki jingpynkylla dur ne kino kino ki jingpynkylla jaitbynriew , hynrei ha ka jaka kata u la trei kum u briew uba laitluid ban pynim biang ia ka imlang sahlang na ki jingsniew baroh ha ka imlang sahlang .
Ka Long ka la siew ia ka bai lutksan kaba 3 hajar ha ka snem 1771 bad ka la ioh ruh ia ki jain bad ki jingdeng kiba shongdor 1 hajar .
Ka BJP bad ka sorkar pdeng ki la shim ia ka polisi jong ka jingbym shah ia ki kam lehnoh naduh kaba sdang .
Ha kane ka camp la don haduh 109 ngut ki khynnah klas VI haduh VIII kiba la iashim bynta .
Hynrei mynta ka jingpynlong jong kine ki jingialang ka la nang kiew .
Ki jingbuh jingkynmaw ba lah ban ioh biang jong u graphite ki long 4 . 58 millian ton .
U PV Sindhu u la thaw histori hadien ba u la khur ia ka takma ksiar ha ka BWF World Championship
" 12 Kum kito kiba iasyllok bad ka seng U Blei ngi don ka jingkmen ban iashim bynta ha " " ka kam bakhuid jong ka khubor babha U Blei . " " "
Kane ka jingjia ka la jia hapoh ka jingpeit jong ki pulit jong ka Hussainganj .
Hynrei ngi dang iohi ba ka jingroi jingpar kam ai ia ka jingsngewhun bad jingkmen .
Hadien ka jingai jaka kan donkam ia ka jingmynjur na ka DTC board bad ka sorkar Delhi , u la ong .
Ia ka jinglehkmen la pynlong kum shi bynta jong ka jinglong tynrai ba lah ban iohi jong ka UNESCO ha u snem 2009 .
La pyndonkam ia u kum u dawai pyniap khniang , kum u dawai pynsah dieng , bad kum u dawai pdeng ha kaba pynkhreh ia ki dawai pynlip ding .
Ka Shilpa Shetty kaba la pawnam ha ka pyrthei namar ka jingïapher jaitbynriew ha ka por ba ka dang ak ha ka phlim ‘Big Brother’ ka dang ak kum ka Sita .
U Raksha Mantri Shri Rajnath Singh u la sam ïa ki khusnam bad ki khusnam kiba ïadei bad ka Republic Day 2020 ha Rashtriya Rangshala Camp , Delhi Cantt . mynta ka sngi .
U Vijayan u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba u PM u la iehnoh ia ka Kerala .
Samsung Fair Nongialehkai ba bha tam ha ka jingialehkai
Ka rukom pyndonkam bad ka rukom treikam ruh la pynkylla shibun .
Ha ka sngi palei la test ia baroh 35 280 tylli ki nongmuna .
Ngi hap ban long kiba husiar ban pynthikna ba ym don ki bor basniew kiba lah ban pyntlot ia ka bor jong ka jingiatylli jong ngi .
N ha ki por ba la leit noh ngi la ai ia ka jingkitkhlieh ha ki heh upazila .
Nga kyntu ia baroh ki nong Delhi ban pyndonkam ia ki ha kano kano ka por ba donkam , u la thoh ha ka twitter jong u .
La wan poi ka kynhun ialehkai kriket ka Australia ban tour ia ka ri India
Uwei u patwari barim jong katei ka shnong u Paramjit Singh u la iathuh ha ka kot khubor The Tribune ba hadien ba la pynskhem ia ka hok longtrai ia kane ka jaka na ki jagirdar ym shym la aiti sha ka .
Ka Hollywood ka dap da ka jingiaroh ba kane ka dei ka phlim kaba bha tam jong u Danny Boyle .
Kan long ka bynta kaba eh bha , u la kynthoh .
Hadien ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u Sujith , bun ki nong Sri Lanka ki la pynpaw ia ka jingsngewsih bad ki la phah ia ki jingpyrkhat bad ki jingduwai sha kiba la duh noh .
Ha ka janmiet kaba nyngkong , ngi la pyni ia ka prokram slide jong ka Society Ki Nongwan jingiaseng bah ha Europe Mihngi ki iaroh ia U Jehobah .
Ka kynhun jong ka UGC ka la ai jingmut ba dei ban weng noh ia ki kyntien kum ‘ Hindu ’ bad ‘ Muslim ’ na ka BHU bad AMU namar ba kim pynpaw ia ka jinglong niam jong ki .
Yn iohi ruh ia u ha ka phlim ' Mission Mangal ' .
Kolkata : Ka kynthei kaba la shah leh beijot ha ka kali kaba iaid , la bret noh ia ka .
Kane ka dei ka metaphase bad ka cell ka la jan ban phiah hangne ​​bad kumta ter ter .
Ka la pyndap shuh shuh ia ki jingkieng bad ki jingkieng bad ka la buh kyrpang ia ki jaka pdeng ha ki coach na ka bynta ki kynthei kiba pahara .
Man la ka sngi kumba 5 hajar haduh 6 hajar ngut ki Hindu ki ieng lain hakhmat ka embassy jong ka ri India ha Dhaka ban leit buhai shnong sha India .
Ka jingim jong ki briew ka long 85 percent .
U Vijay um shym la lah ban ialehkai ha ka Test kaba ar ha Bengaluru namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng kaba u la ioh ha Pune ha ka Test kaba nyngkong .
Ka jingialehkai ba la kyrshan , ia u nongjop yn ai khusnam pisa T.21 hajar bad ka trophy .
Haba ka la iap tang ha ka rta kaba 25 snem , la buh ia ki dkhot met bad ia ka jabieng jong ka ha ki khiew dawai .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 3194 . 40 shi bbl ha ka 07 . 06 . 2016 haba ianujor bad ka Rs . 3154 . 49 shi bbl ha ka 06 . 06 . 2016 .
" " " Kiba bun na ki nongialam jong kine ki seng pyrshah ki iakynduh ia ki jingkynnoh kiba jur bha halor ka jingbamsap . "
Ïa kine ki solar plant la buh ha ki 22 tylli ki station ha Mumbai Division , 34 tylli ha Ratlam , 8 tylli ha Rajkot bad 6 tylli ha Vadodara nalor ka Ahmedabad bad Bhavnagar Division .
Ka don ka para kaba kham rit ka Devna Pani kaba dei ka nongshna jain bad ka nongak phlim .
Da kaba ai jingkyrshan da ki Congress , kane ka bill ka lah ban shah mynjur da ka Rajya Sabha , ha kaba ka sorkar ka duna ka jingbun paid .
Kham hadien kane u la pynbna ba un leit shuti .
Ka la iehnoh ia ngi ha ka jingkyndit kaba khraw .
La register case bad la thaw ia ki kynhun pulit ban kem ia kiba la phet krad , la ong u heh sorkar .
" " " Baroh ki la sngewsih , ki sngew ba ki la shah iehnoh marwei , bad ki i kumba ki roi ha ka jingiakren bad ka pyrthei shabar , " " u la bynrap . "
Kham mynshwa , ka State Bank of India ka la pynjlan ia ka ram ba kyrkieh na ka bynta ka jingpang COVID kaba 10 percent sha baroh ki jait nongshim ram haduh 200 klur tyngka uwei pa uwei , u la ong .
Ki pynshong nongrim ba ka China ka kwah eh ban don ia ka Bangladesh kum ka paralok ha ka duriaw bah India , haba khein ia ki jingangnud jong ka ha ka pyrthei .
Katno tylli ki kyrteng ki don ha ka list ?
Nalor ki dohkha , ki don katto katne kiwei pat ki mrad kiba nekton .
Ka pud ba shaphang mihngi bad ki jaka buh lieng : Ka bynta ba shaphang mihngi jong ka London ka don shabar jong ka Nongbah London bad ka iing London .
Ka BCCI ka wad ban rah ia ka IPL sha UAE
Ka Volkswagen India arms iasoh bad ka Skoda Auto Volkswagen India
Ngi la ia poi kha ha u bnai Naiwieng 1957 .
Ka India ka ap ia phi baroh , u la ong .
Ka long kaba pynsniew ia ka jingpynroi ia ka jingialeh kaba iatylli bad kaba sngewthuh ia ka sain pyrthei jong ki nongtrei pyrthei .
Kynnoh u nongaiktien ka BJP u Sambit Patra ka Congress
Ka Neha Dhupia ka dei ka aktres kaba shlur bad kaba don sap bha ha ka Bollywood .
Khnang ban pynim ia ki khun jong u Srikanth , u Ramaraju u aiti ia ki ha u Krishna ban pynphai biang ia ki sha iing jong u Srikanth ha Hyderabad .
Ka don ka jingiadei kaba beit hapdeng u briew bad ka mariang .
U la ong ba ki don bun jait ki sohjew kiba bha ha ka jylla hynrei ki donkam ban pynbna paidbah .
U Jaitley u la thoh ha ka Facebook , Ka seng Congress ka kynthoh palat khyndiat .
Ka jaka wad bniah ia ka rep ka riang , ka shnong Vellore .
Hynrei kawei ka bynta jong ka khmat bad ka tyrpeng jong u ka la shah thang .
kine ki briew baroh ki la iarap shibun ia nga .
Ha u Syiem Caspian ka long kaba nyngkong eh ban iohi ia u Aslan haba u wan ban ialam ia ki .
Ka BJP kaba don 31 tylli ki seat ka la thaw ia ka Sorkar da ka jingiarap jong ka BSP .
Namarkata , ka direct element ka long ka jingpynshisha ba kongsan na ka bynta ki jingpynshisha baroh .
Kawei na ki ka iadei bad ki jaka shna nuclear .
Nga tharai kum u nongtem tyngshop , nga long uba biang .
Ka jingbym shimkhia ia ka kyrteng jong ka schema , ka bym biang .
Dei ban ai pisa mar katjuh ia baroh bad nangta ka sorkar ka dei ban peit kumno kine ki jaka pule ki treikam , la ong u Thorat .
" " " La pynlong ia ka jingtalasi ha Delhis Seelampur bad UPs Amroha , Hapur , Meerut bad Lucknow . "
U dei u para marjan ne u paralok jong nga .
Hapoh ka prokram jong ka UN , ki don 17 tylli ki thong jong ka roi ka par kaba neh .
Ka Amritsar ha Punjab ka la ioh ia ka jingshit kaba jur bha haduh 37 degree Celsius kaba long lai notch hapoh u pud u sam ba ju long .
Ka la buh katto katne ki dur ba itynnad jong ka ha ka Instagram .
Hynrei , kum kane ka jingmutdur ka long kaba bakla .
Hadien ka jingsumar jong u Reddys , u la nang kham bha katto katne , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki shynrang : U Sharath Kamal, u G Sathiyan, u Amalraj, u Harmeet Desai.
U Akshay Kumar u dang thmu biang ban pynsngewtynnad ïa ki nongpeitkai da ka phlim jong u kaba dang wan kaba U Rutom .
" JMR : " " Ka jingpyni kaba hok bad kaba beit . " " "
La pynwandur ia ki module ba kyrpang jong ka jingiakren katkum ki jaka ba la buh dak kyrpang , bad ka jingpyniasoh bad jinghikai ia ki nongpyniadei bad ki nongtrei mon sngewbha na ka bynta ki kam kiba iadei bad ka koit ka khiah jong ka imlang sahlang kan long ka jingmyntoi .
Ki balang kim pynlong shuh ia ki jingiaseng ha ki kamra bam jong ki parabangeit ne shong halor ki dieng , kumba ki ju leh ha Turin . Hynrei , kiba bun ki balang ki ïoh ïa ki Ïing Hima kiba itynnad kiba pyndonburom ïa U Jehobah .
Da kaba pyrkhat ia kane , u myntri rangbah bad u myntri ka koit ka khiah ki don ha ka thup ba ar jong ki briew kiba lah ban iakynduh .
Kiwei pat ki nongshong shnong jong ka shnong kim pat ioh jingiarap bad ki dang leh ia kaba bha tam na ka bynta lade .
Kumta ka la kiar na ki lad ban ïalap ïa ki paralok jong ka ha skul bad ha ka jaka ïalap .
Ki khun jong kiba bun ki nongrep na Vidarbha ki la shah pynbor ban mih skul bad shah pynbor ban rep hadien ba ki kmie ki kpa jong ki ki la iap da kaba pyniap ialade , ong ki nongtrei mon sngewbha .
“ Nga kyrmen ba kata kan jia kloi ” “ la ong u Pralay uba don jingkyrmen .”
Ka la don ka jingkyrhuh kaba pynshlur ha ka jingpynshlur ba la pynbor .
Ka UN ka ong ba 10 ngut ki khynnah napdeng ki 13 ngut ki la iap ha ka jinghiar thma liengsuin jong ka US ha Afghanistan
Nga la trei ia shibun kiei kiei .
Namar kata ko para bangeit baieit jong nga , to long kiba skhem , ki bym lah ban khih , kiba kham bun ha ka kam U Trai , namar phi tip ba ka jingtrei shitom jong phi kam long kaba lehnohei ha U Trai .
Namarkata lah ban niew ia ka um ba ka long kaba ym lah ban pynkhih bad ia kine ki jingtuid la khot ki jingtuid bym lah ban pynkhih .
Ka Mother Teresa ha ka jingim jong ka baroh kawei ka la nang jngai na ka balang bad wat na ka jingngeit Khristan hi .
U Manager barim ka Manchester United bad ka Chelsea u Jose Mourinho u la dep ban pyniadei bad katei ka kam .
U Kovind poi ha Chandigarh ban ia kynduh ia ki MLA ka Punjab bad Haryana .
" Ka sain pyrthei bad jingmut jingpyrkhat jong phi kaba pynsngewbha ia ki Muslim ka pynlong ia phi u nongioh pateng uba bit dor jong u Mohammad Ali Jinnah ym u Savarkar."
Ia ka Dorbar Myntri la thung da u president katkum ka jingai jingmut jong u myntri rangbahduh .
Ki bor kiba ialeh pyrshah ki la ialeh ban ioh ia ki jaka jong ka Italy ha kine ki por ba jynjar , bad u Pope um shym la long u nongpeitkai uba shu sngap jar .
Ka Unicode ka pynkylla ia kita baroh !
' Ba , khnang ba un tip ba ngam shym la die noh ia u ha kaba rieh , bad ba U Blei un ym ialam ia ka jingleh thok jong ki nongshetkylla .
Ia ki briew kiba la shah insurance bad kiba ha iing ha sem jong ki la shah sumar ha ki Hospital shimet katkum ka jingai jingmut jong ki ESI Dispensary bad ki Hospital ESI kiba iadei kam .
Hato ngi ainguh ia U Blei na ka bynta kine ki jingai ? Kaei ka lad kaba kham bha ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong phi ban ia kaba kren shaphang U Blei ? U Loukas 6 : 45 .
Ki nongtuh ki la hiar thma ha ki lai tylli ki jaka ha ka nongbah bad ki la pynher krad da ka pisa bad ki tiar kiba kordor kiba shongdor da ki lak .
Ujor ejahar ki pulit ka UP pyrshah ia u Varun Gandhi
Ka jingleh be-ijot ha ka jingmut kaba jylliew , bad kumba la pyndonkam ha Mathaios 5 : 32 bad 19 : 9 , ka paw shai ba ka thew ia ka jingshongkha shongman kaba jylliew ne kaba khlem ain shabar ka jingshongkha .
La pynkit ia u sha Pabna General Hospital ryngkat bad ki katto katne ki dak jingmynsaw , la iathuh ki pulit .
Ka jingdon jong ki jait dohkha ki la poi sha ki kynhun dulir , khamtam eh sha kito kiba don ha ka thain shatei bad mihngi jong ka duriaw Pacific .
BAN PYNDEP ia ka jingiathuhlypa jong ka Baibl , ki nongmane ia U Jehobah ki shong ha ka paradais ba kynja mynsiem .
Ki don shibun kiei kiei kiba ki donkam , kynthup ia ka jingieit , jingpyniaid bad jingiada jong phi .
Ka Vikramgad ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Jawhar jong ka jylla Maharashtra ha ka thain Konkan.
Ban ong ia u briew ba phi lah ban pynkylla ka long kaba khlem jingkitkhlieh .
Ka ri ka iaid lyngba ka por kaba eh bha .
Ia ki jingtip ba kham bniah lah ban ioh na ka website .
Ka um jong ka karkhana shna kyiad ha Plzen
Kane ka imlang sahlang kaba roi ha ka lawei kan ym shah pynsniew ha ka jingdon jong ka jingkwah brai , ka jingkwah brai , bad ka jingkwah spah , ryngkat bad ki jingma kiba sniew jong ki baroh .
U dei ban leh ia baroh hi .
Ka jingtieng kam long kaba bha ia ki grades ko sahep .
Lada phi baroh arngut phi trei mano ban sumar ia u khynnah ?
Hangne ​​ki don katto katne kiei kiei kiba pyndap ia ka jingshaniah ha ki jingiathuhkhana jong ka Baibl shaphang ki kambah .
Da kane ka jingkylli u Lingusamy u ailad ia ngi ban mutdur ba ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi !
U myntri um shym la don ha ka kamra treikam .
Shuh shuh ym shym la pynbiang ia ka um bad ka bording .
U Editor u Mamman Mappila u la shah set phatok .
Ngi la sngewthuh kloi , pynban , da ka jingpeit bniah na u Kpa . Ynda ngi la pynkhreh ban leit noh , ki shynrang ki kwah ba ma nga bad ka Edwena ngin shong ryngkat bad ki ha ka kali jong ki .
Hangne ​​ka don ka kaiphod kaba kyrpang .
Ki nongiashim bynta jong kane ka rukom ki kynthoh ba ka jingpynbeit kyllum jong ka jingsynshar ka pynpaw ia ka jingsngewpher jaitbynriew .
Ka Cotton Development Board lane ka CDB ka dei ka kynhun ri kaba synshar hi dalade kaba peit ia ka kam shna shniuh jong ka Ri Bangladesh bad ka don ha Dhaka , Bangladesh .
U Sat Prakash Aggarwal un long u chairman jong kane ka komiti , katba ki dkhot kin long ki dkhot jong ka Heera Negi , u Rajesh Gupta , u Kanwarjeet Singh Rana , u Dalip Sharma , ka Sheela Devi bad u Hardeep Singh .
Yn shim ia ki lad jingiada kiba donkam ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongjngohkai pyrthei .
U sngewthuh ia ki jingtreikam kiba don bad u don ka jinglah ban pynbha ia kano kano ka jingpynjot .
Khlad ba nyngkong eh na ka jingpang coronavirus ha Assam , baroh kiba ioh pang ha ka Jylla ki la kiew sha ka 28ngut .
Hynrei ka don shuh shuh ka jingshah thombor kaba dang iaid shakhmat .
Kham bunsien ka don ruh ka jingduna ha ka jingpule kot .
Harum ki don ki jingshim na ka jingiakren :
Kumta , ha ka por bad nga tip ha ka dor ba kata ka dei kaei kaei kaba iadei bad kumno ngi pyndonkam ia kata ka bor , em .
U Remarque ha kaba nyngkong um shym la lah ban shem ia u nongpynmih kot na ka bynta jong ka .
Ka jingkhein briew kaban sa wan kan long ka jingkhein briew kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka ri India .
Ka Municipality ka khein biang ia kane ka snem 1908 kum ka tarik kha jong kawei ka shnong .
La ujor mukotduma ha thanat sadar jong ka thain pyrshah ia utei u nongthombor .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ha ka jylla baroh kawei ka la shah pynthut namar ka jinghap slap khlem por .
Katto katne na ki bynta ki shah pynkhluit khyndiat .
Hynrei u Gandhi u lah ban leh ia kata .
Bun ki briew kum ma phi ki la wan shane mynshuwa , ki la shim dur bad ki la leit noh , hynrei ka jinglong jong ngi ka long kumjuh ong uwei uba lai .
Nangta la pynkylla kyrteng ia ka steshon kaba ha khlieh duh jong ka Pilning sha ka Pilning .
Ka long kaba pyntngen ban tip haduh katno U Jehobah u sngewkhia bad ieit ïa ki samla .
Hynrei u PM u la leit sha ka Lok Sabha ha ka sngi thohdieng bad ha ka sngi Thohdieng .
U Blei um dei ka jingbatai .
Ka Tata Motors ka la mih kum ka nongthep dor kaba jop ha kata ka por bad kane ka kompeni India mynta ka dang ïoh ïa ka jingmyntoi .
U la trei nyngkong ha ki distrik shuwa ba ha ka snem 1931 un kiew sha ka kyrdan jong ka jylla kum u ophisar pynkylla dur ha Nagpur .
U la kam ba um tip ia kaei kaba la pyndonkam ia ka pisa , hynrei u la ai jingmut ba katto katne na ka la pyndonkam ban bei tyngka ia ka jingim ba sngewtynnad jong u Olmert .
U Guha , u syiem jaitbynriew uba ieit ia u Rama , u shong hangne ​​.
" Haba la khot ia u , u pynim ia u Mushu da kaba ong ia ka kyntien " " pynkynjah " " . "
Ha kiba bun ki khep namar kine ki jingleh bymkhuid hi .
Kan sa pyndap sa 200 tylli ki rel ha ka jingshakri naduh ka 1 tarik u Iaiong .
Ki shithi jong u ki long ki sakhi ia kata .
Kane ka dei ka dak jong ka jingbym iatylli hapdeng ki kynhun kiba ialeh ban ioh ia ka bor hapoh ka seng komunist .
Ha ka bank kaba ar kaba heh tam , ka riew shimet , ka ICICI Bank , ki NPA ha kajuh ka tarik ki long 7 tylli . 82 na ka 100 kata tang ar na ka 100 ka duna .
Ia u Speaker ba shipor yn thung marwei na ka bynta ka agenda ba la kdew haneng mardor .
Ka la ong ba ka sorkar ka la pynbna ia ka plan treikam na ka bynta ki startup bad ka dang iai bteng ban iakynduh bad ki .
Nalor kine , 36 ngut ki nongïalam kiba ïoh ïa ka kyrdan Myntri Sorkar ki la shah beh kam .
Ka kwah ban iohi ia phi ha kane ka jain .
Ka jingïapher jong ki Republican ka la nang jur halor u Trump
Hynrei ngam pat ju iohi ia ka .
Ngin sa ialehkai phutbol kaba kham pynbyrngia .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Obedullaganj ka don haduh 19, 955 ngut ki nongshong shnong.
Ban pyniasoh , ban khang ne pynskhem da ka jingsuit .
Ka long kaba donkam bha ha ka pyrthei mynta , khamtam ha ri India .
" U Maulana Nurur Rehman Barkati u la shah beh kam kum u Shahi Imam jong ka Tipu Sultan Mosque namar ka jingkren pyrshah bad jingkren pyrshah ia ka ri ."
Ki heh jong ka Indian Consulate ha Jeddah ki la ong ba haduh mynta kim pat don jingtip eiei shaphang kino kino ki nong India kiba la mynsaw .
Kane ka phlim ka dei ruh ka sngi kaba nyngkong eh jong ka aktor Pakistan ka Mahira Khan ha Bollywood .
Don katto katne ki riewstad kiba ngeit ba u Vallabhacharya uba khraw u dei u kpa tymmen jong u Jagannatha .
Ha ka snem 1760 , kane ka jingjia ka la duh noh ia ka bor jong ka .
Ka dor mynta ka long Rs 1, 650 .
Hooid , ngi dang trei ia ka . Ngi wad ia u briew .
Hynrei mynta ngi hap ban kham husiar ban ym shah pynthut ha ka jingkwah spah bad ki jingkhuslai jong ka jingim .
Nga sngewskhem 100 na ka shispah ia ka .
Baroh ar tylli ki kynhun kin ïakhun pyrshah ha ka sien kaba nyngkong ha kane ka jingïakhun mynta u snem .
Ka Nissan ka wad ban pynim ia ka jingsawa da kaba pynpaw ia ka rukom pynmih jong ka Nissan Magnite mynta u bnai .
Ka Deepti Sharma kan sdang ia ka jinghiar thma na ka bynta ka India .
Hadien ka jingshah thombor ha Pulwama , ka US , France bad ka Bilat ki la rah ia ka rai ha ka komiti jong ka UN jong ka dorbar iada ban buh ia u Azhar kum u ‘ nongleh kam sniew ha ka pyrthei ’ .
Ka la ong ruh kham mynshwa ba shwa ban leit sha Saharanpur lada u Azad u kwah ban leit shano shano ruh kynthup sha Jama Masjid ha Delhi , ki pulit kin synran ia u hangtei .
Katto katne ki skhim jingiarap la wanrah da ka sorkar na ka bynta baroh ki bynta jong ki briew , u la bynrap .
Ka don bynta ruh bad ki kam halor ka mariang .
katto katne ki langbrot ki bam katto katne ki sboh hajan ka wah
Nalor ba ka khring ia ki jingbei tyngka kiba heh haduh kumba Rs . 1 . 18 lak klur , la thaw ia ki lad kamai sha kumba 4 ngut . 47 lak ngut ki briew .
Ka Ayodhya ka dei ka dak jong ka jingsarong bad burom jong ngi .
U la long u riew shemphang ha ka ktien Telugu , Sanskrit , Hindi , Phareng bad Arabic .
Ha ka 12 tarik u Naitung 2012 u Myntri Rangbah u la ong ba u la leit sha Itanagar Arunachal Pradesh bad pynlong ïa ka jingïalang bishar bniah ïa ka jingshngaiñ bad u Myntri Rangbah ka Jylla bad ki heh ophisar jong ka Sorkar Jylla .
" " " U Myntri Rangbahduh u la pynshlur ia ki ophisar ban long kiba pdiang ia ki jingmut thymmai , ki jingmut bad ki jingpeit thymmai . " " "
U Myntri Rangbahduh jong ka ri Canada .
U Neymar u kwah ban wanphai biang sha ka Barcelona : Ka khubor na Spain
Ia ka jingmih na ka jingpyrshang la khot ba ka long kaba rit bad ka sienjam kaba rit ban wad ia u dawai uba shngain bad uba treikam bha ban iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingpang .
" U Dumbledore u khot ia ka kynja kynja " " babha " " bad u i kumba u sngewtynnad ia ka ."
Ha ka tarik ba la mynjur ia ka scholarship kan kut noh , kano kano kaba kham kloi .
Ka MoHUA ka la pyllait ia ki jingai jingmut ha ka sngi rakhe ia ka mariang ha ka pyrthei 2020
Kata ka la long ka jingjia ba khraw .
Kumta u Abel u la pynkhreh ban knia katto katne ki langbrot na ka kynhun langbrot jong u .
Lai ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Lada ka jingiadei bad ki khun ne ki bahaiing hasem kiba kham rit ka la long kaba eh , buh noh ia kiei kiei kiba la leit noh bad pynleit jingmut ha kaba don ia ka por kaba suk bad kaba pynhun naduh mynta .
Ka jingpyniasoh ka long kaba kongsan bha .
Nga don u doktor uba bha shisha .
U John Abraham u long uba stad bha ha kane ka phlim .
Bengaluru , Sept 21 : U Indrani Mukerjea la pynjlan ia ka judicial custody mynta ka sngi haduh ka 5 tarik u Lber ryngkat bad kiwei pat ki nongshah kynnoh u Sanjeev Khanna bad u nongniah kali u Shyam Rai .
To tip ia ka address jong phi .
Ka jngai kumba 56 kilomitar shaphang sepngi na Kathmandu .
Ka Nafisa ka don ruh ka jingiadei bad u nongialeh laitluid bad u shipai ba la pynkup burom na Bangladesh u Bir Pratik Akhtar Ahmed .
Ka kaiphod ka sngap jar halor kine ki jingkylli .
U la kdew ruh ba ka thain shatei lammihngi ka riewspah bha ha u blang , uba lah ruh ban pyndonkam ban pynkhreh ia ka methanol .
Ki Angel Ki Kyrshan Shitrhem ïa ka Kam Ialap .
Ka la kynnoh ruh ba u khun jong ka u dei u khynnah rit .
Ngim tip ia kaei kaba ki pulit ki leh .
U myntri pla tyngka u Chidambaram u la kynnoh ba kam shym la don kano kano ka jingthoh shaphang ka jingialang jong ka kynhun myntri ha ka 8 tarik u Nailur kaba katkum ka jingong ka sorkar ka la shim ia ka rai ban pynduh ia ka pisa .
Ka Jaitbynriew Ba La Pynthymmai U Jehobah mynta u dang pynkhreh ia ki briew jong u ban im .
Ka jingialeh kaba nyngkong eh kaba kum kane ka la long halor ka jingsynshar jong u Moulmein .
Ki kyrtong kiba la ialeh ia ka eksamin CMAT 2020 ki lah ban peit ia ka result na ka website ba thikna .
Da kaba sngewthuh ia ka jingsngewtynnat shimet jong ki Blei ia ka , ka Sandra ka la lah ban pynkylla ia ka jingim jong ka .
Ka China ka ong ba ka iakynduh ia ka jingma kaba khraw na ki lehnoh Islam ha ka thain Xinjiang jong ka .
U la sdang ban thaw jingrwai kiba don ki phang kiba iadei bad ka niam bad ka jingkylla .
U Rajesh Khanna u ju khot ia ka Twinkle kum ka Tina Baba bad ia ka khun rit jong u ka Rinki kum ka Rinka Baba .
Peit ia ka ha ka Baibl , bad pule ia ki san tylli ki dkhot jong kata ka Salm .
Kumta ngin ym mareh beit sha ka rai .
Mynta ka sngi ka don ka jingpynleit jingmut kyrpang halor ka Physical bad Digital Infrastructure ha ka ri .
U nongbishar jong ka UP, u NK Mehrotra, u phah biang ia ka jingai jingmut jong u, na ka bynta ka jingtohkit jong ka CBI, kaba donkti ia u myntri sorkar, u Naseemuddin Siddiqui, sha ka CM Mayawati.
Ki la pynmih ruh ia ki jingpyrta ban kyrshan ia ki nongiakhih sha Shaheen Bagh ha Delhi bad ia ka Jawaharlal Nehru University .
Kumta , kawei pa kawei na kine ki element ka mad ia ka jingkylla jong ka phase kaba 180 degree , kumta , hangne ​​baroh ki antenna dipole ki shah ai bam .
Ka jingmih ka long kaba khlem jingartatien bad kaba kongsan haduh katta katta ba dei ban buh kyrdan ia ka kum kawei na ki jingjop kaba khraw tam ha ka histori jong ka science .
Kum kane ka khiew ka don ka shyntur kaba heh bad la tip ia ka kum ka khiew kaba heh jong ka Kohlrausch .
Ha shwa ki sngi jong ki doktor khynnah , ki doktor pyrkhat jong ki khynnah bad ka Internet shano ki kmie ki kpa ki leit wad jingmut ?
" Haba kynthoh ia kane ka MP ka BJP ka Meenakshi Lekhi ka la ong ha ka ANI " Phi lah ban iakren ia ki kam niam hynrei ka iingbishar ka teh ia kane ka jaitbynriew " .
Ka T20 World Cup ka dei kaei kaei kaba ngi la ïakren na ka bynta ka bynta kaba bha tam jong ki ar ne lai snem .
Ki paidbah jong ka Kerala kin sa sngewlyngngoh ynda la wanrah ia ka kaiphod jong u CAG ha ka iing dorbar thawain .
Ka jingpynroi ia ki wah ha ka rukom iashim bynta lang ka la long ka jingthmu jong ka prokram ban pynthikna ia ka jingtreikam kaba paka , kaba shai , bad ka jingkitkhlieh .
Man la ka sngi ki don katto katne ki khubor shaphang ki katto katne .
Haba ngi pynbun ia ujuh u nombar , ngin sa ioh sa uwei pat u nombar uba long ujuh u jait .
Hynrei kam dei ka rai kaba suk ban shim .
Ki jingtip na kine ki jinglap ki dang shah bishar bniah .
U la long u dkhot jong ka Board jong ka III Corps ha ka snem 1907 .
Katba uwei u samla u la shah kem , kiwei pat ki la lah ban phet krad .
Ka Jingim bad Jingialap ha ka Jingdum jong u Lum Meh .
Kaei ka jain kaba phi sngewtynnad eh ?
Kaba long ma nga bad ma phi , bad ki jingthaw jong ki Blei hi kin synshar .
U President u la ong ba ka sorkar Bihar ka la pynmih ia ka Agricultural Road Map kaba nyngkong eh ha u snem 2008 hadien ba ka la pan jingmut na ki nongrep , ki stad rep bad kiwei kiwei ki nongshim bynta .
Ka Hyderabad ka don ha pdeng jong ka Telangana .
Kawei pat ka 20 . 1 percent ki ong ba kin kyrshan ia uwei na ki kyrtong .
Uwei u doktor u la ai jingmut ia u ban dih ia ki jingbam kiba jem .
Ha kane ka por , ka met ka dawa ia ka jingsumar kaba bha .
Ym slem ki la shem ba ki la shah teh mraw , kim lah ban leit suk shakhmat ne shadien .
U MLA hadien ba u la ai ka jingsngap jar ia ki jingud jong ki paidbah u la ai jingbthah mardor sha ki ophisar ba dei peit na ka bynta ban pynbeit kloi ia ki jingeh .
Ka jingkhia jong ka ka long kumba 45 kg .
Ban ioh ia kane u kyrtong u dei ban pass ia ka eksamin ba la pynlong da ka komiti ain jong ki Hindu katkum ki kyndon jong ka ain XI jong ka snem 1821 .
Ki lehnoh kiba la shah pyniap la ithuh ba ki dei arngut ki trai shnong kiba la tip kyrteng kum u Naseer Pandit bad u Umar Mir bad uwei u Khalid Bhai uba na Pakistan .
Da kine ki jingkhlain , ka India ka ai ia phi ia ka rynsan kaba skhem ban tynjuh bad pynmih ia ki jinglah ban shna bad shna dur jong phi .
Ngim don ha kano kano ka jaka ha ka phutbol pyrthei .
Ynda um shym la wan phai sha la iing haduh ban da janmiet ngi la sdang ban wad ia u .
Ki phra tylli kiei kiei kiba u Modi u la ioh hok halor ka ioh ka kot ha ka sain pyrthei ki pyni ba ka ioh ka kot kaba bha kam dei satia ka sain pyrthei kaba sniew.
Kawei pa kawei ka kynhun shipai ka don ka jingiadei beit bad ka HQ ​​jong ki shipai ha New Delhi .
Katba u dang kynthoh ia ka CAA , ka jingthmu jong u Biden ia ki Muslim , pynban ka sngap jar halor ka ain jong ka US kaba iadei dur bad ka CAA .
Ia kane ka projek yn shna hapoh hynriew snem .
Ka Internet ka la pynkylla dur ia ka pyrthei sawdong jong ngi .
Ngim don ka jingmutdur ban ialehkai bad ki ri kiba la kiew ha ka ioh ka kot ha ka jingwad bniah ia u bnai ne ki planet ne ka jingleit sha suinbneng da ki briew .
Baroh arngut u Khalid bad u Bhattacharya ki la pyndem hakhmat ki pulit ha ka miet sngi thohdieng .
Bad kane ka jait jingpynbeit ha kaba nga don ia kine ki node .
Ka Priyanka Chopra bad ka dei ka jingieid ?
Tang ki dak rit la lap ha ki jingpynkylla ba nyngkong eh jong ka ktien Latin , hapdeng ka snem 1926 bad 1929 .
Namar ba u kham sngewtynnad ban ring dur ha ki jaka ba live , phi hap ban pynkhreh na ka bynta kiei kiei baroh haba phi trei bad u .
Ka sorkar Delhi ka la bthah ia ki pulit jong ka Delhi ban pynkynriah noh mardor ia ki briew .
Kaei kaba don bad ka jingtap bilor ?
Ka jingbun ki rukom sumar bad ki rukom wad bniah kiba thymmai ki dang don ha ka jingpynkhreh .
Ka jaka bet jong ki jingthung ha ka por lyiur ka kiew bha , la pynkiew da ka jingrep kba .
Ki la pynlong ia ki mobile court ban pynshitom ia ki nongtrei bad ki kontraktor jong ka kad liengsuin kiba leh be-ijot ia ki nongleit nongwan , ot ia ki mar , tuh na ki mar ne shim pisa beain na ki nongleit nongwan .
Tehari masi na ka bynta ki nongshong shnong
Ka Smt . Ka kong Mithila Bouri , ka Ayah bad ki nongtrei ba rangbah jong ka ADRA Divisional Hospital ki la plie ia ka jaka thang bad ka jaka sam jain ha ka Female Medical Ward ha ka sngi rakhe ia ki kynthei ha ka pyrthei .
" U Dr. Cline u iathuh ba " " kano kano ka jait jingkylla ha ka liang ka jingshongkha lah ban ioh ha kane ka rukom . . . bad ba ym lah ban pynduh ia ka wat da ka jingsngew pop kaba jur . " " "
Ka jinglong ba khlain bad ba trei shitom ha ka jinglong mynsiem ka iarap ruh ia ngi ban iakynduh ia ki jingeh kiba bun kiba pynshitom ia ngi .
Ka KTM India ka la jubab ia ka jingjia kaba dang shen jong ka jingpyndonkam bakla ia ki katto katne ki kali thymmai jong ka KTM Duke 250 bad Duke 390 hapoh kawei ka jaka die kali da ki nongtrei jong ka .
Ka BJP ka kwah ban thaw ia ka jingiateh lok , ym ban pynpra ia ka .
Ki la shah khein wat kum ki nong India .
U la ong ba shisien ba la don ka jingbha ha ka jinglong ka suinbneng yn sa rai ia ka rukom treikam kaba kham bniah .
Ka India ka la jop lypa ïa ka hok ban ïoh ïa ka jaka buh mawshun kaba heh tam ha Asia kaba ïahap bha bad ka jingthmu jong ka ban tei ïa ka jaka karkhana ha Chabahar , ka kad liengsuiñ jong ka Iran .
Ka tnum kaba hapoh , kumba 3 . 05m square bad ki kynroh kiba heh ka don ka tnum kaba jrong kaba la tei ha ka jaka kaba jrong .
Sam ia ki kyrteng hapdeng ki khynnah bad pynbeit ia ki khynnah katkum ka map .
Ka jinghap jong ka Miloevi ka la pynkut noh ia ka jinglong marwei jong ka Yugoslavia ha ka pyrthei .
Ka la long namar katto katne ki daw .
Kaei kaba la pynlong ia kane ka jingkiew kaba phylla ha ka jingim ? U Hayflick u batai ba ka dei kham bunsien namar ka jingduna ha ka jingiap jong ki khyllung ba dang kha thymmai .
Ha ka snem 326 S.K , u Alexander Bakhraw u la wan bad u la jop ia kata ka jaka .
Da kaba bishar bniah ia ka jingbthei jong ki lum mawsiang shimet shimet , u Hildreth bad kiwei kiwei .
Hynrei ka jingkylli kaba kongsan ka dang sah ban jubab .
Ka ïingbishar ka la ïohi ba ki kynhun peit bniah ïa ki hospital Covid ki leh ha ka rukom kaba rit bad ka la bthah ruh ïa ka Jylla ban ai kaiphod halor ka jingdon jong ka oxygen ha ki nongpang Covid .
Lada ka TRS ka rem , ym don ei ei kaba bun kaba nga rem .
Dabeli : Ka dabeli ka dei ka jingbam ba pawnam ha surok ha Gujarat .
Baroh ki nongleit nongwan la shim ba ki la iap .
Ki jaka pule ki la iaid lait ia ka bhah lyngba ka hukum barim jong ka DoPT
" U nongialam ka BJP u Kailash Vijayvargiya u la ong ha ka tweet jong u " " Ym don jingkut shuh ka jingpyniap ia ki nongialam ka BJP ha Bengal ."
Ym don ba ngeit ia nga haba nga ju ong ba ka jingthmu ban pynhap ia ka sorkar ka iaid .
Ki Sorkar kiba mynshuwa ki la pynleit jingmut ha ka jingbamsap kaba jur bha .
Hynrei baroh ar ki tyllong bor ki long kiba heh .
Hadien ki snem jong ka jingiap u Gallus , kane ka jaka ka la kylla long kawei na ki jaka pdeng jong ka kolshor jong ki German .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad u myntri ka sorkar pdeng u Mahesh Sharma ki la don lang ha kane ka sngi .
Kumba 500 ngut ki nongtrei kti ki ioh kam beit bad khlem beit lyngba kine ki 13 tylli ki jaka shna sniehdoh .
Ka jingdih pipe bad cigar ruh ka long kaba sniew , artatien ba ka kham duna .
La pynbiang ruh ia ki dawai pynkhlain ia ka bor met sha ki nongtrei ka koit ka khiah kiba don ha khmat eh , ki pulit bad ki shipai shipai , la iathuh u Shri Jai Ram Tahkur .
Manipur : Ki don sa 37 ngut ki briew kiba la test COVID19 positive ha Manipur .
" " " Ki la duh ban tei ia ki jingtei kiba donkam ha ki bnai lyiur hadien ba ki la wanrah ia ka umsaw kaba nyngkong hapoh ka jingpyniaid, " " " " ong u Nabarro.
Ka jingmih ha ka kam ri dohkha , ka long kumba 119,000 metrik ton ha u snem 2000 , kiba bun na kine ki dei ki dohkha skipjack tuna .
Ki dawai diet ki la pynshitom .
Na kita , ki la ong ba lai million ngut ki kynthei bad ki khynnah ki ïakhun pyrshah ïa ka jingduna bam kaba jur bha .
Hynrei kan ym treikam ha nga .
Lai ngut ki dkhot jong ka komiti ba ha khlieh duh ki ïakren bad ki nongrep jong ki 15 tylli ki distrik
U Modi u leh aiu mynta ?
U Gao u la bteng ban sumar ia u hangta .
Ka nongthied ka dei ka jingshisha kaba shisha .
Kane , u la ong , kan kyntiew ia ka mynsiem jong ki shipai .
Hangta la ong ba u la thaw ia ka ryntieh Claddagh kaba tynrai .
Nalor kane ka seng ka la bujli ruh ia u Gopeswar Naik da u Binod Naik kum u kyrtong jong ka na ka bynta ka shuki ha ka iing dorbar thawain jong ka Patana .
hadien ba la iakhlad noh haduh 12 snem bha .
Pynlong ia ki kut jong ka iing kiba shai .
Katba nang jan ka elekshon , ka koit ka khiah jong ki seng Congress ka paw ba ka nang hiar nang hiar .
Ki kynthei kum ma ka ki shah beh ha kiba bun ki shnong nongkyndong ha Bangladesh , ha kaba la niew ia ki kum ka daw jong ka jingsniew jong ki paralok jong ki .
NEW DELHI : Shuwa ba un bam smai kum u PM , u Narendra Modi ha ka step jong ka sngi Thohdieng u la ai burom ia u Mahatma Gandhi bad ia u nongialam ba rim jong ka seng BJP u Atal Bihari Vajpayee .
Ia kawei pa kawei ka rai ha ka ophis jong ki Myntri Rangbah la shim ha ka ophis treikam jong ka RSS ha Nagpur .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki la kylli jingkylli ia u Kejriwal la palat 3 kynta
Ngam shym la dawa ban pynphai biang ia ka jinglong jylla : U Omar Abdullah .
Ka dei ka jingshah thombor kaba khatduh eh ia ki hok ba kongsan bad ia ka hok ban long shimet .
Ka seng ka la dep pynbna ar tylli ki thup jong ki nongialehkai .
Ka India ka dei ban lait na ka jingkyrduh bam , ka jingsheptieng , ka jingkyrduh kam bad ka bamsap .
Haba ka leit jngoh ia la ka paralok , ki ia kren shaphang ka Summer .
Arngut kiwei pat kiba shong ha katei ka Rikshaw ki la lait im khlem mynsaw .
U rub ia ki khmat jong u , hynrei ka dur kaba kum ka jingphohsniew ka dang sah .
Ki jingbthah ki la wan katkum ka dorkhas jong u Dharam Pal bad kiwei kiwei .
Hynrei ka wan shwa ka por .
Nalor ba ki pulit ki pynjur ia ka jingpahara , ki dang pynlong ruh ia ka jingkhynra ia ka jingithuh ia ki briew kiba sah ha ki hotel bad ki guest house bapher bapher .
Ia utei u briew la rah sha ka hospital hangne ​​ha sor ban eksamin .
" " " Ki khun ksiew jong nga u Mohammed Imran bad u Ikramuddin ki don hapoh karkhana .”
Ka browser jong phi ka pyndonkam ia ka internet ban ioh ia ka pyrthei baroh kawei , la batai ka blogpost .
Ka Sorkar kam pat leh eiei haduh mynta .
Donbok ba ka phlim kam don jingrwai .
Ka don ka khubor shaphang katto katne ki model ki ban sa shah pynrung ha kano kano ka por ha u bnai ban wan .
Nga mut ban ong, ka Iran lada phi peit ia kaei, kata ka la long shisha ka jinglong jong ka jingtieng.
Ka dei ka jingmih na ka jingsumar man ka por bad ka jingim kaba koit ba khiah .
Kane ka model ne ka rukom jied ia ki dkhot jong ka tnad bishar ba halor ka la long kaba la pawnam ha kine ki sawphew snem ba la leit noh .
U Virat Kohli u la thep saw tylli ki century ha ka jingïalehkai Test ha ka jingïalehkai ba la dep jong ka India sha Australia .
Kito ki bym kwah ban ialeh ia ki eksamin mynta ki lah ban ialeh ha ka jingpyrshang kaba ar .
Ka Apple ka la pynbeit ia kane ka jingduna , kaba la lap da u nongpynkhein jong ka Google , ha ka iOS 12 kaba kham mynshwa . 3 ka dur .
KUMBA LA ÏATHUH DA KA HILDA PADGETT
bad u Asaraiah u khun u Nathan u la long halor ki nongsynshar . bad u Sabud u khun jong u Nathan u long u myntri rangbah , u paralok jong u syiem .
Ryngkat bad ki smartphone Pixel , ka jingshakri ban pyni ïa ki jingïalehkai jong ka Google ka kyrshan ïa ki tablet Chrome OS kum ka Pixel Slate , ka Acer Chromebook Tab 10 bad ka HP Chromebook X2 .
La pyniaid da u R . Ha ka phlim Balki , Padman la ak sa u Akshay Kumar , ka Radhika Apte bad ka Sonam Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Kawei ka thuk thuk ruh ka la shah pynjulor ha katei ka jingjia .
Haba u la ong ha la ki briew phim sheptieng ?
Ka jingthiah ka long kumba 1 . 5 m ka jingjrong bad 1 . 5 m ka jingheh , bad ka jingkit jong ka ka long 700 haduh 1200 kg .
Kane ka jingthoh ka dei ka bynta jong ka jingpynbna kyrpang jong ngi shaphang ka jingkylla ha Tunisia bad ki jingiakhih ha Algeria 2011 .
Ban pynim biang bad pynthymmai ia ka jaka shna tiar .
Ka phlim ka iaid sawdong jong uwei u samla uba kumno re kumno u la duh noh ia ka jingiadei bad ka jingieid ba nyngkong jong u ka Music .
La weng noh ia ki kyrteng jong ki nongthep vote ba shisha na ka thup .
Namar ba ki lynti iaid kjat ki la don lypa , ka kham bha ban pyndonkam ia ki jingtei kiba la don lypa ban ia kaba bei tyngka ha ki kam thymmai kum ka Metro .
Hynrei shisien ba la palat ia ka pud jong ki 150 ngut ki briew shimet , kiei kiei kim lah shuh ban treikam .
Ha kawei pat ka tweet , u la ong “ “ U Atal Bihari Vajpayee u la ong ba ka jubab jong kawei ka kot ne ka jingthoh ka lah ban long tang kawei pat ka kot ne ka jingthoh .”
Ki khynnah skul kin donkam ban trei shitom na ka bynta ki eksamin kiban sa wan na ka bynta ka jingmih kaba bha .
Ka la kylli ia ki jingkylli kiba eh .
Ka jingpynmih ia ka umsoh kaba bha na ka bynta ki karkhana
Ka treikam ruh ha ka iPhone .
Pdiang sngewbha ka US ia ka fatwa jong ki lyngdoh niam Muslim na India pyrshah ia ka ISIS
Ka jingheh jong ka distrik baroh kawei ka long 1606 kilomitar square .
Nga la kylli ia phi ia ka jingkylli , ko khynnah kynthei .
Pule ia ki Salm 101 haduh 106 .
Hynrei ngan sa kyntait ia ka hadien .
U Thackeray u la shah kynnoh ba u la pynkhih ia katei ka kam thombor .
Ki jaka ba ka rukom sam paidbah kam leit .
Ki briew ki tieng haduh katta katta ia ka jingpher haduh ba ki pyrshang ban pynrung ia baroh ha ka synduk kaba rit kaba don ki jingthoh kiba kyrpang shisha .
U dei na ka jait Khazraj .
ki briew ki kren bun kiei kiei ha ka jingbitar .
Ka la iakhun pyrshah ia u myntri rangbah barim u Krishna Prasad Bhattarai bad ka la jop ia u .
“Ka long kumba u Uddhav Thackeray u tieng ia u Modi” u la ong.
Ka nongbishar Sridevi ka la pan ban pynkynriah noh sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Telangana .
U Nongthaw jong ngi uba kwah ia kaba bha tam na ka bynta jong ngi , um khang ia ka jingdih kyiad kaba jem .
Ka lynti ain ruh ka don .
Namar ka dohnud jong phi hi ka tip bha wat bunsien ba phi , wat ma phi hi , phi la khot sniew ia kiwei pat .
" U la ioh ia ka jingjied na ka bynta ka Academy Award kum u nongpyniaid babha tam na ka bynta " " U briew uba la iap u iaid." " ".
U Prithvi Shaw u la shah jied ha ka ri India A squads ban leit jngoh ia ka New Zealand . U Hardik Pandya u la set ban wanphai biang namar ka jingmynsaw ruh.
Hato ka jingkhih khlem panty ka long ka rukom jong ka ‘ jingpyrshah kaba khlem jingmut ’ ?
Ki jinglong kiba thikna kiba bun ki riew shemphang kin pyrshang ban batai ia ki jingkylla ha ka jingkoit jingkhiah .
U la ong ba la phah ia ka jingthoh shaphang kane sha baroh ki Heh jong ki Tnad .
U Michael Flynn, uba dei u nongai jingmut jong ka White House, ula iehnoh ia ka kam jongu, namar ka jingiakynduh jongu bad u nongkit khubor jong ka Russia, ha US .
Une u briew uba thymmai , u pynkmen ia phi .
" " " Nga la ithuh ia ka tang katto katne taiew ." " "
Ka phlim kam shym la buh ia ka rekod kaba heh tang ha India hynrei wat ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ka gram ka dei ka rukom thew .
Ym slem hadien ba la ioh jingtip ki pulit na Paschim Vihar police station ki la poi sha katei ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Ka jingleit lyngba da ka kali na Berlin Mihngi sha ka thain Sepngi kam long kaba suk , bad nga ju sngewlyngngoh kumno ngi la lah ban pyniaid ia ka .
Ki jingiakhih ki dang iaid ha ki katto katne ki bynta jong ka ri pyrshah ia ka kyndon jong ka IT .
Ka jingpynpaw ha ka por ka dei kawei na ki kam pyllaitluid kaba khraw tam kaba phi lah ban ai ia lade ha ka phlim , u la ong .
Ym don jaka kaba kham shngain , ym kawei . Lait noh tang ka Hogwarts .
" " " Ha kane ka kynti nga kwah ban iasam sa kawei pat ka jingtip . " " "
Wait , ki don shibun kiei kiei .
Ka la rwai haduh 4 minit bad 30 sekhon .
U donkam ia ka lad ban mih .
Ka dor jong ka Diesel ka la pynkiew khatduh ha ka 11 Iaiong.
Ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 4GB bad ka jaka buh jingtip kaba 64GB .
Ki German ki pyrkhat aiu shaphang ka jingleh shipai kaba lah ban jia ha Syria ?
La shna ia ka ain ban weng ia ki nongbishar SC
Ha u Iaiong jong u snem ba la dep ka sorkar .
" " " Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , ka China ka la sakhi ia ka jingkiew kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ki kam tech katba ka ri ka la kylla long ka jaka kaba itynnad na ka bynta ki jaka wad bniah bad pynroi jong ki nongwei . " " "
Ka Sorkar Jylla ka donkam ban pynbeit kloi ia kane ka jingeh .
Ka don ka daw kaba kongsan na ka bynta kane .
Jt ka don ka thoh ka tar prosa kaba bha .
Hynrei ka sorkar ka la leh aiu ?
Nga ai khublei ia u President Putin na ka bynta ka jingkyrshan jong u .
Nga la risain noh ha ka 2 tarik u August bad , hei presto , ha kata hi ka miet ka satellite link ka la long kaba skhem .
U don u KL Rahul uba la leh bha ha ki jingïalehkai ba dang shen jong ka ri India .
Ka BJP bad ka AJSU ki iakhun kyrpang ha kane ka kynti .
U briew uba riam bha bad uba don ka hat kaba lieh .
Haduh mynta la ithuh ia 11 ngut ki nongpang kiba don ia u khniang jingpang ba la pynkylla dur .
Mynta nga iathuh ia phi ia kaei kaba ka pyrkhat .
Hynrei hadien la pynphai biang ia ka .
" " " Ki pulit kim dei ban shim ia ka ain ha la ki jong ki kti na kano kano ka daw ."
Hynrei uwei na ki u la iap .
U Modis lai ngut ki nongmihkhmat jong u Rajiv Gandhi , u Atal Bihari Vajpayee bad u Manmohan Singh baroh ki la shah pynkup burom .
Khlad noh u John Hume u nongjop khusnam Nobel jingsuk na Ireland
Palat ar klur ngut ki briew ki thep vote ha kane ka elekshon mynta ka sngi .
Ka jingiakhih ka Congress halor ka jingpyniasoh lang ia ki skul
Kane ka la long ka jingdawa kaba la slem bha jong kiba bun ki jylla .
U Myntri u la ïalam ïa ki jingpyrshang jong ka tnat pynmih marbam jong ka ri India sha ki jingïarap ha Kerala ha u snem 2018 .
Hynrei ngam shym la leh bha ia ka .
Ka Sebi ka don ruh ia ka rukom peitngor kaba khlain bha .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Palanpur .
Ka Amazon ka la don 5 lak tylli ki nongdie marbam ha ki portal jong ki .
U la don phra ngut ki tnga bad da ki phew ngut ki khun .
Kumno ban pyniasoh ia u Aadhaar number bad u PAN ha ka SMS :
Lah ban iakynduh ia u ha :
Nangta u la sdang ban buh ia ki nongialeh pyrshah lyngba ki miej , ka jaka kaba shngain bha kaba iohi bad sawa kum ka jingpynjot .
" " " Prothom Alo : Mynshuwa ki sorkar bapher bapher ki ju iasyllok bad ka Bangladesh Bank " " "
Ia ka jinglong kynthei jong nga la pyni ha ka rukom kaba bakla .
U Job u la ong shaphang U Jehobah : Ha khmat jong u yn ym wan rung u nongphaidien . U Job 13 : 16 .
U dei ban long hynriew shah uba khlain ban ia u briew uba thikna !
Utei u briew u la mynsaw ha ki kti bad ki kjat .
Hato dei namar kane ba ki shipai ki la iap ha u bnai August bad September 1914 , namar kane ba ki kynhun shipai mon sngewbha ki la bud ia ki paralok barim ha ka por tlang jong kajuh ka snem ?
Ka Sunny Leone bad u Daniel Webber ki la pynkha ia kawei ka khun kynthei na Latur .
Ka dur jong ka protein ka long kaei kaei hynrei ka long kaba sngewthuh bakla .
" Ha ki sngi jong u syiem Judia u Jehoshaphat , uba ka kyrteng jong u ka mut " " U Jehobah U long U Nongbishar " " U Blei u la pyllait ia ka Judah na ki jaitbynriew kiba don sawdong da kaba pynkulmar ia ki shipai jong ki . "
" " " Ka jingmut jong ka India ka la shah pynjot . " " "
Ka Safia Khan , ka Harpreet Singh bad u Gagandeep Kaur ki la rah ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai ha ka jingiakop kren elocution .
Kata ka la ju pynshitom ia u .
To wan mih sha surok bad nga !
Nalor ka jinghikai kaba mynta , la pynleit jingmut ha ka jinghikai met bad jinglehkai jong ki khynnah kynthei na ka bynta ka jingroi jingpar jong ki baroh kawei .
Ka Avila ka la jop da kumba 131 hajar vote kaba long tang palat lai percent na ki saw million ki vote kiba la thep ha ka phainal .
Kiei ki jaka bam kiba phi sngewtynnad ?
U Vice President ka ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la pynsngew ia ka jingkhublei ba sngewtynnat sha ki nongshong shnong ka ri jong ngi ha ka sngi ba kmen jong ka Makar Sankranti bad Pongal .
La kylli haduh 40 tylli ki jingkylli ha kaba 35 tylli ki dei ki jingkylli ba thikna bad 5 tylli ki dei ki jingkylli ba kyrpang .
Namarkata donkam mardor ia ki lad ki lynti kiba treikam bad kiba pyrkhing .
Lyngba ka Ktien jong u u la pynpaw ia ka jingshisha shaphang lade , ka jingthmu jong u , ka jingmut jong ka jingim bad ka lawei .
Ia kine ki ophisar la bynshet ban pynthikna ia ka jingsumar kaba bha ha ryngkat ka jingiasyllok bad ki riew shemphang ba la ialam da u Dr KK Talwar .
Ha kaba kut jong ka jingiateh , ka jaka Ulster na Irish ka don 9 tylli ki jylla . Ha kata ka 6 jylla la pyniasoh hapoh ka jingpyniasoh lang jong ka jingsynshar .
Baroh kiba ioh ia katei ka jingpang, ki la poi sha ka 10 ngut . 26 lak bad kiba iap ki long 12 696 ngut katkum ka jingkhein jong ka tnat ka koit ka khiah jong ka Karnataka .
La pynkit ia u da ka kali kit nongpang sha ka hospital kaba don hajan hynrei u la khlad noh ha lynti , la iathuh u nongpyniaid ia ka jingialehkai .
Ki la ong ba la pyndonkam da ki drone ban shon dur na ka bynta ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshlei um .
Ka por hadien ka thma bah ba ar la synshar da ka BSA kaba la kylla long ka kompeni thuk thuk kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ynda ngi la sngewthuh ia kane te yn wanrah ia ki jingkylla ha man la ki kyrdan naduh ka jingpyniaid ia ka supply chain , haduh ka jingbuh jingkhein ia ka bor briew bad ka teknoloji .
U la long u president jong ka Assam Sahitya Sabha .
Ha kane ka rukom , ngi baroh ngi ioh jingmyntoi .
Ka jingpynduna ia ka bor ba tuid da kaba pyndonkam ia ki tiar bad ki jingpynwandur thymmai ka long kaba kongsan ban pynneh ia ka jingpynheh ia ka CMOS .
Ym kum ha ki por ba mynshuwa , ki samla Kashmir ki la nang kham tieng ban iaid lait ia ka LoC .
Namar kane ka daw phi bad ka kynhun jong phi baroh phi la ialum lang pyrshah ia U Trai : bad u Aaron u long aiu ba phi khnium pyrshah ia u ?
Nangta ka ri America ka pyntip sha ka IAEA kaba pyntip sha kiwei pat ki ri kiba long dkhot jong ka IAEA .
Um lah shuh ban leh kumta .
Kine ki dairy ki iarap ban iakren bad ki briew ki bym tip bad bad ki nongshun .
Haba pyndap ia ka polyethylene ba la khleh lang bad kiwei pat ki polyolefin , ka pynduna ia ka jingkhluit .
Ka iQOO 3 5G smartphone ka la sdang ban die ha India ha ka dor kaba sdang naduh T. .
Ka dor jong ka OnePlus 2 kaba don 64GB ka shongdor T.24,999 ha Amazon India .
U la trei ha ka kam phlim shwa ba un shah pynithuh ha ki phlim .
Ki ophisar kiba dei peit ki la don lang ha katei ka sngi .
U la ong ba ki pulit ki dang eksamin ia ki video ba la ioh na ki nongujor .
Mynshwa la lap ia ki ha West Bengals Siliguri bad la suba ba ki dei kiba don jingiadei bad ka kynhun lehnoh ISIS .
Ym tang ka Bollywood , ka Kangana Ranaut ka la ialeh pyrshah jur bad u Prabhas ruh .
Napdeng ki 3, 711 ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei kiba don ha katei ka lieng , la lap ba ki don 621 ngut kiba ioh pang coronavirus thymmai haduh mynta ka sngi .
Ia kane ka jingpynkylla kyrteng lah ban niew kum ka jingpyrshang ban ialeh pyrshah ia ka jingkiew dor kaba jur .
U Palairet u la ïalehkai ha ki shiphew tylli na kine ki jingïalehkai , bad ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong u u la thep century pyrshah ïa ka Leicestershire .
Ki don ki lad kiba shai bha jong ka jinghap slap ha kawei ne ar tylli ki jaka ruh kumjuh .
U Mishra u la jied ruh ban nym jubab ia ki jingkylli na ki lad pathai khubor .
Ia ki mar jong ka Jaguar Land Rover la die marbam na ki 27 tylli ki jaka die ha ki 25 tylli ki nongbah jong ka Ri India .
Ha u snem 2011 , ka jingpang jyrhoh ba ioh na ki khniang ka la pynmih kumba 0 . 7 million ki jingiap ha ki khynnah hapoh san snem bad 250 million ki duh sngi skul .
Ngam don mano mano ban ia kren .
Kane ka dei ka khubor ba kongsan jong ka jingïakhih No To Rape kaba la pynmih ha ka Facebook page jong kane ka kynhun .
Kane ka dei kawei na ki daw jong ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Da kane ka jingpynkylla , ki seng ki lah ban pynbeit ia ki jingduna khlem da iakynduh ia ka jingpyndam noh da ka CCI .
U myntri sorkar u Singla u shim ia ka sienjam kaba thymmai , u pynmih ia ka video kaba trei na la iing ban pynshlur ia ki briew ban ia jngai iwei na iwei pat .
Ka bat ia ka jingsarong bad burom jong ka , kaba shai na ka bynta ka pyrthei , wat la hapoh ka jinglong ba shapoh jong ka ka don ka jingsngewsih kaba dum kaba pynmatlah .
Ka kynhun B : England , South Africa , West Indies , Pakistan bad Thailand .
Nangta nga la leit biang sha ka telebishon .
Ka jingshngain kan long kaba kongsan tam .
Rs 644 cr la mang na ka bynta ka skhim ai jingsumar ia ka rep ka riang jong ka ri
" Ka kynhun ka la pyrta kum ka jingpyrshah : " " Phi lah ban leh kumta !"
Ka ain jong ka hok jong ki khynnah ban ioh ia ka jingpule kaba laitluid bad kaba donkam , 2009 , ka long ka sakhi ia ka jingkwah jong ngi ban pynkup bor ia kiba duk bad kiba shah iehnoh bein .
43 klur tyngka la pynlut .
Ki thaiñ Malkangiri , Koraput , Kandhamal , Kalahandi , Balangir , Sambalpur ruh kin sa sakhi ïa ka lyer kaba jur .
" " " Uwei um lah ban iai bteng ban ialeh khlem kut na ka bynta kiei kiei baroh " " ka la ong ."
U nongshna phlim u Om Prakash u la pynkhih ia ka camera bad kane kan dei ka jingmih kaba saw jong u bad u Dhanush hadien ka phlim Maari , Anegan bad Maari 2 .
Lyngba ki social media bun ki briew ki pynsaphriang ia ki jingtip kiba bakla , u la ong .
U la pynkhih ia ka bol da kaba tyngeh bha .
Ngam shym la ailad ia ka pyrthei ban pynkhih ia nga ha ka dur jong ka . Kane ka lah ban pynshisha ba ka long kaba shisha ruh ha ka khep jong phi .
U la shah pyniap lehse ha ka para jong u .
Ka jingtip shaphang ki karkhana ha ka distrik ka ai jingtip shaphang ki karkhana tang shisien peit , ki kynhun kiba don ha ka distrik , ki karkhana kiba lah ban mih bad kiwei kiwei ha ka Jylla .
Ai ia kane bunsien bunsien shwa ba phin ailad ia u khun jong phi ban iaid marwei .
Ka Sakshi ka la plie ia ka jingkhein takma na ka bynta ka India ha Rio bad ka Sindhu ka la pyndap ia ka .
Hangno ki kyntien ki mih na ka jingjylliew jong ka jingshisha .
Ka la pan ruh na ka iingbishar ban bishar bniah ia ki kam ba la leh mynshwa jong u Rehanas .
Namar ka jingsdang jong ka kaba na blei la niew ia ka Narmada kum ka wah kaba kyntang .
Ki samla kynthei ki la shim kam kum ki shakri ha Amsterdam .
“ Sngewsih ban ïohsngew ïa ka jingkhlad noh jong u Irrfan Khan .”
Katto katne ngut ki briew ki la kam ba katei ka jingbthei ka dei kaba la pyniaid da ka remote .
Baroh 794 ngut ki nongïoh jingmyntoi la ai ïa ki ALD naduh ki thuk thuk , ki dieng ïaid kjat , ki tiar ïarap ban ïohsngew digital , ki dieng ïaid kjat ect .
" " " Naduh ka snem 1949 la synshar ia ka rukom seng da ka seng Kristan Democratic Union bad ka Social Democratic Party jong ka Germany . " " "
San ngut ki briew ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden kali bapher bapher ha ka nongbah mynta ka sngi .
Ngam lah ban sngap jar shuh , Paul kan long kaba shyrkhei .
Arngut ki briew kiba la shah kem ki dei u Subhash bad u Ashok .
U Myntri ka tnad khaii pateng jong ka Singapore u Mr . U Chan Chun Sing u la long u Chairman jong kane ka jingialang namar ba mynta ka Singapore ka dei ka Chairman jong ka ASEAN mynta u snem .
Ka kam kaba don ha kti na ka bynta ki nongtrei sorkar ka long kaba eh .
La iathuh ba lai ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka kynhun tem ka la leit jngoh ban kyrshan ia ka Tyr bad ka Circus of Power ha Europe hynrei ia ki hynriew tylli ki tarik ba khatduh jong ka ri Bilat la pynsangeh noh namar ka jingdie tiket kaba duna bha .
Khot u heh jong ka UN panel ia u heh jong ka JuD u Hafiz Saeed sahib , pan jingshai ka India .
Baroh arngut ki dei ki nongpang shini kiba don ka jingpang snam kaba heh .
Kaba ngi donkam ka long tang ban leh .
Kumba phi tip nga sngewtynnad bha ia ki kot comic .
U Chouhan u la ong ba ka ‘Mook Maati’ kaba la thoh da u Acharya Vidyasagar ka dang pynrung ha ki jinghikai .
Dang shen ki nongshong shnong ki la pynlong ia ki jingiakhih pyrshah ia ka jingbret jaboh ha katei ka jaka .
Kawei pa kawei ka minit ka la sngew ha nga kum shisnem .
Ka Chennai ka la shah ktah ha ka jingeh ha ka um
Kine ki long ki tduh jong ki lynti jong u , bad katno ka jingkren lyngkot jong ka kam la iohsngew shaphang jong u ! U Job 26:14.
U nongthoh khubor tohkit u Sandeep Sharma u la shah pynpra da ka trok ha ki MPs Bhind distrik
Kawei na kine ka dei ka Salma Sultana 25 snem ka rta kaba na Natore .
Ka dor tiket ha ki sngi kut taiew bad ki sngi shuti na ka bynta uwei u rangbah kan long T.120 bad T.60 na ka bynta ki khynnah .
Kumta hapoh ka ‘ Skhim ban sam khlem jingsiew ïa ki masi dud ’ la sam 12 000 tylli ki masi dud ba la kha crossbred man la u snem sha ki longïing kiba donkam jingïarap ha ki jaka nongkyndong .
Ka ju long ka jingjia jong ki kynthei baroh .
Ka kyrteng lyngkot , ka aplikeshon , bad ka jingsdang .
Ha kaba sdang uwei pa uwei u nongiashim bynta un ioh zero point .
Ka jingsngewrit ka paw da kaba leh ia uwei ha ka rukom kaba sngewrit .
U Vice President ka BJP ka Punjab u Harjit Singh Grewal bad u secretary u Vineet Joshi haba kren sha ki lad pathai khubor ki la ong ba haduh . . .
Nga pynthikna ia ki para ri ba ha kane ka kynta jong ka jingeh ngin ym iehnoh ia u mawsiang ban pynthikna ia ka jingbha jingmiat jong baroh .
Ki briew ki ju don hangta ne ki ju wan jngoh .
To long kiba jemnud bad to iai trei shitom .
Ka Uma ka la pdiang sngewbha ia la u hynmen bad ka la kular ban wan sha katei ka jinglehkmen .
Ki don baroh 14 ngut ki dkhot .
Ym lah ban don uwei pat u nongrwai kum u Lataji .
Ha ki katto katne ki khep ka jingsngew tieng shisha ka lah ban long ka paralok . Ka lah ban iarap ia ngi ban iada ia lade ne ban leh da ka jingstad .
U la ong ba ka Sorkar TDP ka la thok ia ki nongrep bad ki briew kiba duk .
" " " Ka kmie jong nga ka la ong ha ka jingshisha , ' Wat leh kumta .''
Kan pyniasoh bad ka jingthmu ban iada ia ka koit ka khiah jong ka ri hapoh ka Ayushman Bharat .
To ap sngewbha , nga donkam ia ka jingiarap jong phi .
Kumta ki apostol ki la bthah ban thung ia ki briew kiba tbit kiba , ha kajuh ka por , ki la pynbeit ban pynthikna ba ia ki jingdonkam jong ki riewkynthei la pynbiang ha ka rukom kaba biang bad kaba iadei dur .
Kata ka dei ka por ba dang shna ia ka kynroh bah jong ka China .
Ki khun jong ki kim don ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ki jingiakhih halor ka jingkiew dor umphniang ki la pynkhih ia ka ri France .
Pynkylla da kaba pyndonkam ia ka skim pynbeit kaba kham jem
Ka NIT Silchar ka la ai jinghikai nyngkong ia ka NIT Nagaland ha ki ar snem ba nyngkong jong ka jingseng ia ka .
To ngin ym pep ban pynpaw ia ka jingbha ha kane ka rukom kaba kongsan .
Nga don ka jingeh bad kata .
Ka jinglong bashisha jong ki ym lah ban thied .
Ka jingbym lah shah jong u ka pynpaw ba um shym la nang ban ap .
Hynrei katba dang sngap ia ka jingkren jong ki , phi iohi ba uwei pa uwei u nongsakhi u ia pyrshah ia kiwei pat .
" U Rahul u la sam ia katei ka dur ha ka Twitter bad u la thoh kumne kum ka jingthoh ha ka dur jong u.
Ha kane ka phlim la pyni ruh ïa u Mrunal Thakur ryngkat bad ki nongïalehkai ba la pyndap kum u Pankaj Tripathi , u Nandish Sandhu bad u Amit Srivastava kiba la pyni ïa ki kam kiba itynnad bha .
U heh barim ka ICICI Bank u KV Kamath .
Phi lah ban shim ia ka ain ha ka kti jong phi , la ong u nongbishar .
Lada phi jied Nobody yn phah ia ka jingkhot ban iadon bynta bad ka kynhun sha phi .
Lada ym dei , ka jingiarap kaba treikam ha kaba pyniaid ia ka pisa jong u ka lah ban kham iarap ha ka por kaba jngai ban ia kaba ai ram ia u ia ka pisa kaba lah ban shah pyndonkam bakla .
Ki samla kiba pyniap ialade ki kham bun ban ia kiba iap na ka jingpang cancer , jingpang dohnud , AIDS , jingduna ha ka jingkha , jingpang stroke , jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh bad jingpang sniehdoh lada pyniasoh lang .
Ka dei ka dur jingmane bad ki khmat ba la shna na u mawkordor .
Mynta ka sngi u Satwiksairaj Rankireddy bad u Chirag Shetty ki la pynkyndit ïa ki nongïalehkai ba hynriew jong ka India ban rung sha ka QuarterFinal jong ka China Open hangne ​​.
Katba la register ia ka mukotduma hapoh ka ain Atrocity .
Ym don ki tiar kiba la buh dak kum kiba la shon .
PEIT : U President u Pranab Mukherjee u ai jingkren ha shuwa ban rakhe ia ka sngi laitluid jong ka Ri
Ka jingïalehkai ba tbit jong u Steve Coppell ka la pynlong ïa ka Jamshedpur kum ka kynhun kaba khlaiñ bha ha ka samoi ïalehkai ba nyngkong eh jong ka ISL .
U la mynsaw jur hadien ba u la shah shoh ha ki ar tylli ki kuli .
Hato kan leh kumta sa shisien ?
Yn sa peit bniah ia ki jingpyniadei , ki jingtreikam thma ba la pynshong nongrim ha ka net bad ki jinglah ban wad bniah .
Kashmir : Ka jingiasiat suloi ka la mih ha Handwara hadien ba ki lehnoh ki la thombor ia ka kynhun pulit .
Ka kot khubor , ka kot ba la sop da ka jingkhia kaba jem .
Nga iohsngew ia u ha ka por miet .
Lada u tymmen um don kano kano ka jingmih na ka kam bad ka kam , ki ruh kim dei ban siew ia kano kano ka khajna lypa .
9 U Loukas u thoh ia ka nuksa kaba phylla jong ka jingieit ba shisha jong U Jisu .
Nga shu phone ban iakren bad phi .
U la don bad ngi la jan 10 snem .
Ka dei ka jingiathuhkhana shaphang saw ngut ki paralok kynthei , ka jingiadei paralok , ka jingieit bad ka jingim .
Nalor kata , ki seng nongtrei kim sngewthuh ia ki jingdonkam jong ki kynthei .
bad nga dang sngew ia ka jingsngewsih kaba khraw ha kata ka por , .
Ka bus tour kaba ieng ha khmat kawei ka duriaw kaba don ka jingkieng ha ka liang ba shadien .
Hato phi la ju iohsngew ia kane ka jait jingleh thok jong ka jingiakren ?
U myntri ba dei peit ia ka tnad pynroi ia ki sap ki phong jong ka sorkar pdeng u Mahendra Nath Pandey un plie paidbah ia kane ka skhim .
U dei ban shim ia ka jingiarap ain .
Ka la shah thang 15 percent ha ka kjat kadiang bad ki kti jong ka .
Mynta ki pulit ki la kdew ia kane ka jingjia kum ka jingjia aksiden bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 31 tarik u Naiwieng
Ka nursery kaba mynshuwa ka long kaba lah ban jied bad lah ban ai ha ki skul shimet ne ki skul paidbah .
La ka long ka tehzeeb jong ka, kaba leit hiar ha ki kjat jong phi, la ka long kaba kren arsien ha kaba iaroh ia ka khynnah kynthei.
Ki Munda ki don ha ki jaka ba shatei lam mihngi jong ka ri India kiba bun bha ha ki jylla Jharkhand , Bihar , Odisha bad West Bengal .
Ki la duwai ha U Blei ban pynpaw ia ka jubab .
" " " Kaei kaba nga iathuh ia phi ka long kaba shisha ."
Ka aktress ba pawnam jong ka phlim Bangla ka Shabnur ka la wan phai sha la iing ryngkat bad u khun jong ka u Aijaan hadien ba ka la sah slem bha ha ka 1 tarik u Lber .
Ka audit ryngkat bad ki jingtip ba pura .
Ka jingpyniaid ia ka rukom tohkit bad bishar ia ki jingujor .
Ngi la pynkynriah ia ki jingtip na kawei ka ophis hynrei ka jingtreikam baroh kawei ban ioh ia ki jingtip hangne ​​kan sa dep shen , la ong u Joy , u ophisar IAS jong ka Kerala batch 1987 .
Ka India ka la shah iaroh kum ka jaka kaba shai ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei , ha ka por ba ka jingroi jong ka pyrthei ka la nang slem .
" " " Nga la long uba donbok ba nga la iohi ia ki ."
Hadien kata , ka president ba mynta ka Dilma Rouseff ka la thung ïa u Lula kum u heh jong ki nongtrei jong ka , ha kaba ka paw kum ka jingleh ban ïada ïa u na ka jingshah pynngat ha ki kyndon aiñ .
U Blei u la rai ba un shim ruh na ka pyrthei ia kiwei pat kiba rit bha .
Hynrei ka seng Congress bad ki paralok jong ka kim kren pyrshah ia ka Pakistan .
Kata ka la jia ia ngi pyrshah ia ki Indian Hyderabad bad Mumbai .
Kumno kane ka la long ka nuksa kaba bha ban bud ia ka jingsngewtynnat ba la pyni ?
Ka India ka la shah pynliem biang sa shisien namar ba ka la shah pynhap noh tang 107 ron hapoh 33 ober .
Ka jingiakhih jong ki nong Portugal ha shwa ban leit jngoh ka Merkel .
U Appar uba la wan khlem jingmynsaw na ka jingeh u la pynlut sa katto katne sngi hangta .
Nga tip ia kane na ka jingim jong nga hi .
Ia ki khubor bad ki khubor ba thymmai jong ka Karauli dholpur Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Kito kiba pynkhih ia ka jingmut kaba sngew lyngngoh jong ka seng jong uwei u briew ki kwah ban pynlong ia ka AAP kum ka seng jong kawei ka longïing, ong u Khetan ha ka twitter jong ka.
Nangta ki pynpaw ba ki lah ban don ka jingshit ar ne lai bnai mynshuwa .
La ai kyrteng ia u katkum u kpa tymmen jong u uba long katkum ka ain .
snem ba la dep namar ba la kha ia u khunlung ha iing jong ngi .
U Rahul un leit phai noh sha la iing ban bteng ia ka jingpynbha ia u ha ka National Cricket Academy ha Bengaluru , la bynrap shuh shuh ka BCCI .
U Vijay Mallya uba dang saw snem ka rta u la ioh ia ka kali kum ka jingai sngewbha ha ka sngi kha na u kpa jong u uba don ka jingpynshitom bein .
Ka Kashmir kam don ha ka jinglong kaba sniew .
Baroh arngut ki nongialehkai ki la pynpra ia ka rekod pyrthei .
Ki briew kim shym la shim khia ia u .
Ki elekshon ha ka pyrthei kiba heh tam ka synshar paidbah ki la kylla long kiba rem dor tam ruh .
Ka nongpyniaid ia ki jingthoh na ka bynta ka GNOME .
U President u la iaroh ia u Shri Pawar uba la pynkylla ia ka thain jong u , ka Baramati sha ka thain kaba roi da kaba pyndonkam ia ka teknoloji watla ka la duna ia kino kino ki marpoh khyndew kynthup ia ka um .
Haba ngi la thaw ia ka sorkar ha u snem 2014 ban ia kaba sa shisien ngi la wanrah biang ia ka jingpyrkhat ia kane ka thain ha ki rai bad ki polisi jong ka sorkar .
Ka longkmie na Indonesia ka shah rong noh ha u python
La bthah ia u DSP ban tohkit ia ka case
“ To ngin ia kren ”, la ong u Banerjee.
Ka jingpang Melanoma ka dei ka jait jingpang sniehdoh kaba pyniap briew tam bad kaba ju jia khamtam eh na ka jingshah ktah ha ka jingshai UV bad ka jingshai jong ka sngi .
Ka tnad khlaw jong ka Rajasthan ka la pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Nga bet ba kan don kaba biang ban ai bam ia ki nongkyrpad jong ka shnong baroh !
Ka jingpynkiew ia ka jingpyniasoh da ka liengsuin hapdeng ka Mahe bad ka Mumbai kan kyntiew ia ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei ha baroh arliang bad kan iarap ban pynkhlain ia ka jingiadei kam bad ban kyntiew ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka hapdeng ki arliang mamla .
U aktor u Prabhas u la long uba khlem pisa ?
Lada tang phi la iada ia ka Janet da kum kane ka jingleh shyrkhei , u Dr . Pym .
U DSP ka Chirala u Jaya Rama Subba Reddy u la pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor kane ka case ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor kaba la long ha thanad .
Ka la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Victoria ha Kolkata ha ka snem 1951 .
Ka Teresa ka la pynpaw ia ka jingartatien kaba jur shaphang ka jingdon U Blei bad ka jingsngewsih namar ka jingbymngeit jong ka : Hangno ka jingngeit jong nga ?
Ka Navya Naveli Nanda ka dei ka khun ksiew jong ki riew pawkhmat jong ka Bollywood bad ki riew pawkhmat jong ka Amitabh Bachchan bad ka Jaya Bachchan .
Ka dei ka nerve kaba sngewthuh .
" Ki briew ki shna bad pynpra ia ki jingmut jong ki kloi palat , kumta ngam ju shim khia than ia ka . " " "
" Um , nga la ong " " Pulit pynhap noh ia ka tiar jong phi " " ".
Kum ka lad jingïada ki bor pynïaid ki la pynsangeh noh ïa ki kor internet mobile ha ki distrik Kulgam bad Shopian .
Wat ailad ba kum kine ki jingleh kin knieh noh ia ka jingthiah jong phi .
U Trump um dei u riewstad ba nyngkong eh uba kwah ban long president jong ka US .
Hynrei ka jingieit kam shym la jia na ka bynta jong ka .
Kaei kaba ki la leh hangta ka long kaba phylla shibun .
Da kaba bud ia ka lynti kaba kyllain , ki poi sha ki rud duriaw jong ka Myanmar , Bangladesh lane sha ki rud duriaw jong ka Ri India .
U Salman Khan mynta u dang iaid shakhmat ha ka jingjop jong ka Bharat .
U Amit Shah u la ioh la iing , u Rajnath Singh u la iada .
" " " U Shri Naveen Verma Secretary ka tnad pynroi jong ka thain shatei lammihngi bad ka kong Rashmi Verma Secretary ka tnad shna jain , kin long ki " " " " Ki nongwan burom " " " " " " " " "
Ka rel ka la pynpra ia 9 tylli ki masi
Ka jingkwah jong ka US ban ïakhun ïa ka lympung ïalehkai 2026 : U Trump
U la pdiang sngewbha ia ki nongwan wat ha ka kyrdan kaba duk jong u .
" Ka la ong ruh ba ka jingong jong ka National Conference ba kan thaw sorkar hi dalade ha ka jylla hadien ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka long kaba " " thliew " " . "
U Vice President u la khot ia ki para doktor ban buh ia ka jingpyrshang ban pynhiar ia ka jinglut jong ki tiar sumar ban pynlong ia ka jingsumar kaba rem dor .
Plie paidbah u PM Modi ia ka metro coach ka BEML kaba nyngkong eh ha Mumbai.
Ym shym la lah ban iakynduh ia u myntri ka tnad pule puthi u Dr Daljit Singh Cheema.
Ka dor jong ka iPhone 7 Plus kan long kaba heh bha .
U MoS Kishan Reddy u la ong ba ka India ka kwah ia ka BJP hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U la pynlip ia ka bor tynrai , ha man la ki jaka hynrei hapoh hangne ​​.
Ki dei ban shah pynduh .
Ngi ithuh ba ki don ki jingsngewsih na ka liang jong ki hynrei kam don daw ban bthei kynsan .
Lah ban shim ia ka jingpynheh ia ki kam pynpoi um , ha kano kano ka jaka ba donkam , bad lah ban pynbiang ia ka jingpyniasoh um kaba thymmai na ka tyllong um kaba don hajan jong ka Panchayat .
Ki don baroh hynriew ngut ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma .
U kyrtong ba pawkhmat jong ka SEP u Vilani Peiris u la ai ia ka jingkren ba kongsan .
Tang kawei kaba la buh jingthoh ka long ba ka Mayka ka la thung ia u .
Ki nongbylla sngi kiba sahkut ha kiwei ki jylla namar ka jingkhang dam mynta ki leit phai biang sha Chhattisgarh .
Ialam ia nga sha u bad phin sa im ban iathuh ia ka jingiathuhkhana .
Nga sngewkmen ban pynbna ba yn shim ia ka jingtei ia ki 150 tylli ki jingkieng rit thymmai ha kiwei pat ki surok jong ki District ha ka jinglut baroh kaba long Rs . 15 klur tyngka .
Ka Pakistan ka dei ka nongïoh jingmyntoi ba kongsan na kane .
Ym don ki jingeh jong ki Negro , ki jingeh jong ki Poland ne ki jingeh jong ki Jiw ne ki jingeh jong ki Grik ne ki jingeh jong ki kynthei .
U Talwar u la ioh 3 155 vote katba u Rawal u la ioh 2 706 vote .
U la shongkurim arsien , bad u la don arngut ki khun kynthei .
U President un ai khusnam na ka bynta ka jingpynkup bor ia u Divyangjan 2017 ha ka sngi jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met
Ka dei shaphang ka jingleit jong u nongialehkai ba tbit bad kata ka dei ban pyni, la ong u Dhoni ha ki nongthoh khubor hangne ​​ha ka por ba pynbna ia ki phlim.
Tang kawei ka round ka la sah ha ka jingiakop .
Mynta , u kyrshan ia palat 20 tylli ki brand ba pawnam ha ki kyrdan bapher bapher .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la maham ia ka dorbar myntri jong u ban nym pynmih ia ki jingkren ki bym donkam halor ka jingeh jong ka Ayodhya .
Haba U Jehobah u tip ia ki , ki lah ban theh slap haduh katta katta ba ka dewmet kan kylla dewbilat bad ki tnat kin iasoh lang .
Ki jingleh niam jong u Sage Vishwamitra ki shah pynshitom ha ki ksuid .
Phi ngeit ia nga , na ?
Ka jingbishar ha kata ka mukotduma ka dang sahteng .
Nga ruh ngam tharai ba ki phlim ki ban don ki aktor Pakistan ki briew jong ka ri India kin leit peit ia ka .
Katno kata ka la long kaba sngewtynnad bad kaba tei ! Hadien kata u Bud Miller bad ka tnga jong u ka Joan ki la shakri ia ngi ha ka kam leit jingleit .
U Iker Casillas u dei u nongap kol uba tbit tam ha ka pyrthei .
Kumta ki stad saian ki dei ban hap ban pynroi ha lade ia ka jinglong briew jong ki nongthoh .
U Myntri Rangbah barim ka Himachal Pradesh u Prem Kumar Dhumal u la dawa ban pynduna noh ïa ka jingdon ki Board bad ki Corporation ha ka Jylla .
Ym don uwei ruh na ki hynmen jong nga uba la iarap ia nga .
U Belayet Hossain uba long u nongïarap ban sumar khlaw ha ki thaiñ Chandpai , u khlieh ïa kane ka komiti .
U PM Modi un leit jngoh ia ka Kedarnath ha ka sngi Deepawali
" Kumta , nga la rai ban bud ia kane ka course " " . "
Ngam sngewthuh ia kane ka jingpyrkhat .
Ka phone kan don ruh hynriew tylli ki camera lai tylli ki camera ba shadien , ar tylli hapoh ha ka liang ka tablet ki don kawei ha ka liang ba shakhmat jong ka tiar ba la pynkhih .
Ia kane ka phlim la thoh lang da ka nongthoh phlim ka Reema Kagti bad ka Zoya Akhtar .
" " " U la bynrap ba ka long " " " " kaba kloi palat " " " " ban khein ia ka kum ka jingjia ba kyrkieh . " " "
Hangne ​​ki don ki skhim ba la ai jingmut jong ngi :
Sngew sarong ia ka kynhun shipai ba shlur jong ngi .
Kane ka tei halor ka jingsngewthuh ïa ka jingïapher hapdeng ki masi bad ki kulai kum ki mrad ba ri ha ka imlang sahlang .
U Warner u la ioh ban ia kren bad u Kohli ha ka por ba pynlong ia ka IPl hangne ​​.
Ha ka testament jong u u Smith u la iehnoh 3500 tylli ki mar jong ka duriaw bah sha ka skulbah Cambridge .
U Vice President u la ban jur ia ka jingdonkam ban buh jingmut kyrpang ia ki karkhana rit , ki karkhana rit bad ki karkhana heh bad ki karkhana rit .
Ia ka mang tyngka la tyrwa halor ka jingmut ba ia ka dor jong ka umphniang yn pynbeit hi dalade katkum ka dor jong ka pyrthei ryngkat bad ka jingthmu ban pynbeit ia ka dor jong ka bording .
Ka jingmut jong ka jinglong nongshong shnong la shna nyngkong eh da u Aristotle ha ri Greece .
Ka kynhun jong ka Bangladesh ka la jop ïa ka nam lahduh ba nyngkong jong ka ha Myanmar ha ka 4 tarik u Nailur 1995 ha ka por ba u dang long u coach .
Bad nga la pyrkhat ba phi sngewtynnad ia ki trik .
Ka mukotduma ha kane ka bynta ka dang sahteng ruh ha ki iingbishar jong ki distrik .
Yn nym shah ia ki lyngdoh Orthodox ban leit sha ki jinglehniam jong ki bangeit balang Jacobite .
Katkum ka khubor New York Times , la lap ia kawei ka tiar pynbthei da u nongtrei uba peit bniah ia ki mail jong u Bill bad ka Hillary .
U Matthew Wade bad u Steve Smith
U donkam ban shah operation mardor .
Ka Bajaj Pulsar 250 Bathymmai Kan Sa Wan Shen Ban Bujli Ia Ka Pulsar NS200
Kawei ka kaiphod ka long ba ki kynthei ki kham bun lai shah ban ia ki shynrang ban ioh ia ka PEX .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u syiem Chahamana Rajput u Prithviraj Chauhan .
U tip , u kulai uba rit .
Ki Dalit ki dang shah khang ban rung sha ki temple .
Bad Ngi la pynskhem ia ka hima jong u bad ngi la ai ia u ia ka jingstad bad ka jingkren kaba hok .
Ka Saina Nehwals mynta ka kyrdan jong ka pyrthei ka long ha ka kyrdan ba 8 .
U nongaiktien ka SAD u la ong ba ki nongtrei ka party ryngkat ki nongialam ba rangbah ki la mih sha surok ha man ki konstitwensi da kaba pyrta pyrshah ia ka sorkar Congress .
Lada kam jia , ngi don ka issue .
Rio 2016 Olympics : U Sathish Kumar Sivalingam u wan ha ka kyrdan kaba 11 , ki nongïalehkai ka India ki pynkut noh ïa ka jingïalehkai .
Ka jingpynphai ia ka pisa ba la siew bad ka jingpynphai ia ka khajna ba la siew halor ki mar ba la wanrah nabar ri .
Ia kane ka jingkren jong u la pynpaw na ka bynta ka jingthmu kaba sniew ban pynmih ia ka jingkulmar hapdeng ki nongialam bad ki nongtrei jong ka BNP .
Kiwei pat ki nongjop ha ka jingiakop Fast Track ki long .
U Syiem Rama I u la pynthymmai ia ka tempi bad u la pynkylla kyrteng ia ka sha ka kyrteng kaba mynta .
Ha ka jingkren jong u myntri kam pohiing ka jylla u Shri Ajay Maken u la ban jur ia ka jingdonkam ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ka ktien Hindi bad kiwei kiwei ki ktien India ha ki kor kompiwtor .
La set phatok ia u Zaidi haduh ba u nongbishar un rai la dei ban iaid shakhmat ne em ia ka jingshah pynngat .
Lada ka India kan don ka bynta kaba kyrpang ha ki jingialang hapdeng ki ri baroh jong ka pyrthei .
Ka long kaba kongsan ba ki jingtip shaphang kine ki jingpynbna kin poi kloi bad ha ka por kaba biang sha ki nongïoh jingmyntoi ba la thmu .
Set : Ka jinglong ba la pynkhreh ban leh . Ka kynthup ia ka jingmut jingpyrkhat , ka met bad ka jingsngew .
Lada phi don ki paralok sawdong jong phi kiba ieit ïa U Jehobah , ka Lynn ka la pynkut , ka ïarap ïa phi ban don ka jingsngewthuh kaba jemnud bad ban kiar na ki jingeh .
Pule ruh : Ka jingshah siat jong u Wing Commander Abhinandan ka dei ka jingjia ba shisha jong ka Rafale .
Ka jylla kaba don ka jingbuh jingkynmaw kaba mar katjuh ban ia kaba la dep na ka bynta ka por kaba iadei ka dei ka Odisha .
Hynrei ka la ong ba dang donkam ban leh shibun kiei kiei .
" U Modi u la sngewnguh ia ka jinglong rit mynsiem jong u Deol bad ka jingsngewrit kaba jylliew na ka bynta ka ri India kaba kham bha " " .
Kumno ka jingsngap jar ka lah ban pynim ia ka jingim jong phi ?
La tei sa kawei pat ka jaka ieng kali ha Tirusulam ha kaba la pynkynriah ia ki kam kit nongleit nongwan .
Ka jingbun ki kali ka dei ka mat kaba khraw
" " " Ki sakhi ba la wad bniah na ki jingtei barim ki pyni ba ka jingpyndonkam ia ki jingthung dawai ka la sdang naduh ka juk Paleolithic kumba 60 000 snem mynshuwa " " " .
Katkum ka jingong ki pulit , ki arngut kiba shah kynnoh ki dei ki paralok naduh dang rit .
U Myntri u la ong ba ka Sorkar ka la shim ia ki lad ki lynti bapher bapher kiba long ka nuksa ban kyntiew ia ka jingim jong ki nongkyndong .
Ka bynta kaba bha tam jong ka novel ka long ka jinglong jong u Mura .
Ka sorkar pdeng ha u snem 1991 ka la ioh ia ka jaka kaba heh 67 akar ha kylleng ka jaka ba la ialeh pyrshah .
Pyrkhat kumno ngi iajan da ka jinglong tynrai bad ki briew , ki jaka , ne ki jingjia kiba ngi lah ban pyniadei bad ki .
Ha kano kano ka rukom ym dei ban pynpoi ia kine ki sample sha ki kmie .
Weng noh ka ïingbishar ba ha khlieh duh ïa ki dorkhas bishar bniah ïa ka AGR ba la mudui da ki kompeni telecom
Ha ka elekshon ba la dep , ka liang pyrshah ka la lah ban jop tang ar tylli na ki 47 tylli ki seat kiba la thmu ban ialehkai .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Prabhu Deva .
Ngi bat ha ka burom baroh ia ka jingkynmaw ia kine ki briew ki bym shym la shet kylla ia ka jingngeit jong ki bad kiba la hap ban shah shitom ne wat ban iap namar kata .
Ka ICICI , ka Kotak Mahindra bad ka State Bank of India ki dang hap ban leh kumta .
Ka ICICI , ka Kotak Mahindra bad ka State Bank of India ki dang hap ban leh kumta .
Ka la dei ban long kumne , nga la sdang noh .
Ka la dei ban long kumne , nga la sdang noh .
Ki lehnoh Left ki la pyrshang ban pynpra ïa ki jingker jong ki pulit ha ki jaka bapher bapher ba kynthup ïa ka surok Mayo , surok Dufferin , surok Hastings ha ka nongbah bad surok Foreshore bad Santragachi ha Howrah .
Ki lehnoh Left ki la pyrshang ban pynpra ïa ki jingker jong ki pulit ha ki jaka bapher bapher ba kynthup ïa ka surok Mayo , surok Dufferin , surok Hastings ha ka nongbah bad surok Foreshore bad Santragachi ha Howrah .
Ki donkam ban lah ban shah ia ka jingshit kaba jur bad ka Iyer kaba jur kaba mih halor ka tnum ha ki katto katne ki jaka .
La register pyrshah ia u ia ki mukotduma pyniap briew , pynkulmar , pynjot ia ki mar ki mata paidbah bad kiwei kiwei ki kam runar kiba shyrkhei .
Ka Shereen Bhan ka don ka jingshemphang kaba 15 snem , 14 snem na kine la pynlut ha kaba buddien ia ki khubor jong ki kompeni , ki polisi bad ki jingjia kiba la batai ia ka jinglong jingman jong ka kam khaii ha India .
Ka la ai jubab ia kiwei pat ki jingkylli .
Nga la nang shibun kiei kiei na u ha ka jingim sain pyrthei jong nga baroh kawei .
U nonghikai u la kyrpad ia u John namar ba um shym la pyndep ia ka kam iing .
Ka kot A Suitable Boy ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot ba la die bha kaba la thoh da u Vikram Seth uba don kajuh ka kyrteng .
Kata ka long kawei na ki daw kaba la mih ki jingeh kiba mynta .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri u la ong ba ka sorkar jylla ka la pynmih bun tylli ki skhim na ka bynta ka jingmyntoi jong ki briew kiba duk .
Ka TRS ka la jop ia ka Jammikunta , Huzurabad , Siricilla bad Metpalli .
Q : Kaei kaba phi la ioh jinghikai na kata ka jingjia ?
Na ka liang jong ka LTTE kan pynsangeh noh ia ki jinghiar thma jong ka ia ki nongshah thombor ha ka ioh ka kot bad ki riew paidbah bad ki jingpyniap ia ki dak jong ka da kaba pyndonkam ia ki bom pyniap ialade jong ki Black Tiger .
Ha baroh kawei ka thain rud duriaw , ki shynrang ki phong ia ki lungi kiba rong bad ki kynthei ki phong ia ki sari ha ka rukom ba teh ia ki ha ka liang ba shadien .
Ka jingiakren hapdeng ki arliang mamla la khmih lynti ba kan iadei bad ki bynta bapher bapher kynthup ia ka khaii pateng , ka jingbei tyngka , ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka rep ka riang , ka teknoloji , ka kam iada ri bad ka kam jngohkai pyrthei .
Ym shah iano iano ban shim kabu palat ia ka bor .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar ha Patna
Kiba pyrshah ruh ia kane ka Bill ki long palat 250 tylli ki kompeni jong ka ri Bilat kiba sngew ba ki kyndon jong ka ki pynthut ia ka khaii pateng kaba laitluid .
Nga la nang ban kynriah noh , ban long laitluid bad ban shim ia la ki jong ki rai .
Ka jinglong rit mynsiem kam dei kajuh bad ka jingshah pynjah burom .
Naduh ba la seng ia ka ha u snem 2004 kumba 70 ngut ki intern ki la trei ha kane ka kot khubor .
" " " Nga sngewhun shibun ia ka rukom ialehkai jong nga baroh kawei ka taiew " " la ong u Djokovic .
U la thoh ia ki phlim bad u la shna ia ki phlim lyngkot bad pynmih katto katne ki phlim .
Hynrei kata kam dei ka daw ban kem ia u briew ha ka synshar paidbah .
U la ong ba ki dei ban sait bha ia ki kti da ka sabon lane ki sanitizer bad ban deng ia ki mask .
U la ong ba kata ka rukom baroh arngut ki myntri sorkar ki trei ha ka jylla , ka kdew sha ka jingthmu kaba jylliew kaba la thmu ban pynrem ia u Myntri Rangbah ka Jylla .
U Shri S . S . U Ahluwalia u la ialam ia ka kynhun ki nongmihkhmat jong ka Parliament jong ka Ri India sha Sweden
Ka la iarap ruh ban pynkylla ia ki phlim phareng bad ka la thoh na ka bynta ki kot khubor .
Kumta , kito kiba iai trei shitom ban pynneh ia ka jingshongkha jong ki namar ba ki kwah ban neh ha ka jingkular shongkurim jong ki ki dei hok ban ioh ia ka jingburom bad jingiarap ba ieit na ka balang Khristan .
Nga la ong ia kane ha Rajya Sabha ruh kumjuh .
Ka la ong ba ha ka por ba synshar ka UPA kaba shi snem , katto katne klur ngut ki briew ki la shah pynkiew sha jrong u lain jingduk .
Ki khynnah ki khmih lynti ia ki sngi kiba kham bha ha khmat .
Ka jinglong , ka jingsngew ka long kaba la pynpaw da kaba jop bad watla katta ruh , ka long kaei kaei kaba kham palat ban ia ka jinglong kaba shu long kaba la pynlong ha ngi .
Ka pule kum ka novel , bad ka long kaba pyntieng shibun namar ba la thoh ia ka da kaba batai bniah .
Ngi kwah ban ialehkai bha bad ban bteng ia ka form jong ngi .
Ka jingiakhih jong ki nongrep ka rung ha ka sngi kaba 17
Sngewbha kynmaw ba ka dei ka jingroi kaba rit .
Khublei shibun ia ka jingieid kaba khraw
Da kaba ngim pynpoi ia ki jingduwai sha U Jisu shimet , ngim pynjah burom ia ka kyrdan jong u .
Kaei kaba ka govt kaba thymmai ka lah ban wanrah
