Ka Mayawati bad u Adityanath ki la shah pyntip ha ka tnad elekshon halor ka jingkren jong ki .
Ka Jahan ka la ioh ia ka MA ha ka sain pyrthei na ka skulbah Dhaka ha u snem 1963 bad na ka skulbah Harvard ha u snem 1968 .
Lada nga kyndit ha ka por shiteng miet , nga hap ban leit online .
Nion ha ka ' PAN aplikeshon ' .
Ia kane ka jingtohkit la aiti sha ka tnad Crime jong ki pulit ka Ahmedabad .
Ia ki mashin la thied bad dang pyntreikam ia ki ha ki bynta .
Ka protoplasm jong ki cell met kiwei pat ki cell jong ki khniang jingpang .
Hynrei bun kiba kynthup ia u Huxley , u Hooker bad u Darwin hi ki la kynthoh ia u Wallace .
Ia ka jaka ba sngewtynnad ha ka suinbneng la pyndonkam shwa ban pynrung ia u radar .
500 shi ton ha ka taiew ba la dep .
Nga dei u nongiarap nonghikai ha ka Andrew J . Ka skul bah jong ka McCorkle .
Ka sienjam kaba 5 : Pynkut ia ka jingiateh .
Kane ka jait kam ka long kaba pynjot ne pyndonkam bakla , ong ka Kot Ka Jylla jong ki Khynnah Pyrthei 1997 .
‘ Ha ka Zaveri Bazaar , ki Muslim bad ki Hindu ki la iarap iwei ia iwei pat , da kaba tan ia ki nongshah pyniap kiba la snam na ki jingtwa ba la rngad jong ki kali bad ki dukan , ' la iathuh u Hindu .
Ym don kam kiba biang wat na ka bynta ki briew kiba biang bad kiba tbit ha India .
Kane ka projek kan pynlah ia ka UP ban peit bad jurip kham bha ia baroh ki karkhana kiba pynjaboh ia ka mariang , ki STP CETP kiba don ha ka jaka lum um jong ka wah Ganga bad ki wahduid jong ka .
Balei ka long kaba donkam kyrkieh ba ka jaitbynriew hok jong U Jehobah kan bat ia ka jinglong ba janai haduh kaba kut ?
Ka jingpynroi bad jingpynroi marwei , kane ka dei ka formula . Ym don ka jingbuhrieh bad ka jingleh shiliang khmat .
Dei ha kane , ngi pan jingiarap na phi .
Lane hato uta u briew un thep ia la ka lot bad la ka tnga ?
Ki shynrang ki pyni ia ki langbrot hapoh ka kynroh katba ki briew ki dang peit .
Ngim shym la don kano kano ka jingeh bad kata satia , ka la ong .
Wat ha ka IPL ruh u la long uba bha bha na ka bynta ka Kolkata Knight Riders .
Ka bynta jong ka jingwad bniah ka kynthup ia ki phang kiba bun jait , naduh ki tiar kiba don ha ka pyrthei sngi haduh ka cosmology .
Da ka jingkyrkhu jong ki kmie ki kpa , phin sa jop ha man la ki jaka .
" Iakren ia kane bad ki kmie ki kpa jong phi lane bad u rangbah , bad nangta pynbeit ia kaba donkam ." " "
Ka Asavari ka la ialong paralok bha bad ka Manjiri Patel ka khynnah kaba im bad kaba bubbriew kaba don ha ka kynhun jong ka bad kaba iaid da kajuh ka bos .
Ka jingtohkit kaba la pynjlan lyngba ki jingpynkynriah por , ka la iakynduh ha ki saw sien .
Ka jingbei tyngka ha ka jinglong mraw ym ka jingthaw jingmut .
Ka jingtohkit ba la pynlong da katei ka tnad ka la pynsangeh ia ka jingpynsuk ia ki dkhot jong ka ISIS ha India bad kumjuh shabar ri .
U nonghikai u la nion ia ka dur jong ki mrad ha ka mobile phone jong u bad u la sam sha ki paralok ha ki lad pathai khubor .
Ka jingthmu ban shongthait noh ha ka rta kaba 42 snem.
Kata ka la long tang shiphang .
Nalor u Hasnain , u rangïalehkai allrounders ka New Zealand u James Neesham bad u kapten bathymmai u Kieron Pollard ki la ïalehkai na ka bynta ka kynhun ba dang ïakhun ïa ka nam lahduh jong ka New Zealand .
Ka long kaba sngewsih ba ka Pakistan ka la pyrshang ban pynlong sain pyrthei ia ka mat niam kaba iadei bad ka jingsngew jong ka jaitbynriew Sikh .
Ki nongkem jong ki ki la rkhie bein : To rwai na ka bynta jong ngi kawei na ki jingrwai jong ka Seion . Ha kata ka por ka Jerusalem , ka daw kaba khraw tam jong ki ban sngewbha ha U Jehobah ka la shah pynjot .
bad u dkhot jong ka Progressive Foundation , FWA , Press Club of India , U la long u dkhot jong ka jury ha kiba bun ki show .
U Larry Page bad u Sergey Brin ki iehnoh ia la ki jong ki jong ki kam ha ka Alphabet kaba dei ka kompeni kmie jong ka Google .
Ka la iarap ruh ia ngi ban pynjlan ia ka ram kaba 145 million na ka bynta ki nongseng kam rit lyngba ka skhim Mudra .
U Dabid u la tip aiu shaphang U Jehobah da kaba peit ia ki jingthaw ?
Hadien ba u Pratap Bhanu Mehtas u la mih noh na ka skulbah Ashoka , u Arvind Subramanian ruh u la bud ia kane ka nuksa .
Ngi kwah tang ba un koit un khiah .
' Style na ka bynta jong nga ka long ka jingsuk '.
Ka India , kaba don ki nongshong shnong kumba 1 ngut . 34 billion , ka la khreh ban long ka jaitbynriew kaba bun briew tam ha ka pyrthei , katba ka ri France ka ieng haduh 67 million ngut .
Ka Mehbooba hi ka la bud hadien jong u Hasnain Masoodi bad u Ghulam Ahmad Mir jong ka Congress ha ka shuki jong ka Anantnag.
Khublei shibun eh para .
2 ngut ki la mynsaw ha ka jingeh kaba khraw
Pyndonkam da ki jain kiba biang bad ki bym lah ban ktah ia ka sniehdoh .
U Saleem u dei u paralok ba iajan bha bad u Pulsar Suni .
Ia kine ki tiar la pyni nyngkong eh ha ka jingialang jong ka pyrthei jong ki mobile ha Barcelona .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ka jylla , kaba la long hapoh ka jingpyniaid jong u Myntri Rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal , hangne ​​mynta ka janmiet .
Ka kot khubor jong ka 8 tarik u Nohprah 2000 !
Ngi la ialong paralok la ar snem khlem kano kano ka jingsngewtynnat .
To , ha kiwei pat ki ri kynthup ia ka Australia ruh kam long ain , bad kam long ruh kaba lah ban pdiang .
U pyndonkam ia kine ki jinglah ban pynim ia ki jaka bapher bapher , kynthup ia ka pyrthei trai jong u jong ka Planet Popstar , na ki bor basniew bad ki nongialeh pyrshah kum ka Jingphohsniew ba dum ne ka Jingphohsniew .
Ki jingeh jong ka India ki long , namarkata , kiba kham khraw shibun .
Ka khynnah bad ki kmie ki kpa jong ka , ki la leit sha ki pulit da ka jingujor ha ka 3 tarik u Naiwieng , u la ong .
Ki Video Teaser jong ka MG Gloster la pyllait shwa ban pynmih : Ka SUV ba nyngkong eh ha India
Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Ri India ha ka mukotduma Ratilal Vs . Ka AIR 1954 SC 388 ka la pyrkhat ia ki kyndon jong ka ss. 55 bad 56 jong ka ain jong ki paidbah jong ka Bombay .
Ngi iai pynkylla kali ha man la ki jaka iakynduh
Hadien ka jingiap u Paul ha ka snem 1801 la pynbna ia ka iing syiem kum ka jaka sah jong ka tnga jong u , ka Maria Feodorovna .
Kane ka kompeni shna kali na America ka la die haduh 14 217 tylli ki kali ha u bnai September baroh .
Wat la ka jingshon dur ka lah ban long kaba pura hynrei ka jingtrei hadien ka jingpynmih ka lah ban shim por kham bun bnai .
Khatduh eh U Jehobah u leh ! Pyrkhat ia ka jingkmen kaba la saphriang ha ka khmat jong u Elijah katba u iohi ia ka shyntur jong ki khynnah shynrang ba ka khih da ka jingshim Iyer .
La pynkyntang ia kane ka tempi sha U Trai Ayyappa bad la ngeit ba ka don ka jingdon jong U Blei .
" Baroh ngi kwah ba yn tei ia ka Ram Mandir hangne ​​." " "
La aiti noh ia ki sha ki pulit jong ka Colva .
Mumbai : Khlad u khynnah rit , hynriew ngut ki bahaïing ki mynsaw ha ka jingpluh kaba jur ha ka shnong Chembur .
Kane ka wanrah ia ka jingsma bad jingpang ha ki shyieng .
Ka Khatunia ka dei ban khmih lynti da ka jingsngewtynnat ia ka jingdeng rupa .
Hato u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi un pynbeit ia kine ki jingeh ?
Hadien la weng noh ia ka dorkhas .
Mar kumta hi , ka tnad ophis jong ki Nongsakhi U Jehobah ka la sdang ban trei .
Ia une u samla ba la shah kem la rah ha ki pulit .
Ka kynthei ka shim ia ka dur jong ka da ka camera
Bad ngi hap ban wad ki lad ki lynti ban iaid shaphrang .
Ha ki por ban wan baroh ki lieng jong ka Indian Navy yn shna da ki trai ri bad ki riew shimet kin don ka bynta kaba kongsan ha kane ka jingpyrshang , u la bynrap .
Hadien ka jingpdiang sngewbha ha ka kad liengsuiñ , la rah ïa ka Myntri Rangbahduh sha ka ïing sah jong ka jylla Diaoyutai lyngba ka jingïaid kali ha kaba kan sah ha ka por ba kan sah ha Beijing .
" " " U Bah Akramul Qader u Nongkit khubor jong ka ri Bangladesh ha USA bad u Myntri Sorkar Jylla bad ka tnga jong u ka Mrs.
La buh ia u nongpyniaid ia ka disk ha kane ka kor kompiwtor ban pyniaid ia ki jait disk bapher bapher .
Ka jingkyrshan jong ki paidbah kan long ka jingkyrkhu kaba khraw ia ki nongialam ka TDP .
U nongbishar uba la ai ia ka rai u Justice Shakdher ruh u la shah pyndik ha kaba la pynkynriah noh ia u sha Chennai na Delhi .
Hynrei ka jingsngewthuh ka long kaba kongsan .
Hynrei ka don kham bun ban ia ka jingleh thok jong ka elekshon ha lyndet jong ka jinghiar thma jong u Westerwelle ia ka ri kaba ai jingmyntoi .
Kane ka rukom kam kyntait ia ka jingtip ia ka histori bad ka jaka .
Ia ka rukom synshar jaitbynriew la bud tang ban pynneh ia ka jinglong shongkha shongman bad ka imlang sahlang .
Kane ka la pynkylla shibun ia ka jingsngew jong ki nongthep vote ha Delhi .
Mynta ngi dei ban mih na kane ka jaka da ka bor kaba thymmai bad ka jingkular kaba thymmai ban pynbun ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Baroh ar tylli ki team ki la ioh lai tylli ki penalty mar kawei .
Ka khusnam jong ka jingtrei shitom ha ka jingim jong u snem 2013 da ka sorkar NCT jong ka Delhi
Ka jingïalehkai kaba 5 jong ka India baroh kawei ka la sdang , hangne ​​ha ka skulbah Punjabi .
Wat kane ka jingeh ruh ka paw ba ka long kaba lah ban pyniaid .
U Oliver Mattos u la thoh ia ka jingpyndonkam ba tynrai ha ka NSIS .
Ngi dei ban pyndonkam ia ka hok jong ka riti synshar jong ngi bad ngin ialeh haduh kaba kut .
Ha u snem 2015 la pynlong 08 tylli ki prokram kiba kum kine na ka bynta ki ophisar shipai .
Wat la nga khlem kam hynrei la kyntait ia nga ban ioh bai lutksan na ka bynta ka jingbym don kam , bad la rai pynrem ia nga katto katne sien lyngkot bad saw sien kham jrong namar ka jingtrei ialap jong nga .
Hynrei ka jinglong jingman jong ka bor ding ka nang sniew man la ka sngi .
Plie ia ka scholarship university ha ka kyrteng jong u ha Australia ha Australia
U SP ka Nalanda u Nilesh Kumar u la iathuh ha ka TOI lyngba ka phone ba haduh mynta ym pat lah ban tip kumno bad balei u Ashwini u la poi sha katei ka shnong namar ba u ruh u sah bad la ka iing ka sem ha Harnaut .
U Sanjay Dutt un paw kum u nongleh bymman ha kane ka phlim ban wan .
Balei Ka Jingpynkynriah Ka Long Ka Jingpynkhreh kaba Dap da ka jingieit
U President ka Shiromani Akali Dal u Sukhbir Singh Badal ruh u la pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong kitei ki nongrwai .
U la ong ba kane ka kam ka la sdang hadien ba u secretary principal jong u u Rajendra Kumar u la shah khynra ha ka 15 tarik u bnai December mynshem snem .
Ha ka jingshisha , ka jingbun ki nongpule jong ka ka kham bun ban ia ka jingbun ki nongpule lang jong kiwei pat ki ar tylli ki kot khubor jong ka ri kiba la pynphriang ha ka thain .
Ha ki ktien Europe , ka Livia ka dang long ka kyrteng khynnah kynthei kaba rit paid .
Ka jingsumar ia kine ki khynnah ka dei ruh ban kynthup ia ka jingsumar ia ka jingbym biang bam jong ki bad ka jingsumar ia kiwei pat ki jingpang .
La seng ia ka ha ka snem 1584 .
Katno ka por ka jingpynkhiah ka shim por ?
Nga la sngewkhia khamtam eh na ka bynta u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ong u Bharti ha ka twitter jong u .
Ka la tbit bha ha ka kam shna jain , ka shna jain bad ka jain batik .
U Ranbir Kapoor bad ka Deepika Padukone ha kawei ka dur na ka phlim jong ki kaba kyrteng Yeh Jaawani Hai Deewani .
U Pradipsinh Jadeja u dei u kyrtong ka BJP na Vatva konstitwensi .
U heh ka party u Upendra Kushwaha un iakhun na ki ar tylli ki shuki ha Karakat bad ha Ujiarpur Lok Sabha ha Bihar .
U dang don ia ka wait .
Ka iingbishar jong ki Taliban ka la ai ia ka rai jong ka . ' ' .
Ka jinglehkai khyndiat bad nangta . . .
Ki samla pule ki la kynnoh ba ki pulit ki la thombor ia ki samla pule .
Ha ka por ba ki kynhun ki la sdang ban thaw ïa ki jingdro ha surok ki la nang kiew stet bha .
U kwah tang ban pyndep ia ka show bad .
Ha ka jingshisha , ki don ki jingpyndonkam bapher bapher kiba ym lah ban khein ia ka Internet .
Nalor kata , kane ka pack kan ai ruh ïa ka jingsiew ba khlem jingsiew ïa ka Zee5 , Wynk Music bad ka Airtel XStream .
Baroh ki nongbah ba la pyniasoh ha Indiana ki don ia u nongmihkhmat bad ka konsil jong ka sorkar shnong .
Ngi la pyntip sha ki pulit ruh .
Kane kan pynthikna ia ka jingshai bad ka jingkitkhlieh kaba kham khraw .
U la ong ba ki nong Kashmir kin nym pdiang ia ka rai jong ka India ban pynkut noh ia ka jinglong kyrpang jong ka Jammu and Kashmir bad kin sa mih ynda la weng ia ki jingkhang .
Ka ri kaba don ha duriaw ka hap ban wad ki lad ki lynti ban shalan bad shalan mar .
Ka jingpynthut ia ka rukom pyniaid kali jong ka ri Bangladesh ?
U PM Modi u la poi ha UAE . U syiem Abu Dhabi u la pynkhein ia ka ain ban pdiang ia u
Ka la roi ruh ha ka liang ka ioh ka kot namar ka jingsynshar jong ka ia ki lynti khaii pateng kiba kongsan hapdeng ka Europe bad ka Asia .
U lah ban donkam ban shah sumar ha ka snam .
La pynmih ia ki list thok jong ka jingjied ia ki kam ha ka SBI ha kine ki website , bad la iathuh ba la pynmih ruh ia ki shithi thungkam thok ha ka kyrteng jong ka SBI .
U nonghikai jong ka kynhun jong ka SRH bad u rangïalehkai barim jong ka India u VVS Laxman u la ong ba ki nongjied ïalehkai jong ka India ki la jied ïa ka kynhun kaba khlaiñ bha .
Namar nga tip ia ki jingmut kiba nga pyrkhat shaphang jong phi , ong U Trai , ki jingmut jong ka jingsuk bad ym jong ka jingsniew , ban ai ia phi ia ka jingkyrmen bad ka lawei .
Mynta ka iingbishar ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka Centre , ka sorkar Delhi bad ki pulit , ban pan ia ka jubab jong ki la yn weng ne em ia ki camera .
Ka jingdon jong ki Bhawan kaba duna tam ka long 66 ngut . 4 na ka shispah .
Hynrei wat ju jngi ia ka queue ha kane ka khep .
Ngi don ia ka jingbatai shaphang ka jingpyndep jong ka ha ka Ktien U Blei .
Ki don ki kam runar haba U Blei U iam ba kane ka khynnah kynthei kam lah ban pynim , bad ruh ba la kha ia ki mrad khlaw .
Hadien kata la phah ia u sha ka ABVP bad ha u snem 2000 la phah ia u sha ka BJP kum u nongmihkhmat jong ka seng .
Ki shipai Israel ki la mih noh na Lebanon ha u snem 2000 .
New Delhi Jylliew 23 : Ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka la ai ia ka jubab kaba tyngeh ia u Rahul Gandhi president ka Congress halor ka jingkren jong u halor ka mukotduma ban pyniap ia u Alwar .
U thoh : Ia kiei kiei baroh kiba la thoh mynshuwa la thoh na ka bynta ka jinghikai jong ngi , ba da ka jingiaishah jong ngi bad da ka jingpyntngen na ki jingthoh ngin ioh jingkyrmen .
Hynrei ym shym la lap satia ia ki sakhi pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ka kot policy na ka bynta ki startup la pyllait hangne ​​mynta ka sngi .
Ha kane ka sngi la donlang u Bisht Joint DG ka ASI bad u Deputy Commissioner ka Mrs Renu Phulia ka SDM .
Baroh , ka dei ka mon jong phi .
Kine baroh kin mut ka jingmyntoi ia ka BJP .
Bad ngi ieit kumno ki hikai ia phi ia ka saian bad ka jingkhein ha ka rukom kaba lah ban leh .
" U apostol Paul u la maham ia ki para Khristan ha Korinth hyndai : " " To uta uba tharai ba u la ieng un sumar ba un ym kyllon . " " "
Hadien ka jingsah jong u guru , ka jingktah jong ki nong India ka la don ka bynta kaba shipor haduh ba ka jingkiew ka jingwan buhai shnong jong ki nong Tibet ka la wanrah ia ki jingnoh synniang kiba thymmai ha ka kolshor bad ka niam .
Ki la shu pyrshang ia kaei kaei kaba pher .
Ka jingpynbna ia ka phlim thymmai kaba sngewtynnad !
Ka Mahira ka sngewbha ban iohsngew ia kane .
Ki suloi na ki lum ba marjan hangta ki lah ban tap ia ka jaka kaba rit da ka ding .
Shisngi hadien ba u briew bym lah ban ithuh u la pyniap ia u nongialam ba rim jong ka seng Congress u Suresh Goel bad ka kurim jong u ha Shimla .
Hynrei ym shym la don ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ki MLA .
Ka jingsngewrit palat ban leh ia kane ka jab .
U Baldev Singh Walia na katei ka kynhun u la jop ia ka shuki president ba kongsan jong ka seng da ka jingiapher kaba 39 vote .
Ha u snem 2018 ka jingpass baroh ha ki eksamin klas 10 jong ka MP Board ka long 66 ngut . 54 percent katba , ha u snem 2017 , ka la long 49 . 67 na ka shispah .
Ka seng ka la ong ba kan kyrshan ia kumba 20 lak ngut ki nongrep kiba rit bad kiba rit ha ki jaka rep lyngba ka jingkyrshan kamai kaba beit kaba T.10 ,000 .
Katba ki arngut u Kohli bad u Pujara ki dang paw bha .
Kumno phi sngewthuh ia kane ?
Ka niam Islam ka khang pyrshah jur ia ka jingpynpaw pyrthei bym bit ia kano kano ka jait .
Ha ka sngi Nyngkong , u Lokayukta barim u la mih noh na ka jaka sah jongu ryngkat bad ka tnga jongu ka Bharati , khlem ka jingiakynduh tynrai bad u la leit noh sha ka jaka kha jongu ha Odisha .
napdeng jong ki u Rajaraja cholan1 bad u khun jong u u Rajendra cholan1 ki long ki syiem kiba pawnam ha ka histori jong ka ri India .
U Dhoni u la shongthait naduh ba ka India ka la mih noh na ka ODI World Cup ha England ha u bnai Jylliew .
Ia ka jinglong jong katei ka khynnah kynthei ym pat lah ban tip .
" U la kwah ia kata naduh kaba sdang ." " "
U Nawab Mehdi Nawaz Jung u la shongkurim ia ka Tahira Begum ka khun jong u Nawab Aqeel Jung bad ki don saw ngut ki khun shynrang .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka kad liengsuiñ jong ka Ahmedabad katba ki nongleit nongwan ki dang kiew liengsuiñ .
Ki don ruh ki khubor ba ka sorkar Pakistan ka thmu ban pynrung ia baroh ki lehnoh ba la thung ha la ka ri naduh ka Jaish bad Lashkar ha ki kynhun shipai jong ka .
Oscars 2017 : U Dev Patel u la shah jied kum u aktor ba tbit tam ha ka bynta ba kyrshan na ka phlim Lion 2017.
Kumta kaei kaba la shim por ia u haduh katne ?
Ka villa jong nga ka don ha ka liang ba shathie jong ki lum, kaba lah ban iohi bha ia ka Channel.
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ka jingpynkylla ia ka pisa kaba la pynlong ia ki million ban jah noh na ka ri .
Kane ka link ka pyni ia ka page ba sdang lane ka tduh jong ki katto katne ki kyrdan .
Pynbna ka UNESCO ia ka pisa thymmai Rs 2 000 kaba bha tam ha ka pyrthei .
Katei ka jingleit jngoh kan sdang na Palestine , ha ka 10 tarik February hadien ba la iaid lyngba ka Jordan .
" " " Hynrei ym don uwei ruh na ki nongpyniaid uba la ioh jingbit ."
U nonglam khubor u la ong ba u myntri kam bar ri jong ka ri India u S . Ka jingiakynduh jong u Jaishankar bad u paralok jongu na Pakistan u Aizaz Ahmed Chaudhury ka long kaba bha shibun bad kan ialam sha kaei kaei kaba lah ban iohi .
Ngi iohi ha ka jingshah rem jong ki ia ka jingbymlah jong ngi .
Ki kritik jong u Bhagwati Charan Verma bunsien ki kynthoh ba ka jingmut jingpyrkhat jong u shaphang ki kam thoh kot ka long kaba jemnud .
Ka EU ka la khot ruh ia baroh ki liang ban pynkut noh mardor ia baroh ki jingshah thombor .
Hooid ki don arliang jong ka jingiathuhkhana .
U Amitabh u dei uba don ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim kum u guru jong u Amitabh ha ka phlim .
Ka jingthmu ka long ba ka model jong ngi ka dei ban treikam bha ha ki data kiba thymmai .
Ka hero xpulse 300 500cc ka thuk thuk ha ki kam : Kan ialehkai bad ka KTM adventure 390
John Abrahams Rocky Handsome yn pyllait paidbah ha u February 2015
Ka jingeh ka long , katba nga dang peit ia ki khmat jong ki , nga lah ban iohi ba ki khmat jong ki ki la rben , bad ki shu tune out .
Ki dak surok bapher bapher kiba shong ha kajuh ka post kiba bthah ia ka jingleit jingwan .
Ia ka rai yn pynmih ha ka 3 tarik u Naitung 2019.
Ka jinglong jingman ka long kumjuh ha ki katto katne ki bynta jong ka Gurgaon .
Ka jingpynkhuid ia ka jingkhang kaba marwei ka dei ka kam jong ka jingsynshar kaba bha .
Ha ka jingdum , haba ym don ka jingpynmih rong , ki jingpynhiar mynsiem ki pynmih ia ka lyer carbon dioxide , bad ym don ki ion bicarbonate kiba thymmai kiba mih , kaba pynlong ia ka pH ban hiar stet .
Haba ki bill jaka sah ki pynkiew ban pynsah ia kawei pat ka kynhun khlem da ioh kano kano ka jingsiew .
Mish : Nga iohi . Da kaba ong , ailad ia nga ban pynithuh ialade .
Ki briew kiba la trei bad nga ki tip ia kaei kaba nga long .
Ki don ha ka mala kaba shalor !
Ka jingkiew jong u ka la wan lyngba 774 ron ha ki saw tylli ki Test .
Ia ki nongjop ha kane ka jingai khusnam yn pynbna ha ka 26 tarik u February .
Ki tnad wad bniah jong ka ri India ki la dep ban ai jingmut shaphang kane ka jingpynkylla dur thymmai .
Ka kynhun kynthei jong ka IPFT kan pynieng kyrtong ha ki 20 tylli ki seat jong ka Tripura
Ha ka jingïakren bad ka GQ Magazine , u Ranbir Kapoor u la kam ba u ïadei bad ka Alia Bhatt .
Hangne ​​ki nongpdiang ba kyrpang ki peit ia ka jingbun jong ka lyer carbon ha ka met .
Ka jingiadei ka la paw shai ha ka jingriewspah jong ka jingrwai tynrai .
Ia kane ka jingialang la sdang da ka jingpule shabad kolej Deh Shiva Var Mohe Ihe .
Ha ka 19 tarik u Risaw 1971 ki shipai Pak ki la pyniap ia 10 ngut ki briew ki bym don pop jong ka upazila .
Kata ka long kaba donkam ban pyrkhat .
Ha ka jingleit jngoh jong u Suhag , ka kynhun shipai jong ka Australia ka la pyni ia ki katto katne ki jaka bad ki jaka pule kiba bha tam jong ka kynthup ia ka skul pule shipai jong ka Australia .
Te, thikna, ha ka jingshisha ka dei shaphang ka Greenpeace,
Ka dur jong ka iing kaba heh kaba saw kaba dang shna
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u la pyrshah ia katei ka jingkynnoh da kaba ong ba ki briew kiba la pyniaid ia ka sorkar da ki phew snem ki dei kiba kitkhlieh ia ka jinglong jingman jong ki nongrep mynta , ha kaba u la kdew sha ka Congress .
Ka India pyrshah ia ka England : Ka jingeh jong ka dew ha shwa ka ODI kaba ar ha Cuttack
Mynta u dang trei ia ka kot kaba hadien jong u .
Ka don katto katne ka jingshisha ha ka jingkren jong u , khlem artatien .
Ngim lah ban long shi bynta jong ka jingiateh lok bad ka Congress kaba ieng na ka bynta kum kine ki polisi .
Ka ïingbishar ka la mynjur ban bishar biang ïa ka rai jong ka ha u snem 2013 kaba la pynskhem ïa ka Section 377 jong ka Indian Penal Code .
Ki All out ki la pynlong ia ka jingialap ban ialeh pyrshah ia ki jingshah thombor , kumba 10,000 ngut ki briew ki la soi ia ka dorkhas tang hadien ba la sdang ia ka jingialap .
Haduh kata ka por ka Uttar Pradesh ka la don kiwei pat ki jaka kum ka Banaras bad ka Allahabad ha kaba ka jingrwai ka la roi bha .
Ka iohi ia ka kum ka jingthmu ban pyniar ia ka hok jong ki shynrang bad kynthei .
Nalor kane , la pynkiew ruh ia ka jinglah jong ka BHEL sha ka 20 000 MW ha kaba kut jong u snem 2012 .
Wat la ki don ki nongñiah cycle ki bym shym la lah ban pyndep ïa kane ka jingïamareh namar ki katto katne ki jingshah tynrah , hynrei katto katne ngut ki nongñiah cycle kiba la ïashim bynta ki dang lah ban pyndep ïa kane ka jingïamareh da kaba suk bad kaba suk .
" " " Ka kmie ka la kylli , Kaei kaba u ong ? " " "
" " " Ka por kan sa kut shen ."
Kumjuh ruh ka jingkiew jong ki jinglum jingtip jong ka Net CIT ka la kiew na ka 10 . 8 ha ka 2, sha ka 17. 4 ha ka 3 bad sha ka 18 . 2 haduh ka 15 tarik u Nailar 2018 .
" " " La iakren ia ka Common Minimum Program ha ka jingialang , la pynkhreh ia ka draft " .
Bad shapoh , ha ki lai tylli . . . ar . . . iwei .
Hynrei mynta , ki la ia jngai noh .
Ha u snem 1998 , u Vajpayee u la long ka jingjied kaba paw bha , hapoh bad shabar ka BJP .
Ha ka jingpeit nyngkong , ka logic ka long kaba biang .
Ka la leit audition na ka bynta ka bynta jong ka Elle Robinson hynrei ki nongpynmih phlim ki la rai ban thaw ia ka bynta jong ka Katya na ka bynta jong ka .
Nangta , nga la trei ruh na ka bynta kiwei pat ki TV ha ki prokram bapher bapher .
U la ai khublei ia u Rahul Gandhi uba la ailad ia u ban shakri ia ka seng .
“ Bad khlem da skip satia ïa ka jingsawa , u la ong , “ “ Hooid , kin sa long kumba kumjuh .”
Chennai : Ka jingthep vote ha Lok Sabbha ka la jan kut .
Ha u snem 2009 la thung ia ka kum ka nongthoh khubor jong ka tnad kyrshan ia ki prokram pynneh jingsuk jong ka UN .
U la bynrap ba la ai injek ia ki briew ban iada ia ki na ki jingpang kum ka jingpang khlam , ka jingpang khlam bad ka jingpang khlam .
Ka Sensex ka la ïakhaii bad ka jingduhnong kaba 623 poiñ katba ka Nifty ka la hiar 187 poiñ ha ka jingïakhaii .
U Scott u la ioh ia ka jingmut ban buh ia ka jaka ieng ha ka iew die dohkha bad ban sam ia ki kot lyngkdop bad ki Baibl .
Ka Sudi , ka dei ka shnong panchayat kaba don ha ka Elaka Gadag ha Karnataka , India .
Ka don hangta bad ka dang jia .
Lehse lai ne san snem , u la jubab .
Ha ki 31 tylli ki shnong bad 3 tylli ki shnong kiba wan hapoh u pud u sam jong ka Corporation jong ka Greater Chennai yn sdang ia ka kam jurip sor 211 da kaba pyndonkam da ki tiar jurip ba mynta .
" " " Ka jingialang lang ka lah ruh ban trei ia ka Roadmap na ka bynta ka jingiatreilang ha ka khaii pateng , ka ioh ka kot bad ka jingbei tyngka haduh u snem 2020 . " " "
U Amanur Rahman Khan Rana u dei u nongsynshar jong ka Bangladesh Awami League bad u dei u dkhot jong ka iing dorbar ba mynta na Tangail .
Sngewbha kynmaw , la maham u nongmudui , ba ka Greece ka la siew wat ia ka kuna ha kane ka mukotduma . Kumta ngi dei ban husiar bha haba la khot ia ngi ban bishar ia kum kine ki mukotduma .
Ka Bangalore kan ioh subsidy na ka bynta 500 tylli ki kali lai shaka , ka Indore kan ioh 200 tylli bad ka Ahmedabad kan ioh 20 tylli .
Bad ki don ki ain jong ka mariang .
Haba ai jingkren sha ki paidbah u Shri Gadkari u la ong ba kam don kano kano ka jingduna um ha ka ri hynrei ngi hap ban pynbha ia ka jingthmu bad jingpyniaid ia ki marpoh khyndew .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u la bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ki bynta ba kongsan jong ki jingtei kum ka bor ding , ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ka umphniang bad ka umphniang , u dewiong , bad ka jingtih mawshun . " " "
La ai sha ruh ia ki kynthei na ka por sha ka por .
" " " Ka long ka jingshisha kaba suk bad nga la sngewsih khyndiat ia ka jingbishar bniah ia ka scoreboard " .
Ka jain Gadwal ka dei ka jain ba la shna da ka kti ha Gadwal jong ka Jogulamba Gadwal distrik ha ka jylla India ha Telangana .
Dei ban pynkylla ia ki jingim lada kwah ban pynbeit ia ki jingeh .
Ka Redmi 4A smartphone kaba don 2GB ka RAM bad 16GB ka storage yn die ha ka dor Re 1 ha ka flash sale .
" " " Nga kwah ban ialam biang ia u Okja sha ki lum." " "
Ka jingpynkhyllem , ka jingpynkhyllem , ka jingpynkhyllem bad ka jingpynkhyllem ia ki briew kim don jaka ha kane ka jingthoh , ym palat ia kaba ki la don ha ka jingleh jong u Dabid ia ki nong Ammon .
Balei phi khein ia ka um ba ka long kaba khuid bad balei phi wad ia ka jingkhuid kaba na shabar ?
Kumta kumta ym don ba tip .
Ka LeEco Le 2 ka don ia ka camera kaba 16MP nadien bad kaba 8MP ha khmat .
Ki don ki nongleh pyrshah na kane ka jaka .
Ngam tharai ba ka por ka la poi .
Ngam shym la ioh kano kano ka jinghikai .
U Shri Singh u la pyntip ba ka jingbteng ban dih ia ka ammonia bad ka formaldehyde ka lah ban wanrah shibun ki jingeh ha ka koit ka khiah kynthup ia ka jingshitom kpoh , ka jyrhoh , ka jingbym tip briew shuh , bad teng teng ka lah ruh ban wanrah ia ka jingiap .
Yn sa iohi ia ka ha ki 100 tylli ki ri .
Hynrei kam shym la pynpaw ia ki nongthied .
Watla ka sorkar ka la pyntreikam ia ka projek kyrshan hapoh ka sorkar pdeng hynrei ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka sorkar ka pyntreikam ia ka projek kyrshan da ka pisa jong ka jylla .
Kiei kiei kiba la kylli ia nga da ki bor synshar ha ki skul ba pawnam jong ka Kolkata ki pyni ia ka jait jingmut jingpyrkhat kaba ki briew ki dang bat shaphang ka imlang sahlang jong ngi .
ieng ban duwai na ka bynta shibun ka miet .
Ka jingpule ka la long slem bha ka bynta ba kongsan ha kaba pynlong pdeng ia ka Bangkok bad kan don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpyrshang jong ka sorkar ban pynlong pdeng ia ka ri .
Kum ka nuksa , baroh ki jingrwai India la ju shim ba ki mih na ka rig veda bad ka sama veda .
Pyndap ia ki jhur , ka brandy bad ka vanilla . beit haduh ban da jem .
Balei ki dei ban ialeh pyrshah ia ngi ?
Ka pynpaw ia ka pyrthei kaba la im ha .
U Kershaw u kdew ba kum u shipai ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong , u Hitler um shym la shim bynta ha ki jingiakren shaphang ka jingshongkha bad ki paralok jong u .
No lano lano ruh ngan ym leh kumta .
Ka Singapore Open : Ka Sindhu ka la jop ia ka jaka ha ka semifinal . La beh noh ia ka Saina
U Guderian u la dawa ruh ba dei ban pyndonkam bha ia ki radio ba pyndonkam bha ban pynsuk ia ka jingpyniadei bad ka jingbthah da kaba buh ia kawei ha baroh ki tank .
" " " Ha ka sngi U Blei u Stalin u la iakynduh ia ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi bad ia u Rahul Gandhi u heh ka Congress " " , "
Ka don ka jingkhang ha ka kut .
Ka mukotduma ka don ha khmat ki iingbishar hangne ​​.
Ha ka jingpeit ia ka jingleh jong ki briew ia ka jingjia ba sngewsih jong ka jingiap , ki mih katto katne ki jingkylli .
Hynrei ki pynlong ia ki katto katne ki shakri jong U kum ki paralok ha ka jinglong blei jong U . U briew u shai ba um don jingsngewnguh !
Ha kane ka prokram la ioh ban rwai ia ka poitri jong u Syed Shamsul Haque kaba la tip kyrteng kum u Amar Porichoy .
Kum kane ka jingkynnoh ka long shisha ka hukum kaba khia .
Siew ia ka bai lutksan da kaba don burom lane iakynduh ia ka jingshah pynbor : U Arun Jaitley sha ka Mallya
Ka jingbthei ha ki thaiñ shatei lam mihngi jong ka Turkey ka la ïap arngut bad mynsaw 16 ngut : Official
Ha kane ka phlim la ak ka Deepika Padukone ryngkat bad u Ranbir Kapoor ryngkat ka Kalki Koechlin bad u Aditya Roy Kapoor .
Ka rukom leh jong U Jehobah ia u Kain ka long kaba donkam bha namar ka dei ka jingjia kaba nyngkong eh kaba la thoh kaba iadei bad uwei na ki khun ki ksiew bym janai jong u Adam bad ka Im , uba la die noh hapoh ka pop .
Ka Karkhana Nar Dei ban Pynleit jingmut ha ka Technology , ka jingpynkhreh ia ki mar rep bad ka jingpynpoi mar kaba kham bha :
" Ka kynhun jong ki riewstad ain jong ka pyrthei ka la pynkut ba ki kam be-ijot ba la pynlong da ki shipai Pakistan " " ki long shi bynta jong ka polisi ba la thmu da ka kynhun shipai ba la pynbeit ryntih " " . "
ka sim kaba lieh kaba her jngai na u kulai uba lieh bad uba lieh .
Ka web browser na ka bynta ka GNOME , kaba don ia ka jingpyniasoh kaba jan bad ka kor bad ka jingpyndonkam kaba suk bad kaba sngewthuh bha kaba ailad ia phi ban pynleit jingmut ha ki sla web jong phi .
Ki paralok bad ki paralok jong phi kin iarap ia phi .
Ka tnad ka la pynmih lai tylli ki skhim thymmai .
Ki paralok bad kiba haïing hasem jong u Ajitabh ki la pynlong ïa ka jingïakhih online ban wad ïa u .
Ia kane ka phlim pynshitom bein la pynmih da u Shiva Ganesh uba la long mynshwa u nongmihkhmat jong ka Jigarthanda .
Haba shim ia ka Twitter jong u Modi u la ong , Peit ia u mot ba itynnad jong ka jingiatylli , ka jingburom jong ka India ia u Sardar Patel ba khraw . ' '
U khun jong ki u la shah sumar .
La pynmih ia ki hukum ban pyndep ia ka jingtohkit ha ka por kaba lyngkot tam .
Uwei pa uwei u dieng sohjew uba la san bha uba khia kumba 25 kg , u die ha ka dor kaba 5 tyngka shi kg .
Ka Bhakti Sharma mynta ka dei ka khynnah kynthei kaba dang rit tam ha ka pyrthei bad kaba nyngkong eh ha Asia ban ïoh ïa kane ka jingjop.
Katto katne ki mar bam , kynthup ia ki dohkha sardine ba la buh ha ki tin bad ki biskit , la ai kyrteng na ka bynta kane ka jingrwai .
Ka kompeni ka la kynthoh ruh ba ka jingpynlait ia ka mariang ba la ai da ki bor synshar jylla ia kane ka projek ka hap ha ka jingmynjur jong ka National Wildlife Board kaba long katkum ka ain .
Ia ka met iap la phah sha ka jaka buh met iap jong ka civil hospital .
Ngi la tip ia kane na ka kaiphod jong ka kot khubor New York Times .
Ka Esther Duflo bad u Abhijit Banerjee
" Ka batai ruh kumno ki niam bapher bapher ki la sdang ." " "
Ka IM ka la leh bun tylli ki jingbthei bom bun sien ha ka ri , ha ki nongbah kum ka Jaipur , Pune , Mumbai , Ahmedabad bad Delhi .
Ka dei ka kynhun ba la khleh lang jong ki khynnah shynrang bad kynthei .
Pule ruh : U Jr NTR u la rakhe ia ka sngi kha jong u
Nga kwah ban pynlong ia ka . . .
U la kdew , wat hadien ba la kut ka khlam COVID , ka jingpyniaid beit ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat bad ban kiar na ka jingpang droplet kan trei kum ka jingiada na kiba bun kiwei pat ki jingpang kumjuh .
Ka la iatreilang bad u Rajeev Khandelwal .
Himachal Pradesh : La wanrah ia ka bill pyrshah ia ka jingpynkylla niam jubor ha Assembly 2020 .
Ka ophis jong ka trust ka dang shu sdang treikam .
Ka India ka long kaba la kyrkhu da ka jingbun briew kaba ar ha ka pyrthei hadien ka China .
Ka jinglut baroh kawei jong ka jingpynbha biang ia ki steshon dei ban pyndap da kaba pyndonkam ia ka jingpynroi ia ka jaka bad ka suinbneng hapoh bad sawdong jong ki steshon .
Ka Indian Airline ka la thaw ïa ka rekod kaba thymmai hadien ba ka la pynher palat ïa ka 1 klur ngut ki nongleit nongwan ha u Naitung 2018.
Hadien kane ka jingjia la khang khyrdep ia ki dukan ha Vedaranyam .
Kata ka jingpyrkhat ka dei ban iarap ia ngi iwei pa iwei ban sngewbha ia ka bynta jong ngi ha ka balang shnong bad shaphang ka jinglong shibynta jong ka balang jong ki briew jong ki Blei ha kylleng ka pyrthei .
Naitung 2001, mynstep ka jaka khaii pateng jong ka pyrthei, IN ki mynjur ia ka thma Valaikuda ba ka jinglong jingman jong ka America bad ba baroh ki ri ha ka pyrthei.
Kham mynshuwa ha ka poim u la pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewkhia jong u halor ka jingsngew ba um lah ban shakri pura ia U Blei namar ba u la kylla matlah ha ka rta kaba 40 snem .
To ngin peit kaei ka ban jia hadien ka elekshon Parliament .
U la iap ha ka snem 527 B . C .
Hynrei nga ngeit ha la u lok .
U kpa ba shah kynnoh u la shah kem , la ong u nongaiktien ki pulit .
20 ngut ki la iap ha ka jingshah siat pathar ha Texas , U nongshah suba u la shah kem .
Nga sngew ia ka jingshit ha ka khmat jong nga .
U Rao u la ong : Phi wad ia kane ka jinglah ban thaw thymmai , ban sngewthuh ia ki jingdonkam jong ka jinglong jingman bad ban ym shah teh mraw .
Ha ka snem 1904 u la long u nongbishar jong ka Kashari Bah Calcutta .
" " " Bad ki nongtrei pahara ba man ka por jong ka museum ? " " "
Ka HC kwah list ia ki hospital kiba don ICU , CCU .
Ia ka jingbuddien jong ki pulit la pynbiang tang haba ki trok ki leit sha ka kad lieng Akhaura .
Ia kane ka jingrwai yn pynlong ha ka kper jong ki san tylli ki jingsngew ha ka shnong Saidul Ajaib ha Saket .
Ka dei ka steshon kaba don ha ka kyrdan NSG 4 .
Ka kynnoh ba u la ring video lyngkhuid jong ka bad u la pynjah burom ia ka .
Bad nangta ki pyndap biang ia ki bad ki die ia ki ha ki iew ki hat ha ka dor kaba kham bun ban ia ka syringe kaba khlem khniang jingpang ha ka por ba nyngkong , kaba long kaba phylla shibun .
Kham myn hynnin ka step u President u la ïakynduh bad ïakren bad ki kmie ki kpa jong ki khyllung kiba la shah pynkylla sniehdoh ha India hapoh ka Philippine India Pediatric Liver Transplant Programme .
La sumar bha ia ka mariang haba shna ia kine ki flat .
" La iaroh ia u kum " " u nongthoh ba khatduh " " . "
Na kata lai tylli ki jingpynbna la dep pynthikna .
Ngim don wat ki surok kiba bha hapoh shnong .
Ka sniehdoh jong u ka la tyrkhong namar ka jingshah pynshitom bein .
Nedumkandam : Kiba bun ki solar panel kiba la buh ha ka jaka pynmih bor ding na ka sngi ha Ramakkalmedu ha Idukki ki la shah pynjulor ha ka lyer kaba jur bha .
La iasoi ia ka MoU hapdeng ka TNEGA bad ka IIM Trichy ban sdang ia ki prokram ai jinghikai bad ai jingbit halor ki kor ki bor kiba dang mih na ka bynta ki nongpyniaid ba ha khlieh duh ha ki tnad sorkar bapher bapher jong ka Tamil Nadu .
Ha ka snem 7 AD , u la dep pynkhreh ia ki shipai jong u na ka bynta ka thma bad khatduh u la hiar thma ha ka por jong ka snem 8 AD .
U Nuru u la ong ba ka jingleit jong ki WFP ha India ka long kaba jrong bad kaba jop .
Ki iing rit kiba don hajan ka Deras ki ai ka jingpeit kaba itynnad ia ka jaka ri Chandaka bad ka lad ban iohi ia ki mrad khlaw .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka seng marxist jong ka ri India .
Shuwa ka snem 1989 ym shym la pynmih ia kawei ruh na ki kot jong u ha Poland .
Ha Pune la register mukotduma da ki pulit ka Pimpri pyrshah ia u Milind Ekbote bad u Sambhaji Bhide uba dei u khliehduh jong ka Hindu Ekta Aghadi bad Shivraj Pratishthan halor ka jingkynnoh ba ki dei kiba pynmih ia ka jingkulmar .
U Rahul u la paw bha shwa ba un shah pynhap ha u Chris Morris na ka bynta 15 ron .
Ia man la ka hall la pynsuk da ka lab bad ka hall seminar ba kyrpang . '
La pyni ia u ha khmat ka iingbishar bad la phah ia u sha phatok 15 sngi .
Ka longïing ka la sdang ïa ka kam jong ka ha Calcutta da ka sha . U Haji Hashem Ispahani u dei u kyrteng Muslim uba marwei ha ka komiti Calcutta jong ka Assam Tea Company .
Lait na u kba , u jawa bad bun ki jingthung dawai ruh ki long ka bynta kaba kongsan jong ka kam rep hangne ​​.
Kine ki jingshisha u Jiva u la ju iohsngew na ki dkhot jong ka iing .
Hynrei ka lynnong kaba khatduh jong ka jingiathuhlypa jong u Hosias ka plie da ka jingkyrpad : To wan phai pat , ko Israel , sha U Trai U Blei jong phi . Lada ki Israel ki wad jingmap da ka jingkylla kaba mut , U Blei un pynpaw ia ka jingisynei .
Hynrei kim shym la lah ban rah ia ka kynhun ban iaid lait ia ka jingeh kaba khatduh .
Shim 5 tylli ki karot kiba heh pdeng .
Ki bor synshar jong ka Pak kum ka jingpynshitom bein ki la kem ia 27 ngut ki nongniah kali na India bad ki trok jong ki da kaba dawa ban pyllait noh ia u nongniah kali ba la shah kem .
Ka ATM kaba marwei ha ka thain jong ngi ka sahkut bunsien ha ka jingbym don pisa , la ong uwei u samla shnong Chilla u Ranbir Singh .
Baroh , hangne ​​ngi leit , bud . Hangne ​​ngi leit . Sngap .
Hynrei bun na ki prokram kim shym la poi sha ki nongshong shnong jong ka jylla namar ki kyndon ba kyrpang jong ka Article 370 .
Katto katne por , ka la long kumba ka India ka la sngewbha ban shah ialam sha ka spah snem kaba 21 da u nongialam uba dang samla bha bad uba dang rit paid bha .
Ki kam khaii jong ka Pakistan ki kwah eh ban pyndonkam ia ka jingbei tyngka nabar ri kaba wan sha India , khamtam ha ka liang ka IT .
Kawei pat ka jingeh kaba khraw ka long ban pynkhreh ia ki briew ha ka ri na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ka jingpang Corona .
Ki nongialehkai Tiger Shroff bad ka Disha Patani ki long kiba sniew bha ha ka por ba ki dang rit , bad ki ju lehkai ia ki briew bunsien .
Ka dak lynti rel ha u dieng ha sor ha khmat ki katto katne ki kali .
Ka la wan lyngba ka jingiathuhkhana ba ka longiing Chatterjee ka la wan buhai shnong sha kane ka bynta jong ka ri ha ka por jong u Raja Pratapaditya bad ki la shakri kum ki lyngdoh jong kane ka longiing .
Ngi la ia pyrshah ia ka .
2000 : La pynkiew ia u kum u Myntri jong ka kynhun myntri na ka bynta ka ain , ka hok bad ki kam kompeni .
U Ram Dass Malangar u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u dkhot jong ka seng Bharatiya Janata Party .
U Vijay Kelkar u President ka ISI bad u Prof . U Goverdhan Mehta , u nongialam jong ka ISI Council .
U la khot ruh ia ka president jong ka seng Sonia Gandhi ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongialam ka Congress kiba iaroh ia u Modi .
Ki dkhot jong ki nongtrei ba kyrshan kin ioh ruh T.20 lak uwei uwei .
Ka Siemens kan ot noh ia 2, 700 tylli ki kam ha ki jaka pynmih gas bad bor ding .
Da kaba sngewthuh ba ka jinglong jingman ka lah ban mih na kti , u Modi u la rung shapoh ban pynkhriat ia kiei kiei .
Kumta , ngim lah ban iehnoh ia kata ka jingshisha .
Pynbeit katto katne kiwei pat ki jingpynbeit na ka bynta uta uwei ban poi suk sha ïing .
" Don ki ri kiba dawa ba ki nongshong shnong jong ki , kumjuh ruh ki nongleit jingleit nabar ri ki dei ban ioh ia ka " " exit visa " " khnang ba kin shah ban mih shabar jong ka ri . "
bun ki briew ki ong ba u dieng um shym la shah pynjot u dieng u la shah pynjot .
U Putin um pat lah ban kren eiei halor ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Moscow .
Ha kaba iadei bad ki lad pathai khubor , u Shri Naidu u la ong . Nga bud kham bniah ia ki lad pathai khubor .
Nangta katei ka kynthei ka la leit sha thanat Sahar ha Mumbai bad ujor mukotduma , la iathuh ki pulit .
Ka symbud myntri rangbah jong ka seng Congress ruh ka iashim bynta lang , ong ka khubor jong ka PTI .
U kyrtong shimet u Kiran Saranaik u la jop ia kane ka shuki .
Ka Congress ruh ka la ai ki jingkular kiba kum kita .
Ha kani ka yalehke ka Mumbai Indians da jop ko da ki Wiket .
Kano kano ka jingkylla ha kaba ki jingkhot ki pyndep da u nongpyniaid .
U Pat Cummins u la pynpaw ia ka jingsngewkhia bad jingsngewkhia ia kane ka jingtyrwa .
U Rajnath Singh bad u Nitin Gadkari ki la iakynduh ia u Modi ha ka por mynsngi .
Lada ki tiar ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh ki la don lypa , , balei ba man la ki karkhana kim shym la buh ia ki ?
Ka jingsynshar Shibpur Thana kaba long mynta ka upazila la seng ha ka 12 tarik u Nailar 1918 .
Haba nga trei , bad ki khynnah bad ki rangbah , nga pyrshang ban pynkynjah ia ki Navrasas ha ka longbriew manbriew lyngba ki jingiathuhkhana bad iakren ia kata bad ki .
Kane kam dei ka jingthmu jong ka saian .
Ha kawei pat ka liang , ka khaii pateng hapdeng ka India bad ka China ka la nang kiew stet .
Hynrei ka jingthied slem da ki pisa nabar ri bad ki nongbei tyngka ki la iarap ia ka index ban kiew biang bad khang da ka jingkiew kaba 52 . 72 tylli ki point , lane 0 . 19 na ka shispah, ha ka 28, 438 ngut. 91 .
Ki ioh dawai na ka bynta mynstep bad janmiet .
Nga tieng ba ki briew kiba tip ia nga kumba nga ju long kin lap ba nga don kawei pat ka liang , ka liang kaba kham bha bad kaba kham bha .
Ka don ka kyntien : ka snam ka kham jem ban ia ka um .
Na ka bynta kane ka jingthmu ba la kdew , hap ban pynrung ia ka kyndon 292A kaba thymmai ha ka ain pynshitom jong ka ri India bad ha ka SCHEDULE kaba iadei bad ka ain pynshitom bein , 1973 .
Hangno la pynlong ia ki klas ?
Hato ka jingdon jong kum kane ka jingsngewsih kumba don kiba ai jingmut , ka shakri tang ban pynlong ia ki jingeh bad ka jinglong ba lyngkot jong ka jinglong briew kaba kham lah ban shah ?
HATO phi iasam ia ka jingmut kaba thikna jong ka kam kaba la pynpaw ha ka jingong haneng ?
Ia ka thain bah jong ka So Paulo la tip kum ka pdeng jong ka pisa tyngka , ka ioh ka kot bad ka kolshor jong ka Brazil .
Ia kum kine ki CCZM yn iasam bad ki bor jong ka sor na ka bynta ki jingpynbeit katkum ka jingjrong .
Hadien baroh , u la ioh kumno kumno ia ki jingtip kiba rieh bha .
Ngi dei ban tip ia ka jingsngew ba shisha jong ki .
Kiba la lamkhmat ïa ki nongïohnong na ka Sensex ki long ka Axis Bank , ka Vedanta , ka SBI bad ka Coal India .
47 , 033 ngut kiba iap haduh mynta ka sngi .
Ia ka mail yn pynhap na ka liengsuin sha ki lieng kiba hadien kata ki la sahkut haduh ki taiew ha ka carpet kaba jylliew jong ki dieng hyacinth um .
Nyngkong , ngi don ka jingeh ban pyrkhat shano ban iada .
Da ka jingpynbna mynta u snem , kane ka Plan kan pynphai biang ia ka Chennai , ia ka kyrdan jong ka kum ka nongbah ba hakhmat eh jong ka thain Sepngi .
Ka jingdro dur ha ka rumaal jong ka Chamba ka la sdang bad roi ha ka spah snem kaba 16 bad 17 ha kaba ka skul shna dur rit jong ka Chamba ka la ioh ia ka jingkyrshan jong ki syiem .
" " " Don ki khynnah skul ki bym don mobile phone lane don tang kawei ka mobile phone ha ka iing ka sem jong ki ."
Ka jingpule ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh na ka bynta ban pynkupbor ia ki kynthei .
Uwei u monk Korea uba kyrteng u Huichao u la kdew haduh ka spah snem kaba phra hadien ka jingwan hiar thma ki Arab ba ki nongshong shnong jong ka Balkh ki mane ia ka niam Buddhist bad ki bud ia u syiem Buddhist .
Pynroi ia ka skhim Pradhan Mantri Shram Yogi Maandhan ban kynthup ia baroh ki nongdie dukan kiba rit .
Kane ka long ka jingpynjah burom ia ka ri jong ngi .
Ka tyllong khubor ba ha khlieh duh jong ka sorkar ka la iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba ka sorkar ka dang pyrkhat ban pynkiew ia ka MSP jong u khaw haduh kumba 200 tyngka shi kwintal .
Kane ka phlim ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim ba pawnam ha Hollywood , Ka jingbakla ha ki khlur jong ngi .
Shah siat iap uwei u nongtrei Polio ha Pakistan
U Rahul Gandhi u la iehnoh ia ka kam president ka Congress namar ka jingshah rem ha ka elekshon Lok Sabbha.
" U ong : " " Ka longiing jong ngi ka la pynneh ia ka jingpule Baibl man ka por jong ka longiing la palat 20 snem . "
Ha ki briew , ki snier ba don ha ka sniehdoh ki don ia ki snier jong ki ha ki ar bynta ba shabar jong ka sniehdoh , katba ki sniehdoh ba marjan ki don ia ki sniehdoh jong ki ha ka bynta ba shapoh jong ka sniehdoh .
Ka long ka dak ym jong ka thma khaii hynrei jong ka jingsuk khaii .
Nga la kylla long u briew uba pher bak-ly-bak .
Ka la aiti ruh ia ki kot ki sla jong u .
Hato phim shym la pule ia ka shithi ?
Ka long ka jingduh kaba khraw ia ki samla pule .
Ka jingpynbiang kaba Rs . 47 . 09 klur la pynlut na ka bynta kane ka jingthmu .
Katba ki pulit ki la pynjari ha kylleng ki jaka jong katei ka mosque .
Ha ka bynta kaba kongsan jong ka jingim jong u , u Ravish u la long u riewshlur jong ki nongpeit khubor telebishon jong ka ri India .
Kumta phi hap ban pynthikna ba ia kine ki jingthmu dei ban shim ha ka por jong phi bad kam dei ban don kano kano ka jingiapynbeit .
Ki pynpaw ia ka jingsngew jong ka jingduh jingkyrmen .
Ka jingkhaii met ha surok ka la leit sha kiwei pat ki bynta jong ka sor .
Kumta pynduna ia ka jingkhia jong phi lyngba ka jingbam kaba tei met bad ka jinglehkai .
Plie ia ka hotel ba nyngkong eh jong ka Cuba ha Havana .
Katei ka kynthei na Milwaukee ka la shah thombor katba ka dang iaid sha iing na ka jingduwai .
Napdeng kiwei pat kiba la don lang ki long u JC Raina , u Suresh Khajuria , u Dr Ashwani Sharma , u Deepak Singh , u Neeraj Rajwal , u Rajesh Verma , u Sushil Kumar bad u Ajaz Kohli .
Da kaba shim lait na ki jingkren jong u Shah , u Rao u la ong ba ka TRS kan nym sngewtynnad ban kyrpad ia ka Centre , bad ka BJP kan nym don ha ka bor hadien ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Nga la sngew suk bad nga la ioh biang ia ka bor .
Man , phi ki rangbah ki long kum ki khnai hangta shapoh . Nga la khein haduh lai tylli . Yahoo !
Ym don ka jingbatai kaba shai balei ba ym shym la jer kyrteng ia ka kham mynshuwa .
Ka Hok na ka bynta ki Jaidbynriew Baroh Kumno la pynphriang ia ka hok jong ki Blei sha ki jaitbynriew baroh ?
Ha u snem 1972 ki riewstad jong ka US ki la antad ia ka IOC na ka bynta kane ka rukom kumba la khmih lynti ha u snem 1974 ne 1975 .
Pynbna ka Centre ban ai jingiarap shuh shuh sha ka Odisha , Karnataka bad HP .
Arngut ki nongiakhih ki la iap ha Uttar Pradesh .
Ka rta ka long tang u nombar na ka bynta jong u !
Kumta , u lah ban tip lypa ba ki jingjia bym sngewtynnad ki ap ia u .
Ha ka snem 1978 , u Carroll u la pynmih ia ka kot kaba thoh ia la ka jong ka jingim kaba iadei bad ka jingim jong u kum u samla ha ka kolshor jong u drok ha ka nongbah New York .
U CM u la bthah ia ki pulit ban leh kloi ia ki kam kiba iadei bad ka jingshah lehbein ki kynthei bad kiwei kiwei ki kam kiba iadei bad kane .
Kumta , kine ki jingtip baroh ha maw , bad kumno ki iathuh ia ki jingiathuhkhana .
Ka NFL ka ai ia ka bhah kaba Rs . 52 . 35 klur
Ha ka jingïalang kaba la pynlong hangne ​​ha South Block u heh shipai u Gen Bikram Singh bad ka kmie jong u Sachin Pilot ka Rama Pilot ki la pynkiew ïa ki kyrdan Lieutenant da kaba pynkup burom ïa u .
Ka kham jynjar shuh shuh namar ka jingiateh lok hapdeng u SP bad u BSP .
Ka Sara Ali Khan bad u Kartik Aaryan ki dei ki bynta ba kongsan ha ka phlim Love Aaj Kal .
U Trump , ha ka liengsuin ba kyrpang jong ka Air Force One ryngkat bad ka kynhun jong u , u la ong ha ka ktien Hindi : Ngi thrang ban wan jngoh ia ka India .
Ka skul ka sdang ha ka por 8 : 30 a . m .
Phi lah ban shu leh ia kano kano ka kam .
Uwei na kiba la shah kem u dei u nongpyntreikam ia ki software , kaba la pynmih ia ka jingsuba ba u lah ban shah phah sha Pakistan ban leh ia ki kam thombor kiba stad bha , la ong ka Geo News .
U nongthoh Chetan Bhagat bad ka tnga jong u ka Anusha Bhagat .
Ka jingkhein ka long 103 . 50 ha kane ka aiom , kaba long kaba bha tam .
Ka don ka jingim kaba bha jong ka battery .
Kumta , kam dei kaba iarap shisha ia ngi .
Ka jingbthei ha Pune : Ki kynhun pynlang bom ki la poi ha ka jaka ba la pynbthei bom
U Salah Khashoggi u dei u khun jong u nongthoh khubor Saudi uba la shah pyniap u Jamal Khashoggi .
Ka UN Population Fund bad katto katne ki seng treimon sngewbha ki la buh jingeh ia ka Bangladesh ban weng ia ki mat kum ka hok jong ki LGBT bad ka jinghikai shaphang ka jingshongkha khleh .
Shuwa ban sdang ïa ki ODI , ka Australia ka la ïakhun ïa ki jingïalehkai List A pyrshah ïa ka Sussex bad ka Middlesex .
Ki pule lang ia ka Ktien U Blei . Ki duwai lang , bad kata ka pyniatylli ia ka dohnud jong ki .
Ka la jia ha u snem 1984 te kumno ?
" Haba ki la poi ha U Jisu ki la kyrpad jur ia u ki da ong " " U long uba bit ba phin leh ia kane na ka bynta jong u " .
Hynrei ym shym la shimkhia ia ka jingujor jong ki .
Ki kynhun ki la sdang ban trei bad wad ia u nongshah kynnoh .
Ka RBI kan pynlong ia ka jingdie lilam ia ka dor bapher bapher kaba 7 sngi hapoh ka LAF mynta ka sngi Na ka bynta Rs . 15,000 Klur hapdeng ka 12 snem. 00 baje mynstep bad 12 baje . 30 baje mynstep
Kawei ka kynthei ka shong ha ka baicycle jong ka ha kawei ka surok kaba rit .
Ka Kahn Design ka la pynkhreh ia u Defender ba thymmai baroh kaba pynshong nongrim ha ka Chelsea Wide Track .
Ka jingtreikam jong ka ain Bah ka long kaba la buh skhem ha ka jingsngewthuh , jingsngewthuh bad jingmut jingpyrkhat jong uwei pa uwei .
Ka jingpynlong ia ka photoion ka dei ka rukom pynlong ia ka ion na ka jingiadei jong u photon bad u atom lane u molecule .
Ka tnad iada ri , ka tnad bar ri bad ka tnad pyniadei .
Lehse u H . P . U Howell u la shim ia ka jingmut jong u na u Ben Franklin .
Aries : Ka liang ka ioh ka kot kan nang khlain .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Bah Raj Kumar Mehra .
Ka Chitra ka dei ka jingialap kaba sngewtynnad halor ka phang jong ka jingieit bashisha .
Nga sngewthuh ba ban long kiba koit ba khiah ha ka met , ka jinglehkai man ka por ka long kaba kongsan .
Kumta , ka met baroh kawei ka sngew ia kata ka jingktah jong ka jingshit .
Katba u Williamson u la mynsaw ha ka met jong u , u Marsh u la mynsaw ha ka jingialehkai ba nyngkong jong ka Sunrisers Hyderabad pyrshah ia ka Royal Challengers Bangalore .
U Bhunter u la ioh ia ka jinghap slap kaba 2 cms .
Haba kren shaphang ka jingïateh kular ban ïaid lait na ki lai tylli ki liang ryngkat ka jingïashim bynta lang ka Iran , u Modi u la ong , Kan plie lad thymmai ïa ka India , ka Iran bad ka Afghanistan ban pynïasoh hapdeng jong ki .
Step 5 : Ka admit card ka don ha ka screen .
Ka jingialang kaba phra jong ka Niti Aayog kan long halor ki mat kum ka jinglong jingman jong ka jingkyrduh um , ka jingeh ha ki jaka rep , ka jinglum um slap bad ka jingpynkhreh na ka bynta ki jingthung kharif .
Ia kane la tip kum ka Kalas Jatra .
ka Sorkar Jylla ban seng ia ka .
La pynkit nyngkong ia u sha Baruipur da ki trai shnong kiba hadien ba ki la dep sumar nyngkong ki la phah noh ia u sha Kolkata National Medical College hospital ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bniah .
Ka kot khubor jong ka ioh ka kot bad ka sain hima sima , 7 tarik u Nailur .
Ka Kareena Kapoor ka don ka dur kaba itynnad bha ha kaba iadei bad ka jain shongkurim .
Kham mynshwa ka West Indies ka la don ha ka jingeh naduh kaba sdang hadien ba u skipper u Jason Holder u la jied ban tied .
" " " Kane ka jinglehkai rol kan pynmyntoi shisha ia ngi ."
U Myntri Rangbah ka Jylla u Shri Narendra Modi ryngkat ki paralok jong u ha ka kynhun myntri bad u Myntri Rangbah barim ka Jylla u Shri Keshubhai Patel u la don lang ruh .
Ka jingïakynad ka la kut noh ha ka jingïalehkai nar ha Uncensored , kaba la kut noh da ka jingbym don jingïakhun .
La bthah ia ki nongtrei ban trei na iing .
Ha kane ka jingleit jngoh jong u , u Shri Sharma u la ïashim bynta ha ki jingrakhe kynmaw burom ïa ka jingdap 150 snem jong ka jingwan ki nong India sha South Africa .
Phi ju kylli ia kaei kaba nga kwah ?
Kumjuh ruh la jied 25 ngut ki sarpanch khlem don ba ialeh pyrshah .
Ki don ki jingiasyriem hapdeng ka grammar jong ka ktien Phareng bad kiwei pat ki ktien Roman ha kiba bun ki khep .
Kiei kiei kiba la pynlong ia ka jingdum ha ka sngi u Isaiah ? U Isaiah u la iathuhlypa ha Judah ha ki sngi jong u Usia , u Jotham , u Ahas bad u Hesekaiah ki syiem Judah .
Ngi pynpaw ia ka jingkyrshan jong ngi ia ka jingiatreilang kaba bteng jong ki dkhot jong ka BRICS ha ki bynta kiba iadei lang kynthup lyngba ka jingiakren man ka por hapdeng ki Mishon ba bun jait jong ki .
" Haba iadei bad ki seng thain ba la pynkhih da ki nongialam barim ka Congress , u Raut u la ong " " Ka Congress ka dang don ha kylleng ka ri India hynrei da ki mask bapher bapher ."
Ka donkam ia ka pisa jong ki .
Kumjuh ruh la shim ba ka long kaba be-aiñ ban dih marwei .
U Modi u la kynnoh ba ka Congress bad ki paralok jong ka ki ai ka jingkyrshan kaba rit ia ki kam thombor kiba jia ha ka thain shatei lammihngi .
Mynta ngam pat don ha ka kyrdan ban ai jingmut ei ei halor kane .
" " " Ka BJP ka leh ia ka politik kaba sniew ."
Na ki 5 ngut kiba la mynsaw la iathuh ba uwei u don ha ka jingpang kaba jur bha .
Phah da ki razor sha u Omar Abdullah ba shah set phah ka BJP Tamil Nadu hadien ba ka dur ba don ryndang jong u ka la paw bha
Ki jingiakhih CAA : La thang ia ki kali , la thang ding ha Uttar Pradesh .
Ka tnad pynroi sor ka la rai ban pynrung ia ki katto katne ki jaka pule ba pawnam jong ka ri ha ka jingthmu ia ka leit ka wan ha sor .
U Rajeev Kumar u shah kynnoh ba u la pynkylla ia ki sakhi sabut kiba kongsan ha katei ka mukotduma .
U buh ia ki kol voltage ha ki .
Ka Kerala bad Karnataka ki la noh synniang bun eh sha kine ki jaka da palat 8,000 ngut ki nongpang .
Ka India ka la bthah ban tied nyngkong da u skipper ka Bangladesh u Mashrafe Mortaza .
Hynrei ka ïingbishar ka la bthah ïa u Director General of Police jong ka Maharashtra ban pynthikna ba ïa ki marpoh khyndew yn aiti noh sha u nongpynïaid bor jong ka Bombay High Court hapoh 48 kynta .
Ka Congress ka don ia u nongak phlim u Sanjay Kapoor na ka shuki .
U dei u dkhot jong ka komiti ba pyniaid ia ki kaiphod ba kongsan jong ka UNEP shaphang ki jingiadei hapdeng ka jingiada ia ka Ozone bad ka jingkylla ka suinbneng .
Hynrei ka jingleh ka dang iai bteng khlem sangeh .
Lano ka jingiakhun hapdeng ka Puneri Paltan pyrshah ia ka Haryana Steelers , Telegu Titans pyrshah ia ka Tamil Thalaivas kan long ha kane ka lympung ialehkai pro kabaddi league 2019 ?
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la iathuh ba u la iakren bad u Director General ka NDRF u O . P .
U Dhananjay Kumar uba dei u nongaiktien ka Air India u la ong ba u nonglehkai comedian u Kunal Kamra u shah khang ban kiew ha ka Air India .
Bad nangta ka jakhlia kan sa pyut noh , bad shisien ba ka jingshai ka la paw nangta ka molecule um kan jah noh bad nangta ki jakhlia kin sa jah noh .
Kumno ka lyer Delhi ka la sniew haduh katne ?
Ka Amina Wadud ka don phra ngut ki khun bad lai ngut ki khun ki kti .
Ki pulit ki la kam ba ki la ioh kurup 500 tylli ki CD , ka Laptop bad ka Pen Drive , na iing jong u Vermas .
Ka Pakistan kam pat ju ai ia ka kyrdan ia ka India .
New Delhi : Ka India ka la thmu ban iasoi ia ka jingiateh bad ka United Kingdom bad ka Ireland halor ka jingwanphai biang jong ki nongwan buhai shnong beain .
Ka Lalita Pawar kum ka Matron D ’ Sa .
Bad nga hi nga sngewtynnad ia kata kum u kapten ruh kumjuh , u la ong .
Kane ka phone ka don ia ka Battery kaba 3600mAh .
Hynrei wat la ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit hynrei katno ka pisa ba la lute na katei ka ATM ym pat lah ban pynthikna .
Ka jingwad bniah kaba thymmai ka la lap ba ki video game online ki lah ban pynjanai wat ia ka jingnang jingstad ha ki samla pule ha ka math , ka science bad ka jingpule kot .
Pynkhlain ia ka jingdon shipai jong ka India ha Ladakh hapdeng ka jingkiew ka jingiakynad bad ka China
Ka Covaxin ba la shna da ka Bharat Biotech limited kaba don ha Hyderabad kan sa shah pyrshang ha ki jaka sumar ha Vydehi Medical Sciences and Research Institute hapoh ka Atma Nirbhar Bharat Jajana.
Barmer : Ha Barmer Lok Sabha konstitwensi u Manavendra Singh ka Congress uba dei u khun jong u riewkhraw barim ka BJP u Jaswant Singh u iakhun pyrshah ia u Kailash Chaudhary ka BJP .
Katba ka dang bunkam bha bad ki phlim jong ka ha ka telebishon kum ka Chote Miyan Dhaakad bad ka Roadies , ha kaba ka leh ia ka bynta kum ka nongbishar bad ka nonghikai .
Ka Delhi Capitals pyrshah ia ka Kings XI Punjab ha ka por 8baje mynstep IST ha Delhi
U Sri Aurobindo mynta u lah ban leh ia la ka jong ka sadhana khlem jingpynthut bad u ialeh ban pynhiar ia ka jingmut jingpyrkhat kaba khraw ban pynshlei ia kiei kiei da ka jingshai.
Shwa ban pynmih , ngi la pynlut katto katne por bad ka Redmi 6 Pro bad hangne ​​ki don ki jingsngew ba nyngkong jong ngi shaphang ka phone .
Pyrshang Pyniap Ialade Ka Aktress Tamil , Pynmih Video Ha Social Media .
KA JINGPYNBNA KA JINGPYNBNA BA KONGSAN na ka State Bank of India .
Ki pulit ha Santa Monica bad u nongiasaid ain jong u Stallones u Martin Singer ruh ym shym la lah ban ioh jingtip eiei .
U nongthoh blog u Banglar Hassan u la pynkynmaw ia ki nongpule ba kum kane ka projek la kyntait ha Odisha India namar ba kam shym la ioh ia ka jingbit na ka bynta ka mariang .
Hato phi snoop ia ngi ?
Nga ia mynjur bad ki jingmut jong phi .
U la ong ba kane ka jingkylla ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang , ka pyni ia ka jinglong tynrai jong ki Ain Bathymmai na ka bynta ka India Bathymmai bad ka Ioh Ka kot Bathymmai .
Bun na ngi ngi kylla long kiba sngewtynnad ban iasam um bad ngi leh ia ka sain pyrthei .
Hadien shisnem u kpa jong ka Smita u la lah ban pyniaid ia ka ram shimet kaba 5 lak tyngka .
U la don katto katne ki jingiadei bym hok , pynban , u la kha saw ngut ki khun bad ka kynthei trai jong u kaba la im bad kham bun bad kiwei pat ki kynthei .
Ka jingtynjuh ia kane ka jingpyrshang , la ong ki tyllong khubor jong ka party , kan sa paw ha ka elekshon elekshon sha ka jylla Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
Ka rukom pyniaid ia ka kam .
Ym don mano mano ba lah ban lait na ka jingiap bad jingbymsuk .
Ka Policy ka la pyniabynta ia ki distrik jong ka Jylla ha ki lai tylli ki zone , da ka jingthmu ban pynshlur ia ki jingbei tyngka ha ki distrik kiba dang sahdien ha ka liang ka karkhana .
Na ka kot Servetus bad Calvin 1877 .
Ki heh panchayat ki ong namar ba ka samoi treikam jong ki kan kut ha ka 25 tarik u December kim kwah ba ki masi kin iap namar ka jingbym sumar bha kumta ki kwah ban pyllait noh ia ki .
Kito ki jingkynnoh ki long kiba artatien bad la pynrem .
Ka Ram Setu ka iaid na ka dewlynnong Pamban hajan Rameshwaram ha shathie jong ka ri India haduh ka dewlynnong Mannar harud ka rud duriaw ba shathie jong ka Sri Lanka .
Ka um dih kaba khuid ka long ka jingeh .
Ki karkhana rit Ka jingthain jain , U nongshna ksiar , u nongshna nar , ka jingtrei dieng bad kiwei kiwei .
Uwei pa uwei u Israel u dei ban pyni ia ka jinglong khuid .
U la ong ba la pynsangeh ia ki jingshakri ha kylleng ka Valley ha ka por shiteng miet ban pynneh ia ka suk ka sain bad ban iada na ka jingpynbna khubor .
U Aditya Thackeray u la jop ia ka seat ha Worli
Kata kan sa kylla ha ki snem 1980 , pynban .
Ki la leh aiu hangta ?
Baroh ki nongleit nongwan la iathuh ba ki la poi suk sha rud duriaw da kaba jngi , la iathuh .
Ka jingsngewrit jong u briew kam dei tang ba la pynwan dur da ka jingpynsan bad jingshem jong u briew hynrei ka shah pynwan dur ruh ha ki genes jong u , ki stad saian kynthup ia uwei uba na India ki la lap .
Ka India ka la kylla long kawei na ki jaka ba kongsan jong kane ka kam pynkha khun ha ka pyrthei , ha kaba ka kam jngohkai pyrthei kaba pynkha khun ka la kylla long ka kam kaba kongsan .
ki nongrep kiba bun na ki distrik bapher bapher jong ka Jylla ki la ïashim bynta ha kane ka jingleh niam ryngkat bad u Myntri Rangbah ka Jylla .
" Baroh ki jingiakren shaphang " " jingpynkylla " " dei ban shim ba ka mut " " jingpynkylla ne pynbeit ne kiwei pat ki jingpynkylla . " " "
" " " Ki nongpynmih , pynban ki la pynksan ia ka jingdonkam ban lum lang ia ka pisa kaba iadei na ka bynta baroh arngut kiba pang bad kiba iap , " " la bynrap biang u Ganguly . "
Bad ka rukom jied jong ngi ka pynlong ia kawei pa kawei ka vote kaba kongsan , ryngkat bad ka hok ban iaryngkat bad ban laitluid .
La bthah ia ka board ban pynphai biang ia ka pisa ba la shim na u nongthied ryngkat bad ka sut kaba 9 percent .
Yn iohi ruh ia u ha ryngkat bad ka aktress Ananya Panday ha ka phlim bun jait ki ktien ka ban long ka phlim ba nyngkong eh jong u ha Bollywood .
Ha u snem 2008 ki la leit ruh bad ka Passion Pit .
Ka dei ka jingeh kaba khraw ha ka imlang sahlang hangne ​​.
U Ioannis Bakhuid jong ka Diengphna
Ka um thang ding kaba jyrngam bad kaba lieh ka don hajan ka kynroh
U la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong bad ka kyrdan ain na ka skulbah jong ka Arizona .
Mynta ka sngi ka dei ka 7 tarik u Nov , ngam pat rung sha Japan .
Ngan pyrshang ban nang katba lah .
Arngut ki briew ki la shah thang im katba ka ambulance ka kem ding
Kumta , nga duwai na ka bynta ka jingwan biang jong phi .
Phi kynmaw ha kato ka sngi ha klas , phi ia kren bad ngi shaphang ka FISA Court ?
Ka ophisar IPS ka Karnataka ka D Roopa ka la shah thombor ha ki social media hadien ba ka la kyrshan ia ka jingkhang ban pynbthei bom .
Nga ju pyrshang ban pynneh ia ka jingkmen ha ka kynhun , hapoh bad shabar madan .
Ka lah ban long ka tyllong um , ka wah , ka tank jong ka temple ne ka wahduid .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang kane ka jingjia ym shym la lah ban tip mardor .
Na ka bynta ki 74.5 million tylli ki unit ba la pynskhem da ka RIAA ba la die peit : " "Ki nongrwai ba die tam" ".
Hynriew ngut ki pulit ki la mynsaw ha kata ka jingshah thombor .
‘ Hooid , ki phareng ki la leit hynrei ki nong India kiba riewspah ki la shim ia ka jaka jong ki .
Ha ka 20 tarik u Risaw haba la pyntip ba ka test jong nga ka long positive , nga la jied ban leit sha hospital .
Haba kren shaphang ki lad buh jingtip jong ka , ka Realme X7 kan don 8 GB ka RAM bad 128 GB ka jingbuh jingtip shabar .
Hato ki khun jong phi ki don ha ki social media ?
Ka kham rem dor , ka kham tbit .
Kumba 5 hajar ngut ki nongïakhih jong ka seng , ki nongthoh khubor bad kiwei kiwei ki nongïakhih ki la shah kem .
Ka ACCI kam don jingtip ei ei shaphang ka GST .
U Vikram bad ka Jyothika ki dei ruh ki nongïoh khusnam jong ka phlim jong ka jylla na ka bynta u aktor ba tbit tam bad u aktor ba tbit tam .
Hynrei kane ka dei ka jingkynthoh kaba bakla .
Donkam ban pyndap ia ki jingtip halor ka jingpynkylla ia ka jingpyndait ia ki key da kaba pyndonkam ia ki window ba thymmai jong ki jingkwah .
" Hynrei kan sa jia ," " ka la ong .
Ka Sorkar Jylla ka la buh hakhmat eh ban pynbun ia ka jaka ai um .
U Chand Rai u la pynshisha ia lade ba u long uba shlur ha kaba ialeh pyrshah ia ki shipai syiem Mughal bad ha kaba peit ia ka jingwan rung ki nong Arakan .
Utei u nongthombor u don tiar bad u rah ia ki tiar pynbthei , la iathuh ki pulit .
Uwei ne arngut ki la pynskhem katto katne ki kot khubor kiba kin pule bad nangta kin pynphriang ia ka khubor sha kiwei pat da ka ktien shyntur .
Hynriew ngut ki briew kynthup ia lai ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingkulmar ha ka sngi U Blei .
Hadien kata ki don ar tylli ki thong .
Nga kwah ia ka liengsuin jong ngi ha bneng mardor .
Ki nong thombor ki la ioh ban phet krad na katei ka jaka .
" Ka bynta ka khang ia ki jingtip , ka jingpynpaw ia ki kan pynlong ia ka jingpynkhein ia ka hok jong ka Parliament ne ka Ingdorbar Thaw Ain jong ka Jylla " " . "
Maharashtra : Khlad noh U Lecturer Shitaiew Hadien Ba La Shah Thang Da U Stalker
Kata ka dei kawei na ki jingpynkut ba pynsngewsih jong ka jingwad bniah ba la pynmih ha ka taiew ba la dep da ka kynhun ki nongwad bniah ha ri America shaphang ka jingkiew stet ha India .
Nga hap ban kynmaw ia u nombar ba thymmai jong nga bad ia u .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba khraw ia nga bad ia ka ri jong nga .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Vikas Bahl .
Lada don kiba ieng ha ka lynti jong ka hok bashisha phi shu iaid sharum shadien jong ki bad shoh ia ki ha ka dohnud .
Ki pulit ki dang tohkit ia baroh ki angle jong kane ka kam .
U la kyntu ia ka iing dorbar ban pyrkhat ia kane .
Baroh arngut ki nongñiah liengsuiñ uwei na ki shipai India bad uwei pat na ki shipai Royal Bhutan ki la ïap ha katei ka jingjia , la ïathuh ki heh shipai .
Dang shen ka India ka la sdang ia kawei na ki jingshim tiar rit kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ia kane ka phlim la pyni da u Krish bad la pynmih da u Balakrishna ryngkat bad u Sai Korrapati bad u Vishnu Induri .
Ka kompeni ka la pyntip khatduh ia ka jingduhnong ha u bnai Naitung jong u snem 2013 .
Kiba bun ki phone ba thikna ki wan ha ka jingpynthymmai kaba 60Hz .
Grant ia ka Bihar ia ka kyrdan ba kyrpang , ngan long u nongkyrshan jong phi : CM Manjhi ia u Modi .
Ki ju pynshlur ia ki klur ngut ki briew ban long ki bym tieng da kaba ialeh pyrshah ia ka hima phareng .
Ngi dang hap ban kylli jingkylli ia u .
Hynrei ym don kawei ruh ka jingsngewthuh kaba lah ban khanglad ia u .
Ka jingphohsniew kaba , kumba ka paw , kan jah noh hapdeng ka jingkwah brai , ka jingbymlah bad ka jingbym don jingkitkhlieh .
Ka kamra shet kaba don ki kynroh tile rong saw bad ki jingkhang halor ka sink
Ka jingshlei um kaba jur tam ha ka shispah snem ha Kerala ka la pyniap ia ki spah ngut ki briew , bun ki la jah bad da ki lak ngut ki la leit rieh tngen ha ki jaka ai jingiarap .
Ki jingthaw ba im mynta kim lah ban im ha ka sla jong ka Pyrthei , namar ba ka suinbneng jong ka Archean ka duna ka lyer oxygen kumta kam don ka rong ozone ban khanglad ia ka jingshai rong saw .
Hato ka la pynroi ia ka ri India ? s ieng ha ka kyrdan jong ka pyrthei ?
Mynsaw u kyrtong ka BJP na Bengal ha ka jingtyngkhuh surok , iam foul ka party .
Ka fan ba la bat da ka kti ban pyndonkam . Kane ka treikam wat haba don ki jingpynlip bording .
Uwei u heh ophisar jong ka America u la ong ha ka sngi kaba ar ba u Modi u la buh 12 tylli ki namding ba la khreh bad u lah ban hiar thma .
Namar ba ngam sngewthuh satia ia ka ktien phareng , nga la sngew lyngngoh khyndiat . Nga la sngewsuk haba ka Mrs .
Watla u la long u nongialehkai ba man ka por na ka bynta ka kriket pyrthei ha kiba bun ki por hynrei um shym la lah ban ialehkai ia kano kano ka jingialehkai namar ka jingshah thombor kaba stet bha jong ka Sri Lanka .
Ki don ki jingiakren ban pynkhreh , ki jingkhot nongap langbrot ban leh , ki mukotduma ban pyniaid ia baroh khlem da iehnoh ia la ka jong ka iing ka sem .
Ka Spiti ka dei ka ri khlaw kaba khriat bad ka dei ka jaka kaba duna bha ka jingroi .
Ka ioh ka kot jong ka Wisconsin ka long kaba la pynlong da ka kam shna tiar , ka rep ka riang bad ka jingsumar ia ka koit ka khiah .
Ka donkam ban ioh ia ka jingmih na ki jingbei tyngka .
Ka kynhun 1 : Ka jingkylli kaba nyngkong eh .
Ka jingthep vote baroh ha ka jylla ha ka bynta kaba nyngkong ka long 56 ngut . 7 na ka shispah .
Kiwei pat ki don ha kiwei pat ki tnad .
Ia u sohjew la die ha ka dor 40 tyngka shi kilo ha kane ka taiew , haba ianujor bad ka dor kaba 30 tyngka mynshwa .
Na kane ka jaka , ki la ioh ia u .
Ka Jingtieng ia ka jingbamsap jong ki pulit Ka jingshim ba ngi sngew ba la iada da ki pulit teng teng ka long kumba ka long kaba sngewthuh bakla khamtam haba ki khubor shaphang ka jingbamsap jong ki pulit ki iaid sawdong .
U Yashwant u la ong ba ia ka sorkar barim kaba ialam da ka Congress ym lah shuh ban kynnoh namar kane ka sorkar BJP kaba mynta ka la biang ka lad ban pynbha ia ka jinglong jingman .
Set ia ka jait jingpyni sha ka dur jong ka jingshna
U Dr Cheema u la pynkup burom ruh ïa ki khynnah skul kiba la ïoh palat 90 percent ki marks .
Napdeng ki 1, 400 ngut ki nongpyndonkam ki dei ki nongmihkhmat , ki nongpyrshah saiñ hima sima , ki nongthoh khubor , bad ki heh sorkar bad ki don ha ki saw tylli ki dewbah .
Ka Palampur ha Kangra distrik ka la ioh ia ka jinghap slap kaba heh tam kaba 110 mm ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Ki heh pulit ki la kem ia saw ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ngam don pisa ban leit sha America .
Pynlip noh ia ka ding shisien ba ka la rkhiang
Kham niar . Ki jingiaseng Khristan namarkata ki pyndap ia ka jingdonkam kaba kongsan .
108 tylli ki kynhun na kylleng ka jylla ki la wan bad u Ravi u la hikai hi ia ki ia ka jingrwai .
Uma madhava reddy , u khun sandeep reddy join TRS
" U Patel u la kyntait ia kano kano ka jingleh bakla ha ka jingiateh bad u la ong ba ki kot ki sla jong ka jaka ki batai ba ka jingkhaii ka long " " kaba khuid bad kaba shai " " .
Ka EPFO ​​kan pyrkhat ban pynkiew ia ki jingbei tyngka ha ki ETF ha ka taiew ban wan
Ia ka Luxury Lawn la pynmih ha u snem 2014 da , kaba la aiti tang ia ki jain jong ki Kynthei . Ka Dubai kan dei ka jaka die jain kaba nyngkong eh shabar ri ban ioh ia ka lain jain .
Da ki spah tylli ki iing ki la shah pynjulor ne shah pynjulor ha kine ki jaka , la iathuh ki khubor .
Kumjuh ruh ka la don ka por bad ka lad kaba biang ia ki khun ban ithuh bha ia la ki kmie ki kpa . Balei ka jingiakren ka long ka jingeh ha kiba bun ki longiing mynta ?
Kumjuh ruh ka jingdie ia ki duma sha kino kino kiba hapoh 18 snem kan pynlong ia ka jingshim noh ia ki duma jong u nongdie bad ka jingshah dain kuna pisa .
U la ong ba kane kam dei ka sien kaba nyngkong .
Kumno ban peit ia ka jinglong jong ka jingkyrpad ban pynthymmai ia u Aadhaar ba la leh online ?
Wat la ka Rhea ka kwah eh ban iohi ia la ka iing ka sem hynrei kam sngewtynnad satia ban iehnoh ia u Sushant .
" " " Ha kaba iadei bad ka Pakistan , ka jingeh kam dei ka Article 370 hynrei ki lehnoh jong ka Pakistan ."
Ka sorkar ka la leh kumta .
Kan long kumba ym dei , hynrei kumno ngin sngewskhem ? Peit bha ia kine ki jingpynshisha jong ka Baibl .
Shi bnai mynshwa , ka Pakistan ka la pynhiar kyrdan ia ka jingiadei jong ki arliang mamla hadien ba ka India ka la weng noh ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu and Kashmir katkum ka Article 370 .
Jet Airways : Ka kynhun Hinduja ka dang pynkhreh ia ka jingthew ban thied ia ka liengsuin liengsuin kaba don ha madan .
Hynrei ka la don tang khyndiat ka jingkiew .
U MP Kirron Kher u la pyllait paidbah ia ka kot Rishtey kaba dei ka kot ba la lum lang ia ki khana lyngkot ha ka ktien Hindi da u Mayank Mishra .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Dasho Tshering Tobgay ruh u don lang ha kane ka sngi .
U dei u khlur ba pawnam jong ka ri Bengali .
Uwei u dei ban peit da ka dohnud .
La pynkup ia ka da ka khyndew kaba sboh bad ka um kaba bun .
Ngi la khang ia ki jingkhang bad ki jingkhang jong ngi da ka jingtieng .
U Zaidi un don ka por treikam haduh u bnai Jylliew , 2017 ynda u la dap 65 snem ka rta .
Um shym la iehnoh ia u mawsiang ban pynkiew ia ka sur jong u .
" Ynda kiei kiei ki la sngap jar , ka kynthei ka la iathuh ia ngi : " " Nga la leh ia kane na ka bynta ka jingiada jong phi hi ."
Ka long kaba bha lada ka long kumta.
Ka dei ka Congress kaba la pynkhein ia ka Riti Synshar jong ngi bad ia ka jinglaitluid jong ki nongshong shnong jong ngi .
Tang ha u snem 2001 , palat shispah tylli ki jingshah thombor ki la jia .
Kine ki kam ki don ka jingktah kaba khraw ia ka jingshngain bad ka jingtreikam kaba paka .
Pynkhuid ia ka lain ialehkai haba sangeh
Nga thikna ba ki nongialehkai ba stet kin ioh jingiarap shibun shabar ri da ka bol pink .
Ia ki eksamin rung sha ka skulbah Jawaharlal Nehru la pynlong ha kylleng ka ri .
Hynrei nyngkong u la dei ban jop ia ka Rgen .
Nga ai ia ka jinglaitluid khlem ka jingma ne jingkitkhlieh .
Lada phi donkam ia ka jingiarap jong nga nga long u Jiw uba sbun !
Ki iakynduh ha kawei ka jaka bam kaba la dap da ki briew ha ka por bam ja miet bad ki sdang ban iakren iwei ia iwei pat .
U pilot u dei uba donkam na ka bynta baroh ki lieng kiba khia palat 100 ton .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki ak phlim ki long u Anil Kapoor, u John Abraham, u Arshad Warsi, u Pulkit Samrat, ka Kriti Kharbanda bad ka Ileana D’ Cruz.
Wat pyniap ia u Rajiv Gandhi ong u nongbishar .
Nga kwah ba ka jingtohkit kan kut noh .
Kiwei pat ki nongshah pynmynsaw ki shah sumar ha ka jaka sumar met jong ka comilla medical kolej .
Pynrung hi dalade ia ki kyntien thymmai ha ka thup jingai jingmut
Nga la bujli ïa ki paralok barim jong nga da ki paralok thymmai na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka bor synshar jong ka UT ka la buh ha khmat ka ïingbishar jong ka Punjab bad Haryana ïa ka jingpynbna ba la buh lypa halor ban pynlong ïa ki kynthei kiba shong kali ban deng ïa ka helmet lait noh tang kito kiba deng ïa ka ryndang , ha ka sngi thohdieng .
Kham mynshwa la ai extra mark sha ki 380 ngut ki samla ha ka eksamin BSc bad la ai degree sha ki 23 ngut ki bym lah ban pass ia ka eksamin .
U la pyntip ba ka tnad pule puthi jong ka jylla ka la sdang ia ka jingpynbeit thymmai ha baroh ki skul jong ka jylla ban pynthikna ia ka jingdonkam jong ki nonghikai ba la hikai .
Ha U Allah u dem khrup ia uno uno uba don ha ki bneng bad ha ka khyndew , da kaba mon ne khlem mon , bad ki jingdum jong ki ha ka por ba mih bad sep ka sngi .
Nangta lada donkam , ngi lah ban pynkylla bad da kata ngi lah ban kiar na ka jingleh kaba lah ban pynsngewsih ïa U Jehobah . Pynianujor ia ka Salm 78 : 40, 41 .
Ka Facebook kan sdang ban pynmih pisa da ka WhatsApp , bad kan pyni ia ki jingpynbna ha ka bynta jong ka Status jong ka app , la ong u Chris Daniels .
Ki kyndon kiba don ha ka FRDI Bill , kumba la wanrah ha ka dorbar thawain , kim pynkylla ia ki jingiada ba mynta sha ki nongthep pisa ha ka rukom kaba sniew satia .
Kumba 400 kynta ki video mynta la pynmih ha YouTube man ka minit .
Ka jingsiew kaba rit eh ka long Rs 100 .
Hynrei ha ka aiom Boro bad Aus la ai jingmut nyngkong eh ia ki kam lyngkha .
Nga dei u nong America . Ngam ngeit ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ha kajuh ka por , u la don bynta ha ki jingthmu kiba shyrkhei kiba kynthup ïa ki jingïakhih pyrshah ïa ki lehnoh bad ki jingpynïap briew kiba shyrkhei ha kylleng ka pyrthei .
Haba kren shaphang ka jingshna , lah ban iohi ia ka jingpynwandur jong ka Kia Sonet kaba don ia ka jingker jong ka shyntur tiger kaba pawnam jong ka brand .
Ka Kamra jong ka Jingdonkam ka paw tang haba u briew u donkam shisha ia ka .
U president ka BJP u la kynnoh ba ka Trinamool Congress ka la pynjot ia ka riti dustur bad ka pateng kaba riewspah jong ka Bengal .
Ngi dei ban bluff ia ka lynti jong ngi lyngba .
Hynrei shaphang la ka jingkhluit jong ka pyrthei ka don shisha ne em , ka kham eh ban pynthikna .
Ki kynhun ki dei ban poi sha INA ha ka sngi Saitjain , 01 tarik u Nailur 2018 .
Hooid phi la wan biang ?
te uno uno uba iohsngew ia ka jingsawa jong ka turoi bad um shim ia ka jingmaham , lada ka waitlam ka wan bad shim noh ia u , ka snam jong u kan long halor ka khlieh jong u hi .
Ngi dei ban leh aiu khnang ban iai ieng ynda U Jisu un wan ban pyndep ia ki jingbishar jong U Jehobah ?
Ym don ka sngi kaba leit kaba ngam sngewsih ?
Na kane ka kynhun 190 ngut ki la iap na ka jingpang SIDS , bad ki doktor ki la kynnoh ia ka jingdih duma da ki kmie na ka bynta 50 ngut na ki jingiap .
Ka jingrakhe sngi kha jong u Kappalottiya Thamizhan V . Ko Chidambaranar
U pulit ka Kumira Highway u Zillur Rahman u la pynthikna ia ka jingiap bad ka jingmynsaw jong ki pulit .
U la bynrap ruh ba yn shim khia pyrshah ia ki pulit lada lap ba ki donkti .
Kawei na kine ki nongshah pynshitom barim ka dei ka Alice , ka kynthei kaba sngewtynnad ha ka rta kaba 50 snem ka rta kaba na British Columbia , Canada .
U Lat ka Gilgit Baltistan u Raja Jalal Hussain Maqpoon u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingjia bad u la bthah ia ki bor ba dei peit ban pynkloi ia ki kam pynlait im .
Ki don kiwei pat ki jingthoh kiba kham bun ne kham duna kiba iadei dur kiba paw .
Ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la pyni ia ka prokram kolshor , kaba kynthup ia ki jingrwai tynrai bad .
Ha man la ka case jong ka jingbamsap kaba ngi la tohkit , .
Ka Boeing ka la ai kyrteng ia ka kum ka Worldliner namar ba ka lah ban pyniasoh jan ia kino kino ki ar tylli ki kad liengsuin ha ka pyrthei watla ka hap hapoh ki kyndon jong ka ETOPS .
Ka Faculty jong ka Imlang Sahlang ka ai ia ki kyrdan pule ha ka liang ka jinglong briew , ka jingpule , ka sain pyrthei bad ka jingiadei bad ki ri pyrthei , ka jingmut jingpyrkhat , ka histori bad ka jingpule Pakistan , ka art bad ka jingtei jong ki niam Islam , ka jingpyntip paidbah bad ka imlang sahlang .
Ka long kum ka rukom treikam kaba thymmai ha ka rukom pyndonkam ia ka desktop .
Hynrei um shym la batai bniah ia kane ka mat wat hapdeng ka jingkylli kaba bun na ki nongthoh khubor .
La kyrpad ia ka ban nym kren bein ha khmat jong ki .
Ka bank ka la ujor biang sha ka CBI ha ka 13 tarik u February .
Ka long shisha ka mat kaba donkam ban buddien bha da uwei pa uwei u nongthaw polisi la ka long ha India ne ha kano kano ka ri .
Ka jingngeit paidbah ka ong ba ka jingsawa ia ka jingsawa jong ka Gompa ka pyndep ia ka jingkwah jong u briew .
Khyndiat ki jingthoh shaphang ka mariang jong ka Ri Bangladesh la ai harum :
Katkum ka jingong jong ka kynhun ‘ Stalin ’ , haduh katne ka pisa ym shym la pynlut ha ki jain jong ka heroine haduh mynta .
Ïa kane ka Webinar la ïaid live ha ka youtube channel jong ka Mygov Indi bad ïa ki feed la rah da ki social media kiba bun ba kynthup ïa ka Incredible India .
Nga sngew lyngngoh hato ka dang treikam ne em .
" " " Katba nga dang duwai bad katba nga dang pule ia kita ki kyntien , ka kambah ka la jia : ka jingsngew jynjar jong nga ka la hap noh ."
Ki jingkulmar ha Hyderabad , lai ngut ki la iap ha ka jingshah siat ki pulit .
Nga pyndonkam ia ka khmat kadiang jong nga ?
Ia kane ka jingpyni phlim la pyniaid da u nongpyniaid phlim u Rakeysh Omprakash Mehra .
Ka jingshon dur kaba nyngkong kan long ha Mumbai , Punjab bad ha ri Bilat .
Ka Ekta Kapoor ruh ka la pynmih ia ka jingpynbna halor kane .
" " " Ha kane ka rukom lah ban dro ia ka dur rong um hapoh ka por kaba lyngkot . " " "
Ka pyrthei ka donkam ia ki briew kiba kum ma u .
U briew uba pynkut nia ba U Blei u dei ban long u bym pyrkhat , u bym sngewnguh bad u bym sngewrit um tip ia U Blei jong ka Baibl .
" " " Nga sngewkmen ban long shibynta jong kane ka jingleit ."
" " " Kane ka dei ka jingkynthoh kaba sniew bha ."
Hynrei kata kam mut .
Pynlong ia ka jingiakhih ka ABVP pyrshah ia ka UPSC
La pynlong ia ka workshop na ka bynta ki khynnah klas 8 haduh 10 .
Ka tyllong jong ka pisa ka dei ka jingmih na ka khajna , ka khajna bat .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingpyniaid kali stet bad khlem da pyrkhat pyrshah ia u lok bad ki la aiti ia ka met sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah .
Ki pulit ki la kurup ruh 13 tylli ki kali heh na katei ka jaka .
Ka dor jong ka OnePlus 7T ha India ka sdang naduh T.37,999.
Ka jingsngewrit jong U Jisu ka paw khamtam ha ka rukom peit bad leh jong u ia kiwei pat .
Palat 400 ngut ki samla pule jong ka kolej ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka sla jong ka sniehdoh jong phi ka dap da ki khniang bad kiwei kiwei ki khniang jingpang , katto katne na kine ki lah ban pynmih ia ka jingpang bad jingpang .
Uwei u briew u la kam : Nga la kdew ia ki khep ha kaba ka jingbatai kam shym la long kaba thikna . D .
U paralok jong nga u Harry u la hikai ia nga ba .
Hynrei ngi la sngewtynnad ia ka tdem hangta .
U sing shynrang u rah ia u khun sing ha uwei u dieng ha Kruger National Park ha South Africa .
U Shri Nishank u la ong ba ban kyntiew ia ka pule puthi donkam ban pyndap noh mardor ia ki kam kiba lait ha baroh ki jaka pule .
Katno nga la sngewkmen haba u la pynbiang ia nga shibun ki kot Watch Tower kiba kham rim !
Lada phi kwah ba U Blei un iehnoh ia ki jingbakla jong phi kum ka dieng ha ka khmat jong phi ka long ha ka jingmyntoi jong phi ban iehnoh ia ki jingduna ha u lok jong phi . U Mathaios 6: 14, 15.
Ka thew ia kano kano kaei kaei kaba pynlong ia u briew ban long uba khia ne uba kongsan ha kiwei pat .
Hadien ba ki la kha ia ki pylleng jong ki , ki petrel ki shim por ban pynkhuid ia ki bniat jong ki .
Ha kiba bun ki khep la iohi ba ym ju pyndonkam ia ka um kaba pura .
Ha ka pyrthei baroh kawei , la iathuh ba ki don 856 ngut kiba ioh ia ka jingpang khlam sim ha ki briew hapdeng u snem 2003 bad 2016 . Na kine , 452 ngut ki la iap kaba pyni ia ka jingbun ki briew kiba iap na kane ka jingpang .
La jied saw tylli ki distrik ban sdang da .
Ka bynta jong kane ka thana la pynrung ha ka thana Kadamtali kaba la thaw ha ka 23 tarik u Naitung 2008 .
Da ka jingtieng , ka la mareh na ka jingthiah .
Ka la jop ia ka khusnam kaba T.20,000 tyngka.
U Syiem Solomon hyndai u la ai jingmut ia ki samla : To sngap bha ia kaei kaba u kpa bad ka kmie jong phi ki iathuh ia phi .
U Netanyahu myntri rangbah duh un leit noh hadien habud sha Mumbai .
Ka jingpyndonkam steel jong ngi mynta ka long kaba duna bha .
Ka jingpynthymmai ia ki ghat na ka bynta ki shynrang ruh ka la dep .
Ka NPR bad ka NRC ki dei ar tylli kiei kiei kiba iapher , u la ong .
Ka LJP ka la ong ba ka la pynmih ia ka whip sha baroh ki MP jong ka ban jied ia katei ka bill ha Lok Sabha ha ka sngi Balang .
La pynlong ruh ia ki jingiakop kum ka jingpyni dur , ka jingthoh essay , ka jingshon dur , ka jingdro dur , ka jingiakren bad ka jingiatai .
Hynrei ki nongïada ïa ka hok longbriew manbriew , uwei na ki dkhot jong ka NOW ! campaign , u la ong ba ka jingdon jong ki koidi namar ka jingsngewthuh jingmut ka lah ban kham bun :
Ki don shibun ki lad ki lynti ban trei .
" Wat ka King James Version ruh ka ong " " U Ktien u la don bad U Blei " " ".
U Haribhau Bagde ka BJP da kawei ka sur u la shah jied kum u Lamphang ka Ing Dorbar Maha .
U Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba dei ban thaw ia ka jaka kaba shngain ha ka Jylla khnang ba ki kynthei kin lah ban iaid laitluid ha man la ki jaka , ha kano kano ka por .
" " " Phi tip ia kaei kaba nga kwah ban leh ? "
Kum ka nuksa , ka jingbun briew ha ka ri Germany baroh kawei ka long 229 ngut ha ka shi km2 .
Nga la leh ia kane ha kaba rieh .
La jied ruh ia u sha ka iing dorbar thawain jong ka Assam .
Hynrei kynmaw ba la ong ba U Blei U la pynpaw ia ki jingthmu jong u tang ha ki shakri jong u , ha kito kiba ieit shisha ia u . Hato kata kam long kaba thikna ?
Na ka bynta man la ka 200 tylli ki tiket kiba ki die , ki nongpyniaid theatre kumba ka paw ki siew khajna tang na ka bynta 100 tylli , ong ka sorkar .
Na ka bynta ka jingbatai kaba pura kumno ka jingiap jingknia jong U Jisu ka don ka bor ban pynim ia ki briew kiba kohnguh , peit Kaei Ka Jinghikai Bashisha Ka Baibl ?
Ka la don ka jingkylli ha ki khmat jong ki .
Ka jingtlot ne jingduna ha ka jingkhein .
Ka spah , ka jingshong shngain , ki jingdon jingem bad ka jingïohnong ha ka pyrthei kine ki long kiei kiei kiba ki nong German kiba trei shitom ki wad , ong ka kot khubor German kaba mih man ka taiew .
Ia u Nehru la pule ha ki skul bad kolej kiba pawnam ha ka pyrthei .
U hi u la don ha Punjab ha ka por ba jia ka Bluestar bad u la mih noh na ka Congress kum ka jingpyrshah , la kdew u Captain Amarinder Singh .
Ngi ong amen ia kata .
Kane ka long ka jingma ia ka jingshngain jong ka ri .
Ki Nongsakhi U Jehobah ha Mexico ki kheiñ kor ïa ka jinglaitluid jong ki ban ïalap .
Ki jingbam sohjew ki dap da ka vitamin C .
Katba u myntri ka Punjab u Navjot Singh Sidhu u la kylli hato lah ne em ban kynnoh ia ka jaitbynriew baroh kawei na ka bynta ki kam jong ki katto katne ngut ki briew .
Nga sngewtynnad ban trei , nga ieit ia ka kam jong nga , bad kata ka long kaba nga leh .
Ka jingsngewtynnat kaba ialam ia phi shakhmat .
Katba ki dang don ki khubor ba ka Deepika kan sa iohi ba ka ialehkai bad u Salman ha ka phlim Ali Abbas Zafars Sultan , ha ka jaka kata ngi la iohi ia ka Anushka Sharma kaba ak kum ka nongialehkai ha katei ka phlim .
Khot ia ka jingialang jong ka kynhun myntri myntri rangbah ka jylla
Kiba bun na ki ki long na ka bynta ban pynthymmai ia ki lynti rel , ki lynti rel kiba thymmai bad ban pynroi ia ki jingtei .
Hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah halor ka Affidavit jong u PM Modi :
Kiba bun ki shakri jong ki Blei mynta ki lah ban shem ba kane ka rukom pynsleh ka long kaba eh ban sngewthuh , bad ka long kaba dei eh .
Hangne ​​ngi shah pyndik ha ki spah ngut bad ngi don tang ka lyer pynjah ummat ban pynpra ia u paidbah .
Pynlong ia ka thma pyrshah ia ka bamsap .
U la ioh ia ka jingjop ha ka liang ka kam .
Hadien ki la shong la sah ha Islington .
" Nga don ka jingiadei kaba jan bad ki shipai bad ngam lah ban shah ban iohi ba la pyniap ia ki briew jong nga " " u la pynskhem . "
Ki kynthei ruh kiba bun ki la poi ha katei ka jaka ban thep vote .
La shim ba u Khudiram Bose u dei u nongialeh ba nyngkong eh ban aiti ia la ka jingim ha ka jingialeh laitluid jong ka ri India .
U Tej Pratap Yadav u dei uba la kham heh napdeng ki hynniew ngut ki khun jong ka Lalu Yadav bad u dei u MLA ba nyngkong eh .
" Namar kane ka daw , bad namar ka jingpyndonkam ia u ha ki tiar pynbthei , ki bih bad ki jingpynbthei nerve , la ju khot ia u teng teng kum " " ka element jong u Ksuid " " . "
Hynrei ha kano kano ka jingbishar , ka long ka jingjop kaba khraw .
Haba iakren bad u Prothom Alo u organizing secretary ka Barisal unit ka BNP u Mujibur Rahman u la ong ba u la ioh jingtip ba ka BNP kam don kyrtong ha kawei ne ar tylli ki synjuk kynthup ia ka Bakerganj .
Ka RCB ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki kynhun ki bym pat ju jop ia ka nam lahduh jong ka IPL .
Ki nongpyniaid bad ki nongtrei ki la shah kem ha ki pulit .
Da kaba beh 246 ron , u Rahul u la thep 110 ron khlem shah rem tang da ki 51 ron hynrei ka India ka la rem noh tang da kawei ka ron .
Kane kam dei hapoh ka jingsynshar jong phi .
Ki pyni ia ka jingiadei kaba jan hapdeng ka jaitbynriew bad ka jingleh donbor .
‘ Nga dei na Ivory Coast bad nga la sah ha France naduh u snem 2002 ’ u la ong .
U Dhanush u la ïoh dang shen ïa ka kynhun jong kane ka phlim .
U kongsan u president ka skul u Krishna Agnihotri bad u director u Sourabh Agnihotri ki la sam ïa ki syrnot sha ki samla ba la jop bha .
Na ka bynta ki khubor ba kham bniah halor ka Uttarakhand , nion hangne ​​.
Kito ki kyrtong ki ban ialeh ia kine ki eksamin ki lah ban peit ia ka jingpynbna jong ki kyndon ba la buh ha ka jaka ba thikna jong ka SSC ha ka ssc . nic. hapoh .
Ka kmie jong nga ka don ka jingpang sniehdoh .
Ka la sdang kum ka kot khubor kaba mih man ka taiew ha ka snem 1831 bad ka la kylla long ka kot khubor kaba mih man ka sngi hadien 8 snem ha ka snem 1839 .
Ha ka 8 tarik u Risaw , ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei , ka Salma ka la ioh kam .
Wat la u Adalberto u la kut jingmut ban sangeh noh ia kine ki jingpule Baibl hynrei nga la lah ban iakren bad u la slem bha shaphang kiwei pat ki sobjek .
Ka khubor ka bynrap ba ka kynhun kam sngew tynnad ïa u coach u Ravi Shastri bad u coach bowling u Bharat Arun bad bun ki kwah ban ïohi ïa ki ba kin leit noh .
Ki shnong tih mawshun kiba don ki kyrteng kiba itynnad kum ka um blang , ka um jyrngam , ka um blang bad ka um blang ki la paw ha kylleng ka them .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta lang da u Suryakant Dhasmana , u Vijay Saraswat , u Dhirendra Pratap Singh bad u Mathura Dutt Joshi .
" Ki kynhun jong ngi ki leh katba lah ban jop ia kine ki jingeh bad ngi khmih lynti ban pynmih ia ka Hector Plus ha u bnai Jylliew 2020 . " " "
Kyrmen ba ka iew kan sa sdang ban khih biang mynta ba la weng noh ia ki lad kamai kiba heh .
Ka jingiathuhlypa jong ka Baibl ka pyni ba kane ka jingjia kaba kongsan ka la dep jia ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong .
Ka sorkar ka lah ban ai katto katne ka jingiarap halor jong ka .
Ia ka result lah ban pynbna ha kaba kut jong u bnai Jylliew .
Kane ka jingïalehkai ka kynthup ïa ki jingïalehkai ba ïatreilang jong ka kynhun shipai suiñ jong ka IAFs bad ka liang mihngi jong ka kynhun shipai India .
" " " Ki don 22,000 tylli ki jingsiew telecom ha kylleng ka ri ."
" " " Ka Meghan ka la ju long ka khynnah kaba don akor bha ."
Ka dei ka ktien ba pyndonkam na ka bynta ban pyni ia ki kot ha ka system .
Haba phi aiti ïalade , phi leit sha U Jehobah ha ka jingduwai kaba jur bad phi ong ïa u ba phin pyndonkam ïa ka jingim jong phi ban shakri ïa u junom .
Ka Priyanka Jonas ka la sam katto katne ki dur ha ka Instagram story jong ka .
26 Ka Jingpynshlur ban pyndonkam kham bun ia ki mar rep ba la shna na ka thain .
Ha ka jingpoi jong ka ha kad liengsuiñ la pdiang burom ïa ka da ki nongïalam ba rangbah jong ka Uttar Pradesh Congress kynthup ïa u president jong ka jylla U Ajay Kumar Lallu bad kiwei kiwei ki nongtrei jong ka seng .
Ka long kaba thymmai bha ha ka jingim jong nga .
Baroh ar tylli ki tnad jong ka sorkar pdeng ka CBI bad ka ED ki dang tohkit ia kane ka jingleh thok .
Ha kane ka jingwan jongu u Vankwani u la ia kynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad ia u myntri kam bar ri ka jylla u VK Singh .
253 ka poliklinik na ka bynta 2 . 5 lak ka UPHC ha ka dor Rs . 1 , 509 lak bad 1 , 07 , 139 ngut ki briew ki la ioh jingmyntoi .
Ym lah ban len ia ki sap jong u Mikel . Mano ban pyrshang ban pyniakhlad ia ka jingsngewnguh ia ka jingdro jong u Michelangelos na ka jingithuh ia u kum u nongdro ba pawnam ?
Phi dei ban don ka jingshemphang kaba biang ha kaba ïasam ïa kata ka jingtip bad kiwei bad sngewthuh ba kane ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingmane bashisha .
Ki kyrtong kiba don ki mukotduma kiba dang sahteng :
Ia ki jaka rep , ki jingtei bad ki khlaw la pynbynta ha ki lai tylli ki bynta ba kongsan katkum ka jingdonkam jong ki ha ka ioh ka kot .
Kumjuh ruh u myntri ka tnad pynpoi surok bad ki jingkieng , u Quader u la ong ba ka elekshon ri ka la jan bha .
Ka nongrwai playback ba pawnam ka Usha Uthup ka la ai sur ia ka aktres ka Kangana Ranaut na ka bynta ka phlim kaba dang wan jong ka kaba la tip kum ka Revolver Rani .
U la shim na kawei ka kot kaba ai jingmut ban dih ia ka bih ha ka jaka ba don ki dak bih .
Hooid ha kane ka don ka dak , hynrei kiba bun na ki kin ym ngeit : .
20 ,000 ngut ki nongtih mawshun ki ia lum lang ha ki jaka ba marjan .
Ka stock jong ka Punj Lloyds ka la kiew da 20 percent ha kine ki ar taiew ba ladep da ka jingkyrmen ba kan sa kylla .
Chennai : Ka Jayalalitha ka la ai kyrteng ia 4 ngut ki khun hati lieh
Ka bynta ka pyni ruh ia ki katto katne ki jinglong jong u ha ka rukom thaw jingrwai .
Ka jingtohkit halor ka jingiap jong u nongbishar Loyas kan pynsniew ia ka jingshaniah jong ka tnad bishar ong ka sorkar Maharashtra .
Ka PDF kan ai jingmyntoi ia ki karkhana jong ka ri India na ka bynta ban pyniar ia ka kam , bad ban pynneh ia ki rukom pynpoi mar kiba ialehkai ha ka dor , nalor ban pyniasoh bad ki lad pynmih mar ha ka pyrthei .
Kham hadien kata , ka Karen bad ki khynnah ki la don shabar ban ot sla .
Ka India ka la sangeh noh ban long ka jingsynshar jong ka hima Bilat bad ka la kylla long ka ri synshar paidbah kaba don ka riti synshar .
U shah khring ha ka bor shynrang na ka jingpyrshang khlem da pyrkhat sha la ka jong ka jinglong shynrang .
Kawei ka kynhun jabieng kaba la pynlong da kumba 30 tylli ki khmat .
Hynrei don kiba lah ban kylli , Balei ki khynnah ki donkam ïa ka jingpule ïing lada ki kmie ki kpa jong ki ki ju ïalam ïa ki sha ki jingïaseng balang ?
Ioh jingiarap na ki briew kiba phi shaniah .
" Ka ong shuh shuh shaphang ka Jerusalem : " " Ki nongrep bad ki nongleit jingleit ki la wanrah jingai sngewbha , ka Tempi bad ka nongbah ki la riewspah , bad ka spah jong ki ka la khring ia ki nongkhaii bad ki nongtrei kti nabar ri . " " "
Malappuram : U myntri ka pule puthi u KT Jaleel um shym la jubab eiei sha ki lad pathai khubor ha kaba ia dei bad ka jingshah tohkit jong u da ka Enforcement Directorate halor ka kam khaii tuh ia ka ksiar ha Thiruvananthapuram .
Ki jingialang thmu treikam sha ka jingpyniaid beit ia ka bynta jong ka duriaw ruh yn pynlong ha kane ka por .
" " " Ka Fiji Airways ka la shim ia ka kyrteng Air Pacific ha u snem 1971 , khyndiat shwa ka jingher liengsuin kaba nyngkong jong ka shabar ri ha ka 3 tarik u Iaiong 1973 . " " "
U la ai ki jingrwai bad u la hikai ruh ia ki samla pule ha ka jingrwai Carnatic .
" Kan bha lada ki peit katno sien ki myntri rangbahduh ki la leit jngoh kham mynshuwa bad katno sngi ki la leit jngoh kai ," u la ong .
Ka India ka la tyrwa ban iatreilang bad ka Mongolia ha kaba pynroi ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai bad kumjuh ruh ha kaba pynroi ia ki briew .
Ka tarik jong ka bynta kaba ar jong ka Massari .
Bteng ia ka jingiakhih ki medical intern na Rangpur
Ki Muslim bad ki Hindu kim don jingeh ei ei ia kane .
U la long ruh u chairman jong ka tnat treikam jong ka sorkar Gujarat ha u snem 2013 .
La shna ia ka nitroglycerin kaba bun ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong bad ka thma bah ba ar ban pyndonkam kum ki jingpynbthei shipai bad ha ki kam shna shipai .
Ka science ka ong ba katba nang pynkhih , katta ka jingpynhiar ka nang kiew .
U la iap ha ka por ba u Zaidi u dang rit bha .
U nongaiktien ka AAP u Saroj Pandey u la iathuh ha ka TOI , ki tyllong khubor jong ngi ki la pynthikna ia katei ka jingjia , hadien kata ka seng jong ngi ka la pynpaw ia katei ka mat .
Kumta ka don ka jingtim .
Bajwa : Kane ka dei kaba nga ruh nga iohsngew .
Ha kane ka jingialehkai ka Bangladesh ki la ioh ban khur mar mar kawei ka wiket u Taijul Islam , u Mustafizur Rahman , u Saifuddin bad u Mosaddek .
U la pyrshang ban pyniap ia la ka tnga bad ia la u khun .
Lada don napdeng jong phi kiba kwah ban pule , ka Korea ka long ka nuksa kaba bha tam jong ka jingroi .
Kaei kaba phi la ong ko fox ?
Kumta , lymda ngi ithuh ia ka jingeh ha kaba kham bniah , ngin sa iaid shakhmat ban ia kren bad ia kren bad ia kren bad ym don ei ei kaba lah ban jia .
Ka kynhun jong ki 20 ngut ka long kaba rit .
Kham bunsien ia ka doh sniang ne doh syiar , lane ka jingpyniasoh lang ia baroh ar , la shet suki suki ha ka umsoh , u sohjew ba la khleh lang , ki sla bay , ki sohjew , bad ka umsohjew .
Kiba bun ki dugout la pyniasoh khnang ba ki briew bad ki tiar kin lah ban iaid kylleng kylleng , khlem da shah bom .
Bthah ka Ïingkashari ba hakhlieh duh ïa u heh ka jylla Karnataka ban pynsangeh noh ïa ka rukom synshar Devadasi
Hynrei ka jingiasyriem jong u kam shym la long kaba dei .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban pynbha ia ki jaka ai jinghikai , ban pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew bad ka jingtei ia ka kynhun .
La pdiang kyllum ba ka jingiap ka don ha duriaw watla ym pat tip ia ka daw .
La ai ki Puja ban pynksan ia ka jinglong ba kyntang jong ka jinglehkmen .
Bad nga la nang ia ka lynti kaba eh , .
Ynda nga la thaw ia u bad nga la pynhiar mynsiem ha u , to dem khrup ha khmat jong u .
Lai ngut kiwei pat ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
U la iakren bad u briew uba u ieit .
Jingpynkynmaw : Ki lama ki pyni ia ka kynhun ialehkai jong ka ri kumba la batai hapoh ki kyndon jong ka FIFA .
U Dr Zakir Hussain u la khlad noh ha ka por ba u dang long president ka ri .
Klap ki kti , leit klap ki kti , .
Ka pisa tyngka Ka dor rel kam dei kaba la pynshong nongrim ha ka jinglut bad ka long kaba la pynbeit da ki jingmyntoi ba kham heh jong ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ka ri .
Hynrei um shym la pynpaw shuh ia ki jingtip ba bniah halor kane ka kam , da kaba ong ba shen un sa pyntip ha kane ka bynta .
Ka jingpule ka dei ka kamram jong ka jylla .
Ka lah ban long ka jingshah pynshitom na kaba ka imlang sahlang kan ym lah shuh ban koit .
Hynrei kan ym don kano kano ka jingkylla ha ka tnad pla tyngka , kam iada ri , kam poh iing bad kam bar ri .
Ka Indian Railways ka la ioh ia ka jinglah ban pyniaid haduh 300 tylli ki rel kyrpang Shramik ha ka shisngi hynrei tang hapoh shiteng na ki rel kiba dang pyndonkam mynta .
" " " Hato kane kam dei ka jingbymsuidniew jong ngi ? "
Ia ka system yn sa pynheh shuh shuh ha ki por ban wan .
" Kum ba " " La shoh da U Blei " " " .
Ka jingring mynsiem ia ka ka wanrah ia ki jingeh kiba jur ha ka koit ka khiah .
Ïa kane ka jingdon jingem yn upload lyngba ki 2Mbps global roaming data card ha ki Apple MacBook , Lenovo bad HP Laptop .
Hynrei u la lah ban thied biang ia ka .
U Karun Nair u la pynbthei ia ki kot rekod da ka jingthep lai spah snem jong u na ki 381 tylli ki bol kiba la thep da 32 tylli ki pud bad saw tylli ki six .
Ki nala um ki dap da ki jaboh jabaiñ .
Ia kane ka kam la pynbeit lyngba ka jingiateh kular .
" Khyndiat ngut ki nongtrei na ki karkhana bapher bapher jong ka Ashulia ki la ong ba ki nongpyniaid karkhana jong ki kim shah ia ki " " sengbhalang " " hynrei ki shah ia ki nongtrei ban jied ia ki nongmihkhmat sha kine ki komiti . "
Kumno ka aplikeshon ba thymmai jong ka TRAIs ka treikam
Hynrei baroh kata ka long ka jingeh .
U dei u nongïoh ïa ki katto katne ki khusnam kynthup ïa ka khusnam Tony , bad u la shah jied na ka bynta ka khusnam , ar tylli ki khusnam Golden Globe , bad ar tylli ki khusnam phlim jong ka ri Bilat .
Ka don ka jingïapher ha India na ka bynta baroh ar ka jingmih bad ka jingïapher ha ka pisa ba shisha .
Ha kane ka jingiakren , ki ophisar ki la iasam ia ki jingshem jong ki halor ki sobjek kum ka synshar khadar , ka imlang sahlang , ka jingpynroi ia ki jaitbynriew , ka rep ka riang , ka rep ka riang , ka mariang bad ki khlaw ki btap , ka pule puthi , ka jingpyntreikam ia ki projek , ka jingpynroi sor bad ka leit ka wan .
Ym donkam ia ka bai tnga , tangba rah ia ka sha iing ! To leit noh !
Ka iingbishar jong ka Kerala ka la weng noh ia katei ka jingujor .
Hynrei nga don ka jingpang ha ka khlieh jong nga .
U nongniah jong ka bus heh u la duh bor bad ka bus ka la ngam ha ka wah kaba iaid lyngba ka jingkieng .
" " " Nalor kata 1 , 061 tylli ki aplikeshon na ki ri pyrthei hapoh ka PCT la thep da ki nongaplai na India beit beit sha ka WIPO . " " "
Ha kane ka video la ak da u Ranbir bad ka Anushka Sharma .
La pynjaboh ia ka da ki karkhana kiba kham bun ki dawai bad ki karkhana ha ki rud jong ka ban ia kiwei pat ki wah ha ka pyrthei , la khot ia ka kum ka wah jakhlia kaba itynnad jong ka Europe .
U kyrmen ba kane kan iarap ban pynthikna ia ka jingiatreilang bad ki bor pulit jong ki ri kiba iajan .
U la ong ba ia ka jingmyntoi jong ki pulit kiba la leh hok bha yn bat pura bad yn burom ia ki .
Hynrei ka Congress ka la sngewsih .
Khlad 2 ngut ki samla pule na India ha ka jingiatyngkhuh surok ha Dubai
Kiei kiei ki la kylla ha ki snem .
Hadien kumba 20 snem , u Noah bad ka tnga jong u ki la sdang ban kha khun .
Ki dei ban sngewthuh ba ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla ym lah ban shim shaba palat lada lada ki jingeh ki dang iai bteng .
Ki pulit ki la leit bud ia ki kali .
Kumba ka long mynta baroh saw ngut ki MP na ki 50 ngut ki don bad u Panneerselvam .
U Sudip Chatterjee , u nongialehkai phutbol uba la shah khein kum u nongialehkai ba tbit tam ha ka phutbol India , u la shah pynbna kum u nongialehkai ba tbit tam ha ka AIFF ha u snem 1994 .
" " " Ka la long ka rai kaba dei , ka la long ka kam kaba dei ban leh . " " "
Ka Android Go ka dei ka Android kaba la pynrit bad kaba kham jem bad kaba la shna khnang ban treikam ha ki smartphone kiba duna ia ka 1GB ka RAM .
Pyllait noh ka India ia ki 5 ngut ki nong India kiba shah rahbor ha Myanmar
U Wani u wan na ka thain Lolab jong ka Kupwara ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Wat la katta ruh ka jingpyrkhat briew ha kine ki bynta ka ju long kaba bakla .
Ia kane ka kali Bonneville Street Twin la pyllait paidbah kham mynshwa ha India ha ka Delhi Auto Expo 2016 .
Ka jingthep pisa kaba ju wan biang ka mut ka pisa kaba la buh ha ka bank man la u bnai na ka bynta ka dor ba la buh .
Ka LDF bad ka UDF ki long kumjuh .
Ki briew ki mynsaw bad iap bad ki donkam jingiarap mardor .
Mano ba mynta ki khmih sha ka Athena ban ioh ia ka jingstad bad jingpyniaid ?
Khang ka China ia ka jingshalan dohsniang na India : Khubor
Shisien ha ka por ban wan .
Ka aktor ka la kdew kumno ka la rai ban buh ia ka koit ka khiah bad ka jinglong met jong ka kum ka jingthmu ba kongsan ha kane ka por ba don ka jingkhang khyrdep .
U Khun U Blei um kwah ia ka bynta jong ka pyrthei u Soitan bad un ym mane satia ia uta uba sniew ! Math .
Lada ngim lah ban kem ia u mynta , ngim lah ban kem ia u satia .
" " " Ka Mayawati naduh ka sngi kaba nyngkong jong ka gathbandhan , kam shym la iehnoh ia u mawsiang ban pynshisha ba u Akhilesh u long u bym lah bad u bym don jingshemphang ,” la ong u Akhilesh Yadav .
Na ka kti jong u la ioh kurup ia kawei ka pistol bad katto katne ki kuli .
Bad kaba dang shen ka dei ka jong ka Irrfan Khan bad ka Deepika Padukone ha ka phlim ' Piku .
Da ka jinglong jong ka Jylla Telangana kaba la bun bording ha u snem 2018 , ki pateng ban wan jong ka Telangana kin ïoh ïa ka bording kaba khlem jingthut bad kin ym tip kaei ka jingpynlip bording .
" Na ka liang jong ka kynhun baroh kawei , ka Raveena Tandon , u Bharti Singh bad ma nga hi . . ngi panmap da kaba shisha .
Ka England ka la sahdien da 49 ron pyrshah ïa ka India ha ka sngi kaba saw jong ka Test kaba saw .
Ka UGC bad ka AICTE ki dang rah ia ka jingialap shakhmat , bad ka skulbah ain jong ka ri , Delhi ka dei ka skulbah ba pyniadei ia ka ri .
Dei ha kane ka sngi ba u Blei Shiva u la shongkurim ia ka Blei Parvati .
U nongthoh khubor na Bengaluru Urban napdeng kiba ioh pang
Ia ka bynta jong u la iaroh da ki kritik .
U PM barim u la ong ba baroh ki bynta jong ka imlang sahlang ki samla , ki nongrep bad ki paidbah kim sngewhun ia ka sorkar Modi kaba khlem lah ban pyndep ia ki jingkular ba la ai sha ki paidbah .
Hynrei kumba ju long , ki dkhot kim dei ban iaroh haba u nongwan jngohkai uba pawnam u rung ha kano kano na ki Gallery , ne ha ka Synduk ba Kyrpang .
La khot ia ki ban ong To wan !
EC lah ban pynrung kyrteng thymmai haduh lashai ka sngi ha Haryana
La lap ia u khyllung ba dang kha ha Giridih
Baroh ki dei ban noh synniang sha ka jingjop jong ka .
Pynkhreh na ka bynta ka elekshon Lok Sabha
Sdang khang khyrdep ia ka jaka mane blei Badrinath
Lada phi dei u komishon ne u mayor ne u CEO jong kata ka nongbah sngewbha buh ia ka thong kaba heh .
8 Ka lad kaba ar ha kaba ngi lah ban pynroi ia ka bor pyrkhat jong ngi ka long ban kiar na kaba shim ia ki jingmut kiba eh bad kiba tyngeh .
Ki lynnong shaphang ka histori bad ki jinghikai jong ki Mughal bad ki Rajput ruh la pynkut noh .
Ka WhatsApp dang shen ka la pynmih ia ki jingdonkam ba thymmai na ka bynta ki nongpyndonkam iPhone .
Ka Chandigarh Congress ka la ai burom ia u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi ha ka sngi iap jong u ha ka jingialang kaba la long mynta ka sngi ha Congress Bhawan ha Sector 35 .
Ka kynhun jong ka Central ka la leit ban jngoh ia ka District Alappuzha ha Kerala hadien ba la mih ka jingpang Bird Flu .
U nongïalam ka BJP u Shahnawaz Hussain u la kren tyngeh ïa ka Sorkar UP da kaba ong ba ka la bakla lut ban pynïaid ïa ka synshar khadar ha ka Jylla .
Nga la rynsied na ka jaka shong jong nga katba nga pule ba U Jisu u la pynpaw da ka jingshlur ia ka jinglong arsap bad ka jinglong bymman jong ki nongialam niam Jiw ha ka por jong u .
Ka phlim kaba kut ka dei shisha ka phlim kaba la khmih lynti bha ha ri India .
Katto katne ki coaster kiba la shna na ki kot khubor bad phi tip ba ki long kiba treikam , ki long kiba itynnad , kiba lah ban neh , kiba lah ban pyndonkam biang .
Ha ka sngi kaba saw , nga la iohi ia u penguin uba jngi hapoh ka kpoh jong nga .
Ka la don ka jingartatien kaba khraw ha ka pyrthei shaphang hato yn lah ne em ban poi sha ka jingiateh ha Paris halor ka jingkylla ka suinbneng lada ka India kam pynkhreh ban iadon bynta ha ka rukom kaba tei ha kaba wad ia ka lad ban weng ia ka jingeh .
U dei u kapten ba la shongthait jong ka kynhun shipai Pakistan bad u la iakhun ha ka thma pyllaitluid ia ka ri Bangladesh .
Ha ka por katno phi la khie na jingthiah ?
Ngi ngeit skhem ba ka India kan ym lah ban buhrieh ia ki kam pynkhihwin kiba ka pyrshang ban pynlong lyngba ki agent jong ka kum u Jadhav , ka la ong .
Ka jingiadei jong ka subset ka batai ia ka jingpynbeit ba shibynta ha ki set .
Mano ban kyntait ban ialong paralok bad ka thei bhabriew kum ma phi ?
U la rkhie , u la phai sha uwei u akolit uba shong hajan jong u bad u la kylli da kaba sngewsih : Phi tip mano ba leh ia kata ka jingsting ?
U Myntri Rangbahduh u la bishar bniah ia ka jingpyni dur kaba pyni ia ki jait kba kiba lah ban shah ia ka jingshlei um . ki jait kba kiba lah ban shah ia ka jingkhriat . ki jait kba kiba lah ban shah ia ka jinglong umsoh . bad ka jingtrei jong ka IRRI bad ki seng treilang jong ki kynthei kiba rep .
Ka SGX NIFTY ka iaid beit ha ka dor 14, 484, kaba pyni ia ka jingplie kaba sngap jar ha ka iew India.
Ka dei ka jingiakop kaba eh .
" " " Ngi kwah ban ialehkai ha India ."
U long kiba khih bad kiba ieng , U long baroh , bad ym jong baroh .
U la pule ha Darul Uloom Haqqania kaba don ha ki jaka ba marjan jong ka Peshawar .
La ai burom ia u ba u la pynphriang ia u nar ha kylleng ka pyrthei .
Nga dang samla bad ngam pat shongkurim hato nga dei ban thied ia ka term insurance plan ?
" U la ong, " Nga la sumar ia kine kiei kiei baroh naduh ba nga dang samla." " "
Ki nongmane ha kylleng ka pyrthei ki ai jingduwai bad ki rakhe ia kane ka tamasa .
Ki don 15 ngut ki briew kiba la iap ha katei ka jingshah thombor .
Ki trailer kiba don ar tylli ki tyrpeng kim shym la pynbiang ia kano kano ka jingpynbeit brake kaba kyrpang .
Ka India mynta ka don bun tam ki nongpyndonkam Facebook , ka la tam ia ka US : Ka khubor .
U dei u nongialehkai uba tbit bha bad nga sngewkmen ban iarap ia u .
Pynkhreh ia u kale , bad thep ia u ha ka pan , ryngkat bad ka umphniang olib , u sohjew , ka umsoh bad ka shini , bad ap haduh ba un da jem bad bang bha .
Ka mishon , ka kam ki long ki sienjam kiba kongsan ha ka jingwad jong ngi ban leit kham sha jngai ban ia ka pyrthei jong ngi bad kiba donkam eh ban sngewthuh ia ka jingpynneh pynsah hangne ​​ha ka Pyrthei .
Hynrei shisien ba u Petros u la wan phai kumba U Jisu u la iathuhlypa ba un wan phai , U Jisu u la map ia u .
Hynrei ka jingbishar kaba shisha ka la sdang ha ka 5 tarik u Naitung 2012 .
" " " Nga wan sha kane ka post ban pyndep ia ka prokram jong u president . " " "
Pynbthah ia ki briew jong phi ban shakri ia U Blei , bad to long ma phi hi kiba iaineh ha ka . Ngim pan na phi ban pynbiang : Dei Ngi kiba pynbiang ia phi .
HA KA SNEM 1989 ÏA KI NONGSAKHI U JEHOBA HA POLAND la ïoh ïa ka jingithuh kum ka seng niam .
Ka Jingtei kum ka Longïing na ka bynta ka Lawei Bymjukut .
Ka kaiphod jong ka India Diabetes Care Index ka ong ba ka jingpang shini bym lah ban tehlakam ka wanrah palat 3 klur ngut ki jingpang ha ka dohnud , ki khmat , ki snier , ki nerve bad ki dkhot met .
Ka kyrteng jong ka ka pyni ia ka rukom pyndonkam ia ka ban thew ia ki radii jong ka jingkynriah jong ki sla ba pyllun .
Ka bor pynïaid bording ha Mumbai ka la ailad ïa ki lai tylli ki kompeni Tata Power , Reliance Infrastructure bad Mahavitaran ban pynkiew ïa ka dor jong ki naduh mynta u bnai .
Phi kwah ban leh kumta ko khun .
La shim ia ki lad jingiada ban iada na ka jingsaphriang jong ka jingpang .
Kiei kiei kin sa nang kham sniew ha ka por jong ka jingjynjar bah .
La kha bad iap ia u ha Varanasi ha Uttar Pradesh .
U Rohit Sharma ruh u la lah ban kamai bun tylli ki ODI na ka bynta ka India ha England .
Ka jingmih na ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Wazirpur 2020
Hynrei yn sa shim ia ka rai hadien ba la bishar bniah ia ka jingtyrwa .
Ia ki jingmyntoi jong ka jingpynrung kyrteng yn ai sha ki jingmyntoi ba jrong por kiba mih na uno uno u briew ha ka jingpynkylla ia ka bond .
Kane ka la shah thang ha ka snem 1865 .
Ka lad ban thied bording na ka bording jong ka ri kam shym la don namar ba ka jylla kam don pisa , u la bynrap haba jubab ia ka jingkylli .
Uwei pa uwei na ngi la kha ha ka jinglong mraw jong ka pop bad ka jingbym janai , la pynlong mraw , kumba ong , ha ka rukom synshar kaba dap da ka jingsngewsih bad jingbym myntoi . Ki Rom 3:23.
Ka jingkhlain jong ka armature jong baroh ar ki mashin ka long 0 . 5 ohm.
Hynrei na ka bynta ka jingkylla kaba shisha , ngi donkam ia ka bor kynthei ha ka jingpyniaid ia ka pyrthei .
Ki jingsngew jong ki kim shym la pyrkhat .
Ha ka snem 1972 la weng noh ia ki katto katne ki jingkhang jong ka jingpynkylla jaka kaba la ailad khatduh ban tei thymmai .
Mano ba la ktah bha ia phi ?
Ka bor lyer na duriaw ha ri India
Hynrei ka dei tang na ka bynta mynta ka sngi .
Ha ka snem 1962 u la leit biang sha ri America na ka bynta ka Ph . D . U la pyndep ia ka Ph . D . ha ki saw snem .
Ka jingdon ia ka jingtip ia ka ain ka long kaba donkam bha .
Hadien ba la shah kem ki la lah ban phet krad bad shim jingiarap na ka Jaya ban pyndonkam ia u khun jong u Rao ban tip ia ka jaka sah jong ka Seetaramayya .
Nga la sdang ban khein 21 sngi man ka sngi .
Hadien ba u la sah ha Ceylon ar snem u la leit phai noh sha China .
Ka synshar paidbah na ka bynta jong u kam dei ka mat jong ki kyntien hynrei ka dei ka jingshisha jong ka imlang sahlang .
Balei ki Jiw lehse ki la khmih lynti ba U Messaiah un paw ha kata ka por ?
Ha kawei na ki jingkren jong u , u Myntri Rangbahduh u la ong ba wat lada u donkam ban buh shi lak ngut ki briew ban trei na ka bynta ban pynduh ia ka pisa rong saw , un leh .
Ka jingjylliew jong ki dieng sohjew bym kut ka tap ia ka rud duriaw , ryngkat bad ki lieng tong dohkha shabar bad ka jingsawa kaba man ka sngi jong ka jingim nongkyndong ka dang iaid .
Ia kane ka blog la thoh da 2 ngut ki paralok . Ka don ka jingiakynad kaba dang iai bteng hapdeng ka Israel bad ka Gaza kaba la nang jur bha naduh u bnai Lber 2000 .
Ki samla ki dei ban kyntiew ia la ki sap ki phong bad wan shakhmat ban noh synniang ha ka roi ka par jong ka jaidbynriew bad ka jylla , u la ong .
Kawei pat ka rukom , leit beit sha ka Kyrteng 32 .
Ban pynsted ia ka roi ka par jong kane ka thain la mynjur dang shen ia ka North East Special Infrastructure Development Scheme , da ka jingiarap kaba 100 percent na ka sorkar pdeng .
Ki pulit ki la siat ar tylli ki kuli um ban pynpra ia ki .
Ki la don ki jingiaid proseshon ha kylleng ka ri .
Hynrei katto katne ki jait mawshun ki long haduh 90 percent katkum ka tynrai ba la wanrah nabar namar ba kum kine ki jait mawshun kim ju mih ha India .
Ki jingdawa kiba don nongrim jong ki nongtrei ki shah pyndep khlem jingdawa .
namar ka jingtreikam jong ka sngi ki don katto katne ki jingkylla ha ka ayan mandalam .
U Dan u la kyntait ia ka buit wire nar bad u la pynmynsaw ia lade , bad u la rem .
Asian Games 2018 : Pynbna ka sorkar Tamil Nadu ban ai jingiarap pisa ia ki nongialehkai ba ioh takma
Ka masi kaba ieng ha ka painkhana hajan ka mala tile .
Hynrei ki bahaïing jong ka ki pynskhem ba ym shym la shet jingbam ha ïing naduh ym duna ïa ka lai sngi shwa ba kan ïap .
Ia katei ka jingpynbna la pynbna da u nongaiktien jong u heh shipai Pakistan u Asif Ghafoor .
U dei u nong Bangladesh uba nyngkong eh ban thep shispah kol ha ka World Cup .
Ka AIIMS , New Delhi ka la pynlong ruh ia ka jingpyni nam halor ka phang Next Generation Health Care .
Hynrei la ong ia ki ba kim dei ban kiew ha ki liengsuin .
Ki samla pule ki iakynduh jingeh haba ki leit sha ki jaka pule jong ki .
Nga ieid shibun ia phi mum , shano shano ruh phin don beit na ka bynta jong nga .
Wat nym khuslai , nga tip shano nga ieng .
8 Ka Tnat ba kyrpang ba don ha ki Hospital : .
Ka ICICI Bank Limited ka dei ka kompeni jong ka Ri India kaba don bun ki ri bad ki kam pisa tyngka bad ka ophis treikam jong ka ka don ha Vadodara , Gujarat bad ka ophis treikam jong ka ha Mumbai , Maharashtra .
Hynrei ki jingkylli ki lah ban mih : Hato kine ki marpoh khyndew ki long kiba kordor katta ?
Nion hangne ​​ban iohi ia ki jingtip ba bniah jong ka jingtreikam jong ki liengsuin hapoh ka ri na ka bynta u snem 2015 .
Nalor ka jingshai LED ba smat ha ki jaka treikam jong ki shipai duriaw , ka jingshai ba ju pyndonkam ha ki jaka treikam ruh ka nang kiew stet sha ka jingshai LED , kaba pyni ia ka jingheh jong ka jingpynphriang ia ka polisi .
Hynrei kim nang kumno ban pynduh pyndam ia U Jisu namar ba ki briew baroh ki iai bteng ban sngap ia u .
Ki nongialam niam ki khot ia ka jingsuk
Uwei u la pyntreikam ia ka jinglaitluid jong u ban ong ba ka Iran ka leh kum ka tyllong jong ka jingeh ia ka ri Mihngi .
Ki Marxist ki la leh ia kane kham mynshwa ha West Bengal , ki dang leh ia kane ha Kerala bad ki Maoist ki sngewtynnad ia kane .
U bah Teotia u la iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla UP ha u snem 2012 da ka tiket jong ka BJP na Murad Nagar konstitwensi jong ka Ghaziabad bad u la shah rem noh .
Hadien kata u la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka skulbah ha Royal Melbourne Institute of Technology ha ka kam pyniaid kam , shwa ban leit sha England ban bteng ia ka kam ialehkai kriket jong u .
U Mitchell Marsh u la shah khot kum u nongbujli ia u Marcus Stoinis uba la mynsaw .
Ka um ka la sdang ban kiew .
Bad kumba mynshuwa , ka don ka jingeh hangne ​​.
Kine ki projek ki la shim da ki hajar tylli ki jingleh ha ka shisnem , kaba la pynlong da ki spah hajar ngut ki briew ban iashim bynta , kaba la pynmih da ki million ki jingpeit .
Ka jingïada ïa ka imlang sahlang ka dei ka kamram jong ka jylla .
Ha kane ka por u la iasoh bad ka seng riewlum .
Dei hangne ​​ba la iohi ia ka samla Maneesha da u nongialehkai Olympic barim u Mansher Singh , uba dei u coach ba hakhmat eh jong katei ka academy , uba peit ia ki jingialehkai .
" Hynrei , ynda la pyllait ia ki " " ki la leit noh . . ."
Nga donkam ia ka jingiarap jong phi Dom .
Ka imlang sahlang ka kylla long kaba bha ne kaba sniew , katkum ka jinglong akor jong ki briew shimet .
Sa shisien kan long kaba bakla ban ong ba ka PPP ka la leh bha ha Malwa .
Ki karkhana ba pawnam karkhana shna ice , karkhana shna kba , karkhana shna nar , karkhana shna welding .
ki jingpynkylla ia ka jingtreikam , kine ki dei ki dur mirror sawdong .
Ki pulit kim tip ia ka jinglong jong u nongpyniap briew .
U la ong ba ka Sorkar ba Mynta ka la lah ban ioh ia ki jingmih kiba don ha ka histori bad ki bym pat ju jia mynno mynno ruh , hapoh kajuh ka rukom treikam bad ki jingdon jingem .
Ka jingwan jong ka Sushma Swaraj kan kyntiew ia ka jingshaniah ha ka sain pyrthei bad ka India : Ka China
Mynta yn bishar ia kane ka mukotduma ha ka 7 tarik u Risaw .
Ki jingai bad jingmyntoi yn ai ha ki kali BMW 3 Series , 5 Series , bad X3 .
Ia kane la leh ha ki shiphew tylli ki nuksa jong ka tduh jong ka pung .
Ki rangbah ba la thung ki dei ban long kiba tbit bha ha ka jingtip shaphang ka Baibl .
Phah ia ka khubor sha u nongialehkai ba jngai
Phi tip ei ei shaphang jong ka ?
Ka jingiakhun rnong ha Guangzhou 2013
U nongshna phlim u Prabhu Deva u la wan hakhmat eh ha ka thup jong ki nongpynïaid phlim kiba la wad bha ha kaba ki don ruh u Karan Johar , u Farhan Akhtar Raj Kapoor , u Ram Gopal Varma , u Farah Khan bad kiwei kiwei .
Ki don baroh hynriew tylli ki jait ha ka Realme 6 .
Ki pulit ki la jop ban kem ia kitei ki arngut .
Ha ka jingshisha ka dei ka jingleit shabar ri kaba khatduh jong u .
" " " Kane ka la long ka jingialehkai kaba bha ia nga ."
long ka pdeng jong ka jingkhring ne jingpyrkhat
" Ka pynpaw ia ki katto katne ki jingthmu ba thymmai jong ka sorkar kynthup ia ka jingkut jingmut bad jingthmu ha lyndet jong ka jingpynmih kaba jop dang shen ia ka " Chandrayaan 2 " " . "
La khot ia ki ki naxal ha sor .
Ka jingpynshisha ia ka jingithuh , ka rta bad ka jaka sah .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban thaw ia ka jinglong hangta khnang ba ki jingialeh hapdeng ki nongshong shnong kin jah noh .
U iadon bynta lang ha ka jingleh ban pyni ia kaei kaba la shna ia u da kaba pyniap ia ki shipai Pakistan kiba rieh ha ki khlaw ha kawei ka shnong India ha ka thain Khemkaran .
Ka jingpyniasoh kaba pura ka long kaba la pynshong nongrim pura ha ka jingdonkam jong ka kompeni ne u briew .
Ki iew ki hat jong ka pyrthei ki dang sahkut hadien ka jingbyrngem jong u President ka US Donald Trump ban pynkiew dor ia ki mar ba wan na China .
Ka tumor ka dei ka jingroi bym thikna jong ki cell .
U nongshah kynnoh u la suba ia ka tnga
" " " Ngam shym la tip ba la kha ia nga na ka bynta ka jingrwai ."
Ka India kam ai ei ei ha ka jingshah thombor .
U Mehta u la ong ba ma u bad ka kynhun tem jong u kim don ha ka sain pyrthei bad ka jingpyrshang jong u ka long ban pyndonkam ia ka jingrwai na ka bynta ban sdang ia ka jingpynkhiah ha Kashmir .
Namar nga kwah shisha ia ka , u la batai . Kata ka jingkren ka pynpaw ba ka jingkwah jong u briew ka don shibun ka jingiadei bad la un sngewtynnat ia ka jingai ne em .
" " " Kine ki long ki jingkynnoh kiba bakla bad kiba la pynkylla khongpong pura ."
" " " Ka don hapoh ki kyndon jong ka jingialehkai ."
Kum kano kano ka ri kaba khlain bor , ka India kam ju sngewtynnad ia ki jingiakren ba bun jait .
Ka jingtip ba nga don ka jinglah ban pynbha ia kaei kaei kaba la jot bad ban pynlong ia ka kum kaba thymmai ka ai ia nga ka jingsngewskhem bad jingsngewhun .
Ka pynksan shuh shuh ba ia ka histori bad ki jingbakla jong ka ym dei ban pyndonkam kum ki atiar ban pynshitom ia ka mynta bad ka lawei .
44 ngut ki nongwan buhai shnong ki la iap katba ki lieng ki ngam ha ka lynti ban leit sha Greece
U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la dawa ban kem mardor ia kiba donkti ha lyndet jong ka jingpyniap ia ka Naushad .
U KL Rahul u la long u kapten jong ka kynhun ha ka jingbymdon jong u Rohit .
Ka jingbym lah ban test ia ka jingpynbna .
Ym dei ban don ka politics halor kane ka phang : Kejriwal .
Kaba kham kongsan ka long ba nga la ioh ia ka jingshemphang kaba khraw ha kaba trei ia kita ki ar tylli ki phlim .
Kam long kaba dei ia kano kano ka kynhun bym dei ka kynhun ban leit shano shano bad ban ialehkai da ka kyrteng jong ka India .
Bad ki don ki version bapher bapher jong kata ruh .
Kane ka jingpyrkhat ka la pynkylla khongpong ia ka rukom peit jong nga ia ka jingim .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna na ki pulit .
Ka jingpynshitom bein ka la long kaba stet bad kaba shlei snam .
Ka skhim Thanet ka dei kaba la bei tyngka da ka projek .
Ka rel ka iaid sawdong ia ki lynti rel ha kawei ka steshon .
Kaei kaba nga leh na ka bynta aiu ?
Hadien ka por ka la iehnoh ia u , bad u la sdang ban dih kyiad palat .
Ka jingpynmih bording ruh ka la kiew da 4 . 5 percent haba ianujor bad ka 1 . 2 na ka shispah .
Ym don bun ki jingtip kiba bniah ha kaba iadei bad ka jingiadei jong ki .
Ki iaid lyngba ka jingim khlem ki thong ba la buh . . . bad ka jingsngew ba khlem jingiarap .
Hadien kata nga la shongkurim bad nga la leit shabar ri .
" Kaba pawnam tam , ha jan man la ka wiki , ka dei ka " " Ki Jingkylla ba dang shen " " page list ba kyrpang kaba pyni ia ki jingpynkylla ba dang shen , lane ka thup jong ki jingpynkylla ba la leh hapoh ka por ba la buh . "
Ngan ialam ia ki sha iing jong nga .
Kynthoh ki MP ka TRS halor ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng
U myntri um shym la jubab ia kata .
U Larry Sanger bad u Jimmy Wales u dei u nongseng ia ka Wikipedia .
U HC u ong ba ka jingkylla niam tang na ka bynta ka jingshongkha kam long kaba dei
Kata ka long ka jingkular kaba khlain .
U kyrtong ka LDF u Mani C Kappen u la jop ha ka jingthep vote ha Keralas Pala
" " " U don ka jinglong jemnud ruh ."
Hato phi don jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat ne phi don jingeh ?
Mynta ka Gloria ka shakri kum ka pioneer ba man ka por bad u tnga bad u khun jong ka ruh ki shakri ïa U Jehobah .
Ka Kasumi ka la iehnoh ia ka tempi .
Ka don shibun kiei kiei ban pynpaw hangne ​​.
U Raut u la kyntait ruh ba ki MLA ka Sena ki shah rah sha hotel .
U Vice President u la shah pyllait noh mynta ka sngi ha ka jingkoit jingkhiah kaba koit ba khiah bad baroh ki jinglong ki long kiba koit ba khiah .
Kata ka dawai ka don ka jingktah kaba miotic .
Ka India ka dang sah sa 2 tylli ki bol ha ka inning .
U Myntri u la ong ba ka ri India ka dei ka ri kaba la pynlong da ka rep ka riang bad ka don ka jingbun briew kaba heh bha kaba ktah ia ka 1 . 3 klur bad dang khein .
La pyrshang ban kiar ba ki kynhun na kajuh ka thain kin shah buh ha kajuh ka kynhun .
Kam shym la long kaba myntoi ia ki nong Kashmir hangta .
Ka Tata Steel kan iatreilang bad ka kompeni na Australia
Ka jingmut jingpyrkhat ka hap ban sangeh noh ban long jingmut bad ban long kaba stad bad kaei kaei kaba palat ia ka .
Naduh kata la kham bun ki liengsuiñ haw haw hajan ne hiar sha u Mars .
Ka la long ka jinglong kaba phylla .
U myntri rangbahduh u la bthah ruh ban pynlong ia ka jingtohkit kaba shai bad kaba bniah halor katei ka jingjia ban sei madan ia ki jingshisha .
Ka Siddheswari ka kmie jong u Ramprasad ka dei ka tnga ba ar jong u Ramram .
Kumno la pynbha ia ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ki pharshi U Jisu ?
Ka la pynlong ruh ban pynkynriah noh ia ka IPL .
Ka jingkiew jong ka jylla khlem ka jingnang jingstad kam lah ban long : CM .
Naduh ba la khlad noh u kpa jong u, u Aditya u la don ha ka khlieh jong ki phlim Yash Raj.
Phi lah ban risk ia ka jingshngain jong ki longiing jong phi .
Kumno u Jisu u la bud nuksa ïa U Jehobah ha kaba pynpaw ïa ka jingsngewnguh ?
Ia ka Tarik , ka Por bad ka Jaka jong ka Test jong ka jinglong yn sa pyntip ha ka por kaba biang .
Ha ka ain pynkylla ia ka synshar khadar jong ka Montage Chelmsford la aiti ia ka jingkitkhlieh jong ka koit ka khiah , ka jingkhuid jingsuba bad ka jingkhein jingdiah ia ka koit ka khiah ha ka sorkar jylla .
U Tagore u la thoh 8 tylli ki novel bad saw tylli ki novel kiba kynthup ia ka Chaturanga , ka Shesher Kobita , ka Char Odhay bad ka Noukadubi .
Katto katne ki spa kiba lah ban rah ki long kiba jylliew bad kiba rit bha ban rung sha shiliang lyngba ka jingkhang kaba thikna bad lah ban pyndonkam hapoh ka kamra .
Ki don 6ngut ki briew kiba la iap ha ka bynta jong ka France jong ka St Martin , ong u prefect jong ka Guadeloupe u Eric Maire .
1 , 328 shi jingthiah ha ka shisngi na ka bynta ka jaka sumar ia kiba la san .
Kawei na ki jingthmu ba kongsan jong ki nongjop Spain ka long ban seng ia ka niam Katholik jong ki ha ki ri America .
U Ioannis Nongpynbaptis u la kren shaphang ka jingpynbaptis da u mynsiem bakhuid .
Ngin sa tei ia ka jingiatreilang kaba man ka por bad kaba treikam ha ki jingeh kiba pura jong ka jingshngain .
Kata ka long kaba phi kren , u la ong .
Ka board ka la dep pynmih ia ka result jong ki eksamin ba la pyndap klas 12 ha ka taiew ba la dep 2019 .
Tang namar ka jingkwah tip hato ka dei ka kam ne ka kam shimet ?
Ngi ngeit ba ka elekshon ka dei tang ka lad ban pynkylla ia ka sorkar bad ngi kwah ban pyndonkam ia ka jaka synshar paidbah kaba duna tam kaba don .
Kumba 500 ngut ki briew ki don ha kylleng ki jaka jong ka iingbishar .
Bihar : Kyrshan ka RJD ia u Tejashwi Prasad Yadav kum u kyrtong CM
Ka phone ka don 64GB ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh bad ka battery kaba 4,000mAh hapoh ka hood .
Bad ha kine ki 10 snem ba la leit noh .
Ka jingsiew bai ïing ka dei ka kam kaba don jingma .
U Deputy CM ka Bihar u Sushil Kumar Modi u la ong ba ki riew shemphang nabar ri ki la pynkut ba ka jingshong kyrpang ha la iing ka dei ka rukom shong kyrpang kaba bha tam .
U Vasundhara Raje Scindia u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India bad u myntri rangbah barim ka jylla Rajasthan .
Katba ka pyrthei jong phi ka pynshai ia ki diyas umphniang ha ki baranda jong ki , ki baduk ki ialeh ban lum ia ka umphniang kaba biang ban shet ia u roti jong ki uba hadien , u la ong .
Ka jingialehkai ba sdang jong ka IPL 2019 : Ka RCB pyrshah ia ka CSK ka lah ban ialehkai XI
U Bhave u la pynithuh ia u Asba ha ka jingialang board kaba ar kaba u la pyniaid ha u bnai Naitung 2008 hadien ba u la shimti ia ka kam ha u bnai February jong utei u snem .
Hynrei ka HC ka la kyntait ia katei ka jingkyrpad .
Kiba shah shitom tam ki dei ki khynnah skul , ki kmie ki kpa bad ki nonghikai , ki la ong .
Ka jingshah siat ha khappud : khot hajir ka Pak ia u nongmihkhmat jong ka India
U Rayudu u thaw ia ka jingkren bein ba uta u briew u la matlah namar u Rajeswari .
Ka jingsngewsih bad jingsngewsih jong ki khynnah kiba ialeh ka la rung shapoh .
U la ong ba un pynthikna ia ka jingkyrshan kaba pura na ka bynta ban tei ia ki skulbah Baba Guru Nanak bad Gandhara .
Na kine ki 110 ngut , 66 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap hajan ka LC katba ki dang rung tuh .
Ka tnad ka la dep ban sdang ia ki jingpyrshang ban plie ia ki jaka die marbam .
Kum kine ki jingjia ki jia ha ka por miet .
Lada kane kam dei ka jingim kaba suk te kaei kata .
Ka jingdon jong ki Muslim ka long 140 klur ngut bad ki dei ka jaitbynriew niam kaba ar .
Ia kine ki skhim la batai lyngkot kumne harum :
Ym shym la tyrwa ia ka bainong namar ki la jah noh junom ! Ka Lidia H .
Ka SBI, ICICI Bank, Axis Bank, HDFC Bank, IndusInd Bank, Paytm Payments Bank bad ka Equitas Small Finance Bank.
Ka jaka ha ka lynti khaii hyndai kam shym la pynlong ia kino kino ki kam ha Ellora ha ka por jong ka jingsynshar u Satavahana .
Ka Washington kam don ka jingiadei kaba thikna bad ka Taiwan hynrei ka shah teh ha ka ain ban iarap ia ka ban iada ialade bad ka dei ka tynrai ba kongsan jong ki tiar ialeh.
Ka la long ka jingpyntngen ban tip ba kiwei pat napdeng ki parabangeit ki mad ia kajuh ka jingpang .
U Bowler u dei ban long kapten ka India hadien u Virat Kohli ong u Virender Sehwag .
Ka jingthoh jong ka phlim ka la paw bha ha ki lad pathai khubor haba ki briew ki la shim ba katei ka aktress ka dei ka nongdie akara .
Kawei pat ka bank ka dei ka IDBI Bank .
Na bynta ka South Africa , u Morkel u la kamai ar tylli na bynta 74 bad u Rabada ar tylli na bynta 83 . AFP
Ive la kit ia kane ka jingpang la slem bah .
Katno ka por phi la pynlut ban pynurlong ia kane ka jingjop ?
Ka file jong ka miej kam shym la batai ia ka jaka Exec .
U Karti u la shah kem ha ka CBI ha ka por ba u wan phai na United Kingdom ha kaba iadei bad ka FIR kaba la ujor ha ka 15 tarik u Naitung mynshem snem .
Haba ki mih na u bsein , ki don tang 48 kynta ban wad bad rung ha u briew ne kiwei pat ki mrad ba bam dohkha . Lym kumta kin iap noh .
Ka para kaba kham rit jong ka ka Bina Das ruh ka dei ka nongialeh laitluid .
Speaker badonburom , nangta uwei pat u nongialeh laitluid uba khraw u la sah biang ha Pakistan ha kito ki sngi u Jogender Nath Mandal .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " U Narendra Modi kumba ka paw u long uba heh uba bud ha ka rukom riam riam jong ka ri India , " " " " la ong ka kot khubor Time ha ka jingthoh hynnin ka sngi .
U Ram Gopal , ha ka jingshisha u la pynpaw paidbah ia ki jingkynnoh jong u katto katne sien .
Ka North 24 Parganas ka la long ka pdeng jong ki jingkulmar sain pyrthei ha West Bengal .
Kum , ka jingktah , ka bor sain pyrthei , ki jingiadei , ki network , ka pisa , ki lad shimet ne ha ka iing ka sem sha ki nongshim bynta bapher bapher .
