Ha kawei pat ka liang lada phim sumar ia ki khun ki kti jong phi kan jia aiu ia ki ?
" " " Ngi la dep ioh ia ki channel . "
Pynmih tang ia ka PCL da ka ' Pynbeit ia ki Raster Data ' .
Nga tip ba ki jinglong kin sa long kiba pher , hynrei kawei ka long kaba thikna ba ngan ym pynkylla ia ka jingialehkai ba kynja met jong nga .
Ka dei ka sngi kaba ngi la khmih lynti .
Kawei pat ka la hap ha ka khyndew ba don maw . kumne kumne ruh u la mih namar ba um don ka jingjylliew jong ka khyndew ;
Nga mut ban ong kumno shaphang ka jingkoit jingkhiah jong ki ?
Hold ia ka , phi ialehkai ia nga ? Balei ngi kwah ban leit sha ka jaka kaba jngai kum kane ?
" Ha kane ka snem ba mynta la shah ruh ban khaii " " U Dewiong Thermal " " bad " " Carbon Credit " " ha ki jaka die marbam ba la ithuh . "
Kumjuh ruh la ai jingmut ia ki nongtrei kiba don bynta ha ka jingthied bad jingpynpoi marbam ba kin leh ia ka jinglehkhuid .
Kynmaw , ym bun ki briew shimet kiba tip ia kane ka jingpynbeit .
Namar ka jingkiew kaba pura ha Gujarat ha kine ki arphew snem ba la leit noh , ka la don ka jingkiew kaba khraw ha ka liang ka ioh ka kot , ka imlang sahlang , ka khaii pateng bad ki kam rep riang .
Ha kane ka sngi la iadonlang ruh u Shri Pradipta Kumar Bisoi u Secretary jong ka tnad Post bad ki Senior Scientist jong ka DRDO .
Ka bol kaba bud ka la don ha ka lynti jong ka .
Hato kata ka dei ka pla kot jong phi ? Ka kren shai . . .
Kine ki distrik ki la shah iehnoh ha ka jinglong jong ki .
Kumta ka Jingkhawai Niam jong ki Ïingjaiñ hyndai ka kdew sha ka jinglum lang da ka jingkmen ïa ki nongpop ba la siewspah ha ka tempi bah ba kynja mynsiem jong U Jehobah .
Ym don jubab kaba thikna kaba lah ban long .
U don arngut ki hynmen shipara , u Binod Kumar Upadhyaya bad u Saroj Kumar Upadhyaya bad lai ngut ki para kynthei , ka Kalika Bhandari , ka Indira Neupane bad ka Basudha Pokharel .
U la iathuh ba u Brij u la khlad noh ha Nagpur bad u la kyrpad ia ngi ban leit mareh sha Nagpur , ka la ong .
Hadien san snem u la leit sha Boston ban wad kam .
Ban pynthikna ia kane , la shna ia ki da kaba thmu ban tyrkhong bad ban sniew .
Ki arngut kiba dang shu shongkurim thymmai ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki rakhe ia ka jingkhawai shongkurim jong ki da ka jingialehkai kaba sngewtynnad bad ka iing ka sem ha Umaid Bhawan Palace ha Jodhpur .
Wat ki dur ruh kim shym la shim ha ka por ba pynlong jingialang .
Ki samla pule ki la pynlong ia ka jingiakhih mynta la 69 sngi pyrshah ia ka jingthung ia u dkhot ka BJP bad u aktor TV u Gajendra Chauhan kum u chairman jong ka institute .
Ki jingialeh kiba rit ha ka jingiaid jong ki kam khaii pateng .
Hato ka jingujor jong phi ka la long da ka jingthoh ? 14 .
Ka jingkhang kaba sha ka liang kadiang jong phi ka ialam sha ka tyllong bad ka jingpynim jong ka Seion .
Ngim donkam ban thaw thymmai ia kine ha ki por ban wan .
Ha Ibrahimpatnam Ka Paidbah Ha Ibrahimpatnam.
Ka Australia ka la rah ia ka khusnam pyrthei kaba lai .
Haba u Goliath u la pynjah burom ia ki shipai U Blei , u Dabid u la leh aiu ?
Bad kam dei kaba suk tam ruh .
Ka Baibl ka pyndonkam ïa ki jingsngew ba ka kmie ka don na ka bynta u khunlung jong ka ban hikai ïa ngi shaphang ka jingsngewrit U Jehobah .
Ki kot khubor ki iaroh ia u , ia ka jinglong ba donburom jong u , ia ka jingkren stet jong u .
Haba nga peit ia ka Avengers nga kwah ban long ka bynta jong ka .
Ka CWA ka pynskhem ba ki dur ba sniew ka dei ka daw bah balei ba ki shynrang ki pynmynsaw ia ki kynthei .
Ka la jia aiu ia kata ka khynnah ?
" " " Ki kyndon ba mynta ki la rim bad donkam ban pynkylla . "
La iathuh ba ki don ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ki jingpule jong ki nongpeit bniah jong ka Pakistan ki la wanrah ia ki katto katne ki jingpynkut kiba phylla .
Nalor ba phin jied ia ki paralok kiba dei phi dei ban leh aiu ban pyntbit ialade da ka jingriewblei kum ka thong jong phi ?
Ka jingdon jong ka Apple ban pyniar ia ka jingdon jong ka ha ka thain ka lah ban long ka jingkyrshan ia ka jingthmu ba kongsan jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ban thaw ia ki kam thymmai .
Ym shym la don satia kano kano ka jingiakren halor jong ka .
Ha ki 10 over u la ai 60 ron bad khur lai tylli ki wicket kiba kongsan .
Ka PCR jong ki pulit ruh ka la poi sha katei ka jaka bad la rah ia utei u nongtrei ba la mynsaw sha hospital .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki bynta ba iadei jong ka Indian Penal Code .
U Virat Kohli uba la wan ha ka kyrdan kaba phra ha ka thup ïalehkai batting jong ka ICC T20 , u skipper u Virat Kohli un wad ban kyntiew ïa ka kyrdan jong u bad jong ka Team India ha ka jingïakhun ban wan pyrshah ïa ka Ireland bad ka England .
Ia kata ka rai la weng noh ha ka Press Council ha ka 27 tarik u Naitung 2013 .
Wat la ju siew ia ki stake jong ki nongleit kurim mynshuwa , hynrei mynta ka rukom siew ia ka dorry ka la pawnam .
La maham ia ki nongtong dohkha da ka ophis jong ka suinbneng ba kim dei ban leit sha duriaw namar ka jingjur jong ka Iyer .
Ka BSP ka la jop ar tylli bad ka SP kawei .
U la pynlait ia ka shuki jong ka iing dorbar thawain jong ka ri bad u la bat ia ka shuki jong u ha ka iing dorbar jong ka jylla Punjab .
Ka kam jong nga ka don shabar .
Ki pulit ki la khanglad ia ka jingpynlong ia ki kynjri katba ki la pynlong ia ka jingialehkai hapdeng ki samla pule bad ki pulit .
Ki jingduna jong ki ki i kumba ki kham rit ha ngi , bad ki jingiadei paralok ki nangroi .
Phi dei ruh ban pynrung ia ka dur jong phi bad ka kyrteng jong phi .
Ia ki tarik ba shisha jong ka jingialang ym pat pynbna haduh mynta .
Na ka bynta ban print ia ki dur , phi lah ban pyndonkam beit ia ka PictBridge port , lait noh ia ka jingeh ban buh ia ka software jong phi ban print ia ki dur .
Oman : Ki Nongthoh Blog Swine Flu Ki Shad Off
Ka jingjia ba pynjot tam ia ka bynta kaba khraw jong ka thain shatei jong ka Bengal , ka jingkyrduh ka la ktah jur ia ki nongshong shnong jong ka Murshidabad bad ki karkhana jong ka .
Hato phi la peit ia ka ding kaba phi pynlip .
Ki jaka pynroi ba la seng ki long kiba la tyrwa ban pynroi ia ki sap bapher bapher hapdeng ki samla pule ha ki bynta bapher bapher .
Ka Tara Sutaria kan ak kum ka Lead kynthei ha ka phlim RX 100 ba la ak Ahan Shetty
Ha kane ka jinglehkmen la wan ban iashim bynta da u Air Chief Marshal u N A K Browne bad katto katne ngut kiwei pat ki ophisar ba rangbah jong ka tnad shipai bad ka tnad iada ri .
U kpa jong ka jaitbynriew u Mahatma Gandhi u la mutdur ia u Rama Rajya da kaba pynshong nongrim ha kine ki formula bad ki nongrim .
U Mohit Raina u leh kum u police inspector u Imran shahid ha ka phlim Mrs serial killer .
La kit ia u da ka liengsuin ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng na Varanasi .
Hynrei kumba lah ban bishar ia ki briew da ki soh kiba ki sei , kumjuh ruh ki riti kum ka jingiadei paralok .
Napdeng ki riew donburom kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u Vice President jong ka Ri India , u Myntri Rangbahduh ka ri u speaker Lok Sabha bad ki myntri ka sorkar pdeng .
Ka jingialang jong ka PU Board of Finance mynta ka sngi
Nga la pan ia ka report na ka Indian Embassy kaba don ha Dubai , la thoh u Swaraj ha ka Twitter .
Kaei kaba nga la iohi ha ka jingleit kaba khatduh jong nga . . . kan pynkylla ia ka jinglong jong ka thma .
La kem ruh ia u ha ka snem 1942 ha ka por ba ki mih na India bad la pyllait noh ia u hadien .
Saw ngut ki briew ki la mynsaw bad la rah ia ki sha Cooper Hospital kaba don hajan , la ong u heh sorkar .
Hato phi kwah ban kynthup ia ki system ba la jied ha ka export jong phi ?
Hadien ka jingai khusnam ka la don ka jingiakren bad u Aamir Khan uba dei uwei na ki aktor kiba pawnam tam ha ka ri India .
Ka European Consortium ka kynthup ia ka Bilat , ka Germany , ka Italy bad ka Spain .
" " " Ngi lah ban shim ia ki rai kiba tyngeh namar ka jingmyntoi jong ka ri ka long kaba ha khlieh duh ha ka jingthmu jong ngi , " " " " la ong u PM Modi . " " "
Ka shock absorber kaba shadien ka dang lieh bad ka i kumba ka long ha ka pateng kaba mynta jong ka KTM Duke 390 .
Kumba long bad ki dak kti , la ong ba kawei pa kawei ka dur khmat jong u briew ka long kaba kyrpang . Ka jingmyntoi jong ki dur khmat ka long ba ym lah ban tip lypa , copy ne pynkylla ia ki .
Pyndait da ki symbai cumin , ka asafoetida bad u sohjew ba dang sah .
" " " Nga pyrshang ban pynlong ia ki ban pyrkhat , " " u la bynrap . "
Kan wanrah biang ia ka Punjab ha ka lynti jong ka jingkiew shaphrang : U Amarinder .
Kumno ban shet jingbam da kaba pyndonkam da ka solar cooker .
Ngam shym la ioh ban ong khublei .
Ha kawei pat ka liang ka dor diesel ka dang iai bteng ban long kaba skhem khlem da don ka jingkiew dor ha baroh u bnai August .
Ka Adele bad ka paralok jong ka ki la iakhlad noh , ong ka kyrwoh .
" " " Kane ka dei ka prokram bym don bynta ha ka sain pyrthei . "
" " " Ba u Pandita u dei na ka jaidbynriew rit paid ka pynlong ia ka jingpyniap jong u kaba kham pynshitom shuh shuh ."
Hynrei ym don rel kaba beit na ka distrik sha kine ki jaka .
" " " Ngam pat ju leit sha thanad . " " ".
Ki bat haduh shi bynta na ka san bynta jong ka khyndew jong ka pyrthei .
20 Da kaba bishar bniah : Ban ïoh ïa ka dohnud kaba pynsngewbha ïa U Jehobah ka kynthup ïa ka jingailad ïa ka Ktien U Blei ban ktah ïa kaei kaba ngi long hapoh , u briew ba rieh jong ka dohnud .
Ha ki katto katne ki ri ki skul ki la pynsangeh noh syndon ia ki prokram ai jinghikai jong ki .
Wat la um dei uba riewspah tam hynrei u ju sngewbha .
Ha ka jingkhlad noh jong u , ka India ka la duh noh ia uwei na ki politishian kiba tbit tam jong ka bad ka BJP ka la duh noh ia u nongialam uba jrong tam jong ka .
Ngi donkam ban pyniadei ia ki rukom hikai kiba thymmai .
Ha kaba sdang u Jonah u la pyrshang ban kiar na kane ka kam , hynrei U Jehobah u la pynthikna ba ha kaba kut u nongiathuhlypa u la leit sha Ninebe . Jonah 1 : 3 3 : 2 .
La ai jingmut ia ki ban pyndonkam da ki dkhot met ba la shna da u doktor khnang ba kin lah ban iaid biang .
Wat la ym ju don kaba biang .
Une u rangbah u la shah sumar ha kawei ka hospital jong ka district .
U Dhumal u la long u Myntri Rangbah ba 12 jong ka Himachal Pradesh .
Ki khuslai ba kin long kiba sngew lyngngoh ia kiwei .
Nangta u la pynlong ia kane ka aplikeshon : Don u sing uba la kyrhuh !
Ka South Africa ka la shah rem ha ki ar tylli ki jingiakhun ba bud lynter ha ka World Cup .
Ka Electron framework kaba la pyntreikam da ki ar tylli ki engine jong ka Google Chrome browser ka la pyndonkam ban shna bun ki application .
Ki nong Ijipt ki pynsngem ia ki bniat ha ka rong saw , saw , saw rong saw ne rong saw .
Kane ka dei ka jingjia ba sngewsih kaba ap ban jia .
Hynrei ka jingshah lehbein ki kynthei ha ka imlang sahlang ka dang iai bteng .
Hangne ​​baroh kiei kiei kiba phi donkam ban tip shaphang ka Apple iPhone 8 bad iPhone 8 Plus .
Ka rukom jong u Fa di Bruno ka pynlong kyllum ia ka kyndon jong ka chain sha ki jingmih kiba kham heh .
Ka jingtwa khyndew ha Nigeria ka la pynlong ia ka jingsngewkhia kaba jur halor ka polisi jong ka jingkylla ka suinbneng na ka bynta ka ri baroh kawei .
1 tsp u sohjew bad u sohjew ba jyrngam
Nangta ngi don ar tylli kiei kiei kiba ngi dei ban leh .
Ka paw shai ba ka long kaba sngewsih haba phi iohi ia kiba bun ki samla kiba ialehkai bad nga shong ha iing nga peit .
U Aseem Trivedi bad u nongthoh khubor u Alok Dixit ki la sdang ia ka jingialap ha ka facebook kaba ai kyrteng ' Save your voice kaba pynpaw ia kiba bun ki jingiakhih .
Baroh ki jingtip ba donkam ki donkam ban rung bha .
Na kitei ki 6 ngut kiba la phet krad la kem ia u Harminder Singh Mintu , u Gurpreet Singh Sekhon , u Kulpreet Singh Neeta bad u Aman Dhotian .
Ka Jingpyrkhat jong U Mynsiem .
Ynda la pynshai shiteng na ka screen , pyllait ia ka window .
Ngi khmih lynti ba ka jaka jong ka Afghanistan kan ym shah pyndonkam pyrshah ia ka Pakistan , u la bynrap .
Ka jingkhihwin ka la pynlong ia ka jingpynsangeh haduh ka por 3 PM bad nangta haduh ka por 3 . 30 baje janmiet .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki katto katne ngut ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher kynthup ia ki nongieit cinema .
Ka jingbishar kaba kham bniah ia kane ka mukotduma la buh ha ka 31 tarik u Jylliew .
Tang saw ngut ki nongtied bol ki la poi sha ka thong kaba 50 tylli ki wiket ha ka World Cup .
Ki jingtreikam ha Egypt ki la sdang .
Kane ka wah ka mih na Sikkim bad ka ïaid lyngba ka West Bengal shuwa ba kan ïasoh bad ka Wah Brahmaputra ha Assam bad ka Jamuna ha Bangladesh .
Ka liang jong ka India ka la pynthikna ia ka Bangladesh ia ka jingthmu kaba bha jong ka ia ki jingeh jong ka Dhakas halor ka LBA bad ka wah Teesta , la iathuh ki tyllong khubor .
Katba ki dang kylli ia kata ka jingiathuhkhana , bun kin ym artatien wat tang shiphang ia ki jingong jong ka kynthei Canada .
Kumba 95 ngut ki samla pule kolej ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
La sngew kumba phi tip shibun haba ngi la iakynduh ia phi .
Ki nongtrei jong ka seng EPFO ​​ki la noh synniang haduh 2 klur 50 lak tyngka sha ka PM CARES fund .
Hynrei phi don ruh shibun ki jingkynmaw kiba sngewtynnad bad kiba pyntngen ban shongthait . Wat klet ba U Jehobah u sumar ia phi bad u sngewthuh ia ka jingsngewsih jong phi .
Kumta , ki jingthaw ba im ki don ka jingïadei kaba jylliew bha jong ki kynja met bad ki enzyme kiba ïatreilang ban ïada na ka jingpynjot ïa ki bynta jong ki cell kum ka DNA , ki protein bad ki lipid .
Ki jingtyrwa kiba kum kine ki la wan na ka jylla ba shatei lam mihngi jong ka Germany kaba la shah ktah jur ruh .
La pyrshang ban pyndonkam hok ia kumba 21 000 km ki lynti um ha ka ri na ka bynta ka roi ka par jong ka ri .
Kaei ka ros kaba phi iohi ?
Kumba ju long , u aktor u la pynkiew ia ka mynsiem jong ki nongialehkai jong ka kynhun jong u .
Bad ngi la shu dep ban iakren shaphang kata .
Ia une u nongshah kynnoh la register hapoh ka kyndon 409 bad 420 jong ka IPC , ha thanat Mataur .
Ki jingïakynad kiba la mih ha Delhi ki la kylla long kiba kham sniew .
Hooid nga la iohsngew shaphang ki Illuminati .
" Ngam shym la tip haduh ka sngi kaba khatduh ba u la shongthait noh." " "
La pyrshang ban pynlong ia ki samla ki nongai kam .
Ia kine ki metiap la rah sha Lal Bahadur Shastri Hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka LDL Cholesterol ka dei kaba sniew kaba ialam sha ka jingkynrei ka shini ha ka sniehdoh bad ka pynlong ia ka jingkhanglad .
Ka IUML ka la kynnoh ba kane ka Bill ka pynkhein ia ka hok ba kongsan jong ka riti synshar ka ri .
U la shah pynsniew ha ka .
Ka ïoh ka kot jong ka pyrthei kaba kham tlot ka la pynthut ïa ki jingshalan mar shabar ri jong ka Asia bad ka jingbym thikna jong ka jingtreikam ka la pynkhia ïa ka jingbei tyngka , katkum ki jingkheiñ jong ki ri bapher bapher .
Ka EC ka don hapoh ka jingpynbor jong ka BJP .
Ka dei ka dustur jong ngi ba ngi ai burom ia ki rangbah jong ngi .
Ia ka Mi Power Bank 2i kaba don 2 000mAh , 1 000mAh lah ban thied ha ka dor T. 1 , 499 bad T. 799 .
Kiwei pat ki jingkylla ki lah ban kynthup ia ka jingpynkylla ia ki kam bad ka jingpynkiew kyrdan ia ki katto katne ki myntri sorkar .
Kane kan ym pynlong kano kano ka jingpher .
To ngin peit kaei ka ban jia ia u nongkhein .
Kiba bun ki projek engineer ki donkam ia ka jingpynkhreh ia ki kot ki sla bad ka jingpyniaid bad ha kane ka khep ka jingnang jingstad ban thoh jingthoh kaba tbit ka long kaba donkam haduh katta katta .
56 ngut ki la iap hadien ba ka bus kit nongleit nongwan ka la iatyngkhuh bad ka trok ha Pakistan
Hadien ba la thaw ia ka Malaysia la pynkylla kyrteng noh ia ka North Borneo sha ka Sabah .
U Chautala u la pynbna ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Chandigarh ha ka sngi saitjain .
Bad ka ai ia kito ki bym don jingkyrmen ia ka jingthmu bashisha ha ka jingim .
Ha ka snem 1914 , khatduh ki la poi ha ka ïew Easter .
U la ong ba ia kane ka projek la pynlong ha ka rukom pyrshang .
Wat la u Obama u jied ban leh aiu hadien , u dei u briew jong ka sngi ha ki lad pathai khubor jong ka ri Poland .
Hynrei balei ba la niew slem ia ka Cherrapunji kum kawei na ki jaka ba slap tam ha ka pyrthei ? To ngin ia leit kai lyngkot sha kane ka jingphylla jong ka mariang kaba sngewtynnad .
Ka Congress ka dei ka seng kaba khlain bad kaba trei shitom .
U Rajesh ruh u la ujor sha ki pulit hynrei ki pulit kim shym la leh eiei pyrshah ia u Deepesh .
Baroh 1 ,054 tylli ki kam la pynbna hapoh kane ka jingpynrung kam .
Ka kompeni Telecom ka Bharti Airtel kan shim ia ka kam jong ka Telenor India ha ka pisa kaba ym pat lah ban pynpaw ha baroh hynriew tylli ki jaka ba ka bat ia ka spectrum .
U Sobha Singh u nongdro ba khraw u la shong ruh ha Preet Nagar .
Ki nonghikai ki la pynlong ia ka jinglehniam Diwali bad la ai jingbam thiang ia ki khynnah skul .
U kpa jong u u la iakren ia ka sain pyrthei bad u ?
Ha ka por kaba jlan nga la shim ba ka jingïakhih jong ki kynthei ha India ka thmu ban pynpra ïa ka jingsynshar shynrang .
Iakynduh u PM Modi ia ki heh shipai , shipai duriaw , shipai suin hadien ka jingshah thombor ha Uri .
Ka jingkieng rel halor ka wah Cauvery .
Ka jingmaham jur ia ka eriong ha shilynter ki rud duriaw jong ka Andhra
Hangno phi la buhrieh ia ka phone jong phi haduh katne ?
Shuh shuh , la tip paidbah ba ka don ka jingduna jong ki riew shemphang ha ki tnad pulit jong ki Jylla bapher bapher .
Ka jingiadei bad ka lok kan nang khlain shuh shuh .
Ka Kitty ka la wan ban peit ia phi .
Selim Jahan : Kito kiba pyniaid ia ka jylla ki ju buh jingmut ia ka roi ka par ha ka liang ka pisa tyngka .
La pyntip ruh sha ka sorkar Telangana .
U khynnah u hap ha ka tank um , u iap .
Lada nga lah ban iarap , ngan iarap shisha , la ong u Trump da kaba batai ia ka mat jong ka Kashmir kum kaba jylliew bha .
U nongbishar Loya u la bishar ia ka mukotduma jong ka jingiakynduh thok jong u Sohrabuddin .
Ha ki jingiakren , yn sa iakren ia baroh .
Kumta , ka jingkylli ka long kaei kaba jia ia ka matter ha ka ecosystem ?
La pynjari ia ki pulit ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Hato kane ka jingai jingmut ka trei kam ? Haba kylli ia ka jingkylli , Kaei ka daw kaba khraw tam kaba pynlong ia ki lok ban iakhlad noh ?
325 klur ban pynbiang ia ki jingdonkam ha Kerala , Tamil Nadu bad Lakshadweep .
Ka Flavia bad u tnga jong ka ki shakri ha ka ophis treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha New York .
Kane ka dei ka por ba kongsan tam jong ka jingim jong u .
Ka jingjia ba sngewsih ka dei ban long ka jinghikai ia baroh .
Hangno phi ai jinghikai ia ki kynthei bad katno ngut phin hikai ha ka shisnem ?
Ka pyrthei ka dei ban iatreilang ban pynduh ia ki jaka lehnoh : Rajnath Singh
Haba U Trai u la iohi ia ka , u la sngewsynei ia ka bad u la ong ia ka , Wat iam .
Nyngkong eh kumba nga la ong hato phin lah ban bat ia kane ka pace ?
NEW DELHI : Ka Delhi High Court ha ka sngi Thohdieng ka la kyntait ban pynsangeh ia ka hukum jong ka iingbishar ba nyngkong ban pynngat ia ka jingshah kynnoh pyrshah ia u myntri rangbah barim ka Himachal Pradesh u Virbhadra Singh .
Kumjuh ruh phi iarap ia ka jingkhluit jong ka pyrthei haba phi pynmeh ia ka ding jong ka kali jong phi .
Katba ka jingpang jong u ka la nang jur la pynkynriah noh ia u sha ICU jong ka Central Police Hospital ha kaba u la khlad noh mynta ka sngi .
Ia ka result jong ka UP Board 2018 yn sa pynbna ha ka website jong ka UP Board , upresults . nic. ka bad ka upmsp . edu
Hynrei kiwei pat kim shym la long kiba donbok .
Ka Mona Meshram ka la bujli ia ka Veda ha ka kynhun ialehkai ODI katba ar tylli ki jingkylla la don ha ka kynhun kaba leit sha West Indies na ka bynta ka World T20 .
Kaei kaba phi la ioh ?
U briew uba shong thuk thuk ha ka por ba dum lyoh
Sdang ia ka rukom ithuh ia ki dak Optical .
Kane ka dei ka jingjia kaba sngewsih shibun .
U nongrwai Salm u pynpaw ia ka ha kine ki kyntien : Katba ia ki bneng , ki bneng ki long ki jong U Trai , hynrei ia ka pyrthei u la ai ha ki khun bynriew .
Lada ym lah ban pynbeit ia kane ha kaba sdang jong ka ka lah ban kiew sha ki jingma kiba shyrkhei .
U la bynrap ruh ba ka don ka jingthmu ban shna ia ka lynti rel hapdeng ka Yamunanagar bad ka Chandigarh bad shen yn sa sdang ban trei ia kane .
Nga sngewkhia ia ka jingbitar jong ka ri : Sonu Nigam .
Ka Aam Aadmi Party ka lah ban wanphai biang ha ka bor synshar ha Delhi , ong ki jingwad bniah .
La kynnoh ba u la leh ia katei ka jingpyniap briew shisnem mynshwa .
Ia ka dorkhas ym pat list ban bishar haduh mynta .
Katba ka Ambra ka dang iaid sha ka liang jong u Langdon jong ka library , ka sur u Winston ka la sawa ha ka jingsawa .
Ka iarap ia nga ban pynduh ia ki shini bad ki jingsma .
Haba jubab ia ka jingkylli u la ong ba ka seng kam shym la mad ia kano kano ka jingshah lehbein halor katei ka mat .
Katba u Burroughs um dei u nongthoh kot uba la nang la stad , u long u nongthoh khana uba jylliew bha , bad bun na ki kot jong u ki dang sahkut ha ki kot lyngkdop .
Ngi la bishar ia ki jingkynthoh ba la pynpaw da u nongiasaid ain na ka bynta ki liang .
Uwei u nongsakhi u la ong ba ki la iohsngew katto katne ki jingsawa siat .
U Kuldeep Yadav u mih bujli ha ka jaka jong u Yuzvendra Chahal na ka bynta ka India , katba ka New Zealand ka la pynjahthait ïa u Lockie Ferguson bad kynthup ruh ïa u Blair Tickner uba dang ïalehkai nyngkong.
Na ka hospital la wanrah ia u Sundar Das sha iing u Pritam Singh ha kaba ma u bad ka Pushpa ki ia kular ban ieit markylliang .
Hynrei ka India kam don jingbishar shuh .
" U PM Modi u la leh ia ka kam kaba phylla na ka bynta ka ri India " " " " la ong u President ka US .
U PM u iaroh ia ka jingmynjur ia ki bill pynkylla ia ki nongtrei . ong ba ki jingpynkylla ha ka kam kin pynthikna ia ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei bad kyntiew ia ka ioh ka kot
Wat hapdeng kane , ki Rohingya ki duna bha ïa ki lad ki lynti ban ïoh ïa kine ki jingshakri ba kongsan bad nalor kata , ki tnad ai jingïarap jong ki ri ka pyrthei kim shah ban hikai ïa ki nongtrei ka koit ka khiah Muslim .
Ki tip shano ki leit .
Ka Ind pyrshah ia ka Sa : Ka Dharamsala T20I kan long ka jingsdang jong ka jingialehkai kaba pawnam hapdeng ka India bad ka South Africa .
Kumta to ngin pyni ia ki jingieit bad husiar na kaba kynnoh ia ki jingthmu kiba bakla .
Ki nongrep ki la dawa ba ka jingsiew bai lutksan ka dei ban long katkum kijuh ki dor .
Ka Raveena bad u tnga jong ka u Anil Thadani
Ha ka rel , ka lap ia u samla Viscount Tewkesbury uba la buhrieh ha ka pla leit jingleit .
Bun kiwei pat ki jait ki shah kheit ha ka jingbun kaba kham rit .
La pynngat ia saw ngut ki briew namar ka jingthmu pyniap briew .
Ka result jong ka elekshon kan mih ha ka 3 tarik u Risaw 2019.
Ka bill mang tyngka ba la mynjur da ki ar tylli ki komiti ha ka taiew ba la dep ka la poi ha ka iing dorbar thawain bad ka iing dorbar thawain mynta ka taiew .
Tang shu sdang kane ka jingialang u Myntri ka tnad ain u Salman Khurshid bad u MoS ha ka PMO u V Narayanasamy ki la ia kynduh ia u Chidambaram .
la ka long kumno kumno ruh ka lah ban ym iadei bad ki khubor ba mynta ne ki mat jong ka metaphysics .
U kapten jong ka India, u Virat Kohli, u la ïoh ïa ka rekod kaba sniew ha Barabati Stadium ha Cuttack .
Namarkata , ka jingkhein ia kiba iap kaba la pynbna da ka sorkar ka dei ban long 2 , 208 ngut .
Haduh katno ka jinglong shynrang ka shah ktah ha ka met ne ha ka imlang sahlang ka long kaba lah ban ïakren .
Lada phi donkam jingiarap ban kiew biang , ngi sngewbha ban iarap .
La register case pyrshah ia saw ngut ki briew kiba phet krad , la bynrap biang u Kumar .
Haba nga ai ia kane ka shithi kan sa kylli ia nga kaei ka Greek Mythology !
Ngam don jingtip ei ei halor kane , u la ong .
La iathuh ia u ba u hap ban leh beijot ia kawei ka kynthei na kawei pat ka jaitbynriew ba u dei u nongialehkai bad ba un leh beijot ia kata ka kynthei na ka bynta ka daw .
Ym shym la leh ei ei pyrshah ia kito kiba donkti ha kane ka kam beain .
Utei u briew u la mynsaw jur bad la hap ban leit sha hospital .
Kumta la rah noh ia ki jingtep jong ka na Spain .
U PM ha kata ka por u AB Vajpayee , u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u LK Advani la iohi nalor kiwei pat .
Ka ED kam lah ban ioh ia ka kti kaba laitluid .
" " " Ngi shah pynshlur beit na ka jingshakri ba donburom bad ka jingpynksan jong u ia ka roi ka par nongkyndong " " " " , la ong u Myntri Rangbahduh . " " " .
Ka engine jong ka rel kit nongleit nongwan ka kem ding
" " " Phi la ju iohi ia kane ? "
Lada phim lah ban pyniaid ia ka channel , khang noh ia ka .
Pynshitom iap ki MP jong ka Iran ia ki nongpyrshah
Wat la katta ruh ka um kam long kaba bit ban dih .
U nongpyniaid jong ki pulit u S . R . U bah Mardi u la ong ba yn nym shah ia kino kino ki kali kiba kit briew na ka bynta kiwei pat ki Jylla ban rung sha Himachal Pradesh bad yn leh da kaba tyngeh ia u nongpynkhein ain .
Kumta ki jingeh jong ka tnad kim shym la lah ban pynbeit , bad ka jingma jong ka jingpyndonkam bakla ka dang sah , la ong ka tyllong khubor .
Ki Kmie ki Kpa kiba tbit ki buh ia ka nuksa kaba bha Balei ba ki ktien jong ki kmie ki kpa ki dei ban shah kyrshan da ki kam ?
Ka sorkar u Narendra Modi ka la thaw ia ka ain kaba ai bor pura ia ka sorkar Jylla ban pynlong shimet ia ki lynti iaid jong ki RTC .
Dei da ka jingujor ba la ujor da u nongpyniaid jong ka ICICI Bank ha Cyberabad ba kane ka kam runar kaba khraw ka la paw pyrthei .
Hynrei ha ka nongrim kine ki dei ki jait jingthoh kiba ki briew ki pule ha ki por kiba jrong .
" " " Ngi la pyntip sha ki pulit ia kane ka jingeh ."
Ka la long ka model kaba tbit bha , bad ka la jop ia ka Mega Miss North East 2007 kaba la pynlong ha Guwahati , Assam .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Naddas sha Punjab hadien ba u la long president ka BJP bad kumjuh ruh ka jingïakynduh kaba nyngkong jong u bad u Badal senior .
U la pynksan khamtam kumno ki briew ki pyrkhat ia kaei kaei hapoh jong ki bad ki pyniadei ia ka bad ka jingjia khnang ban thaw ia ka jingkynmaw .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew ha kaba iadei bad kane .
U Blei u buh ia kiba marwei ha ki longiing : u pynmih noh ia kiba la teh da ki kynjri : hynrei kiba leh pyrshah ki shong ha ka ri kaba rkhiang .
U president ka BJP ka jylla u Sreedharan Pillai u don mynta ha ka jingiaid rath yatra ban iada ia ka riti dustur jong ki temple .
Ia kane ka projek yn pynurlong da ka jingiatreilang bad ki kompeni shimet .
Ngi la thaw ia ki kynhun ban pyllait im ia kum kine ki nongshah pynjulor .
Katba nang iaid ka jingialehkai ka nang kham eh .
haba Ngi la phah ia ki arngut ki briew , hynrei ki la pyrta ia ki da kaba thok , kumta Ngi la phah ia uba lai kum ka jingpynskhem . Ki la ong , ‘ Ngi long shisha ki Nonglam khubor sha phi .
Ha kane ka jingiakhih la iashim bynta da ki paidbah kiba bun .
kane baroh kan long ka jingsiew kylliang , ka jingai , ka ban biang ia ki , na U Trai jong phi , .
Ka gap jong ki sla ka don ha ka node jong u tnat .
Haba kren ha kane ka sngi u Ravindranath Reddy u la kdew ba u heh duh ka TDP u Chandrababu Naidu u dei u briew uba bamsap .
Ki phra ngut ki nongtrei kiba shah kynnoh ki la pyllait noh na ka kam jong ki hadien ka kaiphod .
Ngi la rai ban iatreilang ban ialeh pyrshah ia ki polisi jong ka BJP .
Kiar na kaba biah ne tuid palat .
U nongsam hi un pyniaid ia ka agency , da ka jingiarap jong u dkhot jong ka iing jong u bad uwei ne arngut ki nongtrei .
Man uwei pa uwei u nongialehkai bashisha un leh kumjuh .
Ka sim kaba marwei ka pyrkhat ia ka jingim katba ka shongthait halor u lum .
Ym shym la kem ia uwei ruh na ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ka hospital ka dang treikam haduh mynta .
Yn sdang ruh ia ka jingtohkit ain pyrshah ia katei ka kompeni .
" " " Hato phi tharai kan poi ka sngi ba kine ki kyntien kin urlong ? " " "
" " " Ma , nga sngewsih hynrei ngam iohi ei ei kaba nabar ka riti hangne ​​. " " " .
Ki pulit ki la pynkhlain stet ia ka jingpahara shabar jong baroh ar tylli ki hotel bad ki la sdang ia ka jingtohkit halor ki jingkhot .
Kane ka Catalog kan don palat 113 tylli ki dur ba bha jong ki jingdro bad ki tiar ba la jied ha ka jinglum jong ka Rashtrapati Bhavan .
Haba batai ia ka jingmut ba la pdiang ha ka Bill , u Shri Datar u la ong :
Ka jingiakhih ka la kut hynrei ka jingkhih ka la sdang .
U Bhagat Singh Koshyari dang shen u la pynmih ïa ka jingïakynad haba u la thoh ïa ka shithi sha u CM ka Maharashtra ban pan ban plie biang ïa ki jaka mane blei ha kane ka jylla .
Haduh katno ka imlang sahlang ka la pynroi ia ka jingsynshar donbor ka long kaba ialeh pyrshah .
Pynthikna ba phin leh ia kine ki 5 tylli kiei kiei shwa ka jingkhawai shongkurim jong ki paralok ba jan tam jong phi .
Ha kane ka kynti ka khun jong ka Ramalinga Reddys ka Soumya Reddy ruh ka la don lang ha ka jingïakhun na ka thaiñ Jayanagar .
Kham mynshuwa ki briew ki ju thied ia ki jingdeng ban ai sngewbha ha ka dor kaba 5 hajar haduh 10 hajar .
Dei ban tohkit ia ki heh pulit kiba donkti bad dei ban leh kyrkieh ia ki .
Ka phlim ka ban don ruh ia u Aju Varghese ha ka bynta kaba kongsan , ka don ia u Noble Thomas kum u hero .
Kane ka phlim ka dei ruh ka jingmih nyngkong jong u hynmen jong u Shahid Kapoors u Ishaan Khatter .
Ki jingthep pisa palat 80 lak tyngka la leh ha u snem 1 . 48 lak tylli ki bank account hadien ka jingpynduh pisa
Ha ka jingïapher , ka hukum jong ki Blei kam don kum kata ka pud .
Ym don jingduna ia ki nongpynjakhlia ia ki lyer jakhlia hapdeng ki dkhot jong ka Synjuk .
U la iap na ka jingpang klongsnam kaba jur bha .
Ka thliew pynlip ding kaba don ka khlieh briew halor jong ka
Nga leit sha ka website jong phi .
U Kapoor u dang shah tohkit ha iing jong u da ka kynhun ED , la iathuh ki heh sorkar .
Hadien , haba ka la leit sha ka park ha ka por janmiet bad ka kmie jong ka , u nongshah kynnoh u la pynshitom biang ia ka bad ktah ia ka ha ka rukom bym dei .
Kumta , ka kham shah ktah ha ki katto katne ki jingma ia ka koit ka khiah .
U Allah u la pynkhreh na ka bynta jong ki ia ka jingpynjot kaba shyrkhei . Ka jingsniew shisha ka long kata kaba ki ju leh .
" " " Ym lah ban pynbeit ei ei lyngba ka jingleh donbor ."
Ka Agonda ka dei ka shnong kaba heh kaba don ha Canacona ha South Goa district ha ri India .
Hynrei ka dohnud kaba kmen ka lah ban ym wan hi ha kiba bun na ngi .
Da kaba leh kumta , ngi pynskhem ia ka jingkyrmen jong ngi ia ka jingim bymjukut , kum ka nar . Heb .
Ka jaka ba shapoh jong ka ïing sngap jong u Syiem .
Ki Samla Ki Kylli . . . ki jingthoh kiba la mih ha ka 22 tarik u Nailur 1990 . Naiwieng 1990 . bad ha ka 22 tarik u September 1997 jong ka Awake !
Ka India ka la lah ban thep 174 kol hadien ba ka la duh noh 5 tylli ki wiket .
Ka jingpang coronavirus ha ri India ka nang kiew stet bha .
Ki la trei shitom halor kata .
Ki khynnah skul ki dei ban shna ia ka por bad pule katkum kata .
Kito kiba ioh ia ka jingjop ne kiba ioh ia ka jingkitkhlieh kaba kham bun ki dei ban husiar khamtam na ka jingsarong bad jingsarong .
La pynngat mukotduma ha thanat Nathana .
Nangta , ha ka dkhot 5 haduh 14 , U Jisu u la iathuhlypa shaphang ki Khrist lamler , ki thma , ka jingduna bam , ka jingshah pynshitom bein ia ki Khristan , ka jingbymhok ain bad ka jingialap kaba jylliew shaphang ka Hima U Blei .
Ki nongshongthait kiba kmen ki khring ia ka jingpyrkhat Ka Beryl ka la leit buhai shnong na ri Bilat sha Canada .
Ha ki por ba la dep u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la long u kongsan ha ka jingialang kaba la pynlong hapoh ka jingpyniaid jong ka HK Arts College bad ka Seng jong ki Principal jong ki College India .
Ha kawei ka por u nongiathuhlypa u la sngew rit mynsiem haduh katta katta ba u la kyrpad ia U Jehobah ban pyniap ia u .
Lada phi pule ia ka jingiathuhkhana jong kawei ka kmie kaba la sngewsih ha ka blog jong kawei ka kmie phin sa sngewthuh haduh katno ki long kiba bieit ia ka Doraemon :
Kane ka mar jong ka South Korea hadien ka la pynmih ïa ka mar kaba ar kata ka Carnival ha ka Auto Expo 2020 kaba dang shu kut shen .
Ka Vesak ka pyni ia ka jingkha , ka jingshai bad ka Parinirvana jong U Trai Buddha uba ka jinghikai jong u ka la bat ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew ha kylleng ka pyrthei ha kine ki 2, 500 snem ba la leit noh .
Ki jain bad ki skirt ki dei ban long haduh ka kjat ne hapoh ka kjat .
Wat ki skul ruh ki plie ha kata ka por .
Kane ka dei ka sngi ba ka Blei ka leit phai biang sha la ka iing shongkurim ha ki lum Himalaya .
Ka sorkar kan pynthikna ba ia ka Air India yn thied da ka kompeni India : Hardeep Puri .
Ki Japan ki la ioh biang ia ka met jong u .
Ka Rajasthan State Kooperative Bank Limited ka IFSC Code .
U nongrwai playback ba pawnam u Andrew Kishore uba la ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer la bun bnai mynta u don ha ka jingshitom kaba jur bha namar ka jinglong jingman jong u ka la nang sniew shuh shuh .
Video : Ka jingpynshitom bein kaba thymmai tam kaba la ju shim !
Haduh palat shisnem , u Inoue Sato u la peit ia ka Ophis Pahara jong ka CIA .
La tip ia ki da ki pulit Prussia kum ki nongtrei ba rangbah jong ka Komintern hynrei ki pulit kim tip haduh katno ki long kiba rangbah .
" U Petros u la jubab : " Hooid ko Trai, me tip ba nga don ka jingieit ia me." " "
Kumjuh ruh ngim ju sakhi ia ki jingkulmar ha ki jaka ba ki Muslim Marathi ki shong ki sah .
" " " Kam treikam kumta ," " u la ong ."
U KEM dean u Dr Hemant Deshmukh u la ong ba ki la kyntait ban pdiang ia ka cheque .
U la kamai 1273 ron tang ha ki 40 tylli ki jingialehkai ha ka jingkhein kaba 37 ron . 44 .
U Motilal Oswal um shah ia phi ban thied ia ka pisa ram .
Ka jingim monastic ha ri Bilat ka la kut noh kynsan haba u Syiem Henry VIII u la iakhlad noh na ka Balang Roman Katholik bad u la pynlong ia lade u khlieh jong ka Balang Bilat .
Ka jingshit kaba heh tam ha ka sngi U Blei ka long 16 . 2 digri celsius , saw tylli ki jingshit kiba duna ia ka jinglong kaba thikna .
Wat pynlut por than hangne ​​.
Ki Kisan Sabha yn pynlong ha ki 313 tylli ki block pynroi bad ki krishi mela yn pynlong ha ki 51 tylli ki district ha ka por ba pynlong ia ka jingialap elekshon .
Hynrei ka jinglong pdeng jong u kam shym la khanglad ia u ban trei na ka bynta ka jingmyntoi jong kiwei pat .
U la iaid sha ka jingtreikam , ka ban ialam sha ka bynta ba khatduh jong ka jingjynjar bah ka jingkut jong ka ha ka Armagedon .
Katkum ki tyllong khubor na ka
Hangno ki nongsynshar jong ka sor ki don ?
U Rahul Gandhi um don por ban leit sha Ayodhya .
Kane ka dei ka kot jingkhein shaphang ka jingteh ia ki ryntieh ha ka kyrdan jong ka skulbah , namar ki don ki rukom ha ki ryntieh juti .
Ka nurse bad kiwei kiwei ki nongtrei kiba iadon ryngkat ruh ki donkam ban long kiba husiar namar ba ia ki swab sample dei ban khang mardor bad buh ha ka jaka buh kaba biang , u la ong .
Tang shu mih ka sngi , u la shong ha ka kali jong u bad u la mih noh na iing .
Ha ka janmiet jong ka sngi palei u Rajdev Ranjan uba dei u heh jong ka tnat treikam jong ka kotkhubor Hindustan u la shah siat iap ha Siwan district jong ka Bihar .
" " " Nalor kiwei pat ki jingdro ba pawnam ki long ki Jingmane ia ki Mawsiang , ka Madonna , ki Khynnah bad ka Saint Annie . " " "
Kumta , ki ialeh pyrshah ia kaei ?
Kitei ki arngut la tip kyrteng kum u Jaskaran Deep Singh na ka shnong Rurka . U Amanat Ali uba la khot sin u Mantri na Khanpur . bad u Pardeep Singh jong ka Ghawaddi .
Namar kata shaphang u khunswet , wat long uba leh donbor ia u .
8 tylli ki 6 tylli ki over .
Ki la don ki khubor pynban , ba u arsenic u lah ban tuid sha ka um ba la pynkhuid ha ki kyrdan kiba lah ban ktah ia ka koit ka khiah .
Ki sakhi ki long u Sanjay Suri uba sah mynta ha England bad u Mukhtiyar Singh uba don mynta ha Patna , u la ong .
Ka sorkar Punjab ka dei ban pyllait 205 klur shwa ka Diwali : PUCA
Da ka jingsiewspah , ngi lah ban shakri ia U Blei jong ngi da ka jingsngewthuh kaba khuid bad shem ia ka jingkmen bashisha ha kaba leh kumta . Salm .
U Khrist u la leh ia ki synran jong u kum ki paralok bad u la shaniah ha ki .
Ka jingpyniaid ka kynthup ruh ia ka jingpynkynriah ia ki jingkit ba la buh sha ka jaka lum .
Khang ka SC ban die ia ki bom ding ha Delhi NCR ha shwa ka Diwali
Mynta ka sngi , ka tnad peit mariang ka la iathuh ba ka jingshit kaba heh tam ka long 16 . 8 degree Celsius , kaba duna lai degree ban ia ka jingshit kaba ju long .
Ka shithi plie sha u Sachin Tendulkar .
Ki briew ki la pyrshang ban khang ia ngi ha ka lynti jong ngi ban leit sha Nilakkal , hynrei ngi la iaid stet palat ia ki .
U la shah pyllait na phatok ha ka por jong ka jingkhihwin paidbah ha u snem 1969 .
Ka dei kaba hynriew ha ka jaitbynriew bym lah ban pynduh bad ka kynthei kaba nyngkong eh ha ka longiing ban shim ia ka jingrwai kum ka kam .
Haba kren ha ka jingialang ha ophis ka district Congress committee ha Thiruvananthapuram , u Shashi Tharoor u la ong ba ym pat don kum une u mot ba heh jong u Mahatma Gandhi ha ka ri .
Ka SBI Life ka dei ka jingtreilang hapdeng ka State Bank jong ka Ri India bad ka BNP Paribas Cardiff kaba heh bha ha ka liang ka pisa tyngka jong ka France .
Bad ki la ot kloi ia ka doh na ki met iap kiba lah ban la thiah ha ka snam .
Ka Sorkar ka la sdang bun ki prokram ai jingiarap .
Kane ka long kaba eh bha ia ki nongsepngi ban mutdur .
Ka Jingkhein ia ka Nongbah Ka jingkhein ia ka jinglong ka suinbneng ha ki 450 tylli ki nongbah ha India ha ki 24 kynta bad 7 sngi ba la dep .
Kano kano ka jingiakren ka hap ban pynneh ia kata ka burom .
Katba nga dang rah ia ka lyngkhot kot , ka tnga jong nga ka rah ia ki jain jong ngi bad uwei pat u Nongsakhi u rah ia ki jain thiah jong ngi .
Ka kham jem ban ia ka Iyer , ka jingkhluit jong ka ka long 0 . 589 sien ia ka lyer .
Hadien ha ka jingiakren bad ka Doordarshan ka la pynbna ban pynphai biang ia katei ka khusnam kum ka jingpyrshah ia ki polisi bym iahap jong ka Sorkar .
Wat ha ki mat ba kongsan jong ka lynti treikam bad ka polisi bar ri .
" " " Nga la bud da ka jingshaniah ia ki jinglehniam Tinggian ."
U la ong ba ban pynpra ia ka kynjri jong ka jingsaphriang la shna ia ki jingthmu treikam na ka bynta kawei pa kawei ka distrik ha ka ri .
La kynthoh jur ia ka sorkar ha kata ka por namar ka jingbym tbit bad ka jingthmu ban pyniaid ia ka mukotduma hadien kane ka jingjia .
Hapoh lai bnai baroh la pynbeit .
Wat la katta ruh ki rangbah mynta ki lah ban ioh katto katne ki jinghikai kiba kordor na ka rukom treikam jong u Samuel .
Ki jingiakren sain pyrthei kiba jur bha kiba la pynmih da ka jingktah jong ka phlim la iohi ha kine ki rukom .
Ki pulit ki la iathuh ba ki don sa saw ngut ki briew kiba donkti ha katei ka kam .
U MLA ka Sunam jong ka Aam Aadmi Party u Aman Arora uba la leit ruh sha katei ka jaka pynlong jingiakhih u la ong ba ka iing ka sem ka dei ban ioh ia ka hok bad ia ki jingdawa jong ki dei ban pynbiang da ka sorkar .
Bad bun na ka histori jong ka sain hima sima bad ka imlang sahlang jong ki 200 snem ba la leit noh ka la ktah ia kaei kaba dei ban leh ia kane ka jaitbynriew , bad ki jingeh bad ki lad ki lynti kiba thymmai .
Ha khmat jong ki la don lai tylli ki lieng suloi Iran .
Ha shwa ki errata la pynbeit ha shwa ban shon .
Ngi iatylli ha ka mat .
Ka don sa kawei pat ka jait jong ka OnePlus 5 kaba don 6GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban die ha ka dor kaba T.32,999.
" " " 2. U Bah Hussain Ahmed General Manager ka Janata Bank ha Motijheel ha Dhaka u Mobile Phone : 01717139095 " " "
Ha u bnai ba la dep u PM Modi u la kyntu ïa ki paidbah ban rakhe ïa ka jingrakhe ïa ka lyngkhuh sngi kha ba 125 snem jong u Netaji Subhas Chandra Bose ha ka rukom kaba don burom .
Ha ka Nifty , ka Infosys , IndusInd Bank , Coal India , ka GAIL bad ka Bharti Airtel ki dei kiba kham kamai bha .
Ka caseload ba shisha mynta ka kynthup tang 5 tylli . 63 percent na baroh kiba ioh pang .
" Ki la ong : " " Da U Blei , U Blei u la sngewbha ia phi halor jong ngi namar ngi la long shisha ki nongpop ." " "
Ka jubab ia baroh ar ka long em .
Ka la leit ban sah ha ka bus ?
Ki nongialehkai jong ngi ki tip ia ki bynta bad ki jingkitkhlieh bad katno kane ka jingialehkai kan long kaba kongsan ia ngi ban sngewthuh shano ngi ieng ha ka league .
Sngewsih ba ia ki martyr jong ka Chauri Chaura ym shym la ai ia ka jaka kaba dei ha ki sla jong ka histori : PM Modi .
Hato ki tieng ia nga ?
Hynriewphew percent , ym 69 percent na ki kynthei kiba sngewthuh ia ka jingshah lehbein ha ka kam kim ju ujor , ka la ong .
Ia ki kut dewbilat jong ki nong Arakan la khot ‘Kott’ lane ‘Kotter Paar’.
Ka la leh ia ka jingpule jong ka ha ka liang ka jingpyniaid ia ka mariang ha ka skulbah jong ka ri UK .
Ka India ka kamai 79 na ka bynta ar hadien 15 over .
Kumta , katba ka motor ka nang pynstet ki bor ding ki sdang ban duna . ha kata ka rukom ka jingpynher ia ka motor ka kylla long kaba slem .
Hynrei ka long tang ka nuksa na ki jingitynnad kiba bun kiba ka pyrthei ba itynnad jong ngi ka ai . Katno ki long kiba pher bad kiba bun jait !
August : 145 ngut ki nongleit jingleit ki la iap ha ka por ba don ka jingiakhih ha ka temple Nainadevi ha Himachal Pradesh .
U PM Narendra Modi u la poi ha katei ka jaka .
Ia ki jinglap jong ki la pynmih ha ka kot saian PlOS Biology .
" " " Nga tharai ngi donkam shuh shuh ki nongpynmih kiba shlur , ngi donkam shuh shuh ki nongthoh kiba shlur namar ka don ka sap kaba phylla haba iadei bad ki kynthei aktor ha kane ka ri , " " ka la bynrap . "
Ki monk na India ki la leit sha ki jaka bapher bapher jong ka Asia bad ki la pynphriang ia ki jinghikai jong u Trai Buddha ong u Modi ha ka por Mann Ki Baat .
Ka BJP ka dei kawei na ki .
Ka don ka jingtyrwa ban pynpoi metro rel haduh Mandideep bad Sehore , u la bynrap .
Yn ai khusnam pisa bad ki trophy sha ki nongjop .
U myntri u la ong ba yn plie ia ki jaka sumar Sanjeevani ha man la ki ward jong ki nongbah bah jong ka jylla .
Nga la nang ia ka ktien Uzbek mynta u snem .
U Dr Mohamed Yusuf uba dei u director jong ka Madina hospital u la iathuh ba ki la ioh pdiang haduh 73 tylli ki met iap .
Ki dkhot jong ki jingngeit baroh ki Pentecostal , ki Adventist , ki Baptist bad baroh ki iasnohkti lang ha kane ka jingiakhih .
La thang ia ka ding kaba heh ban rakhe ia ka jingroi jingpar bad ka jingkut jong ka aiom lyiur .
Ka MAP ka dei ka lad kaba lah ban ioh da ki nongsiew khajna ban pynbeit ia ki jingiakynad kiba iadei bad ka jingsiew khajna arsien .
U la leit jngoh ia ki katto katne ki ri kum shi bynta jong ka kynhun shipai India .
Ki la sdang ban pynlong ia ki kam pynjot bad ki jingkhynra ban knieh ia ki koidi ban tohkit .
Sir nga la shna ia ki model jong ka liengsuin jong phi naduh ba nga dang hynriew snem ka rta .
U la ong , Em , em , em , wat weng noh ia ka .
Hynrei kham palat ban ia ka jingmih , kane ka jingialehkai kan sah jingkynmaw bha na ka bynta ki por ba sngewtynnad jong ka .
Kham mynshwa , u nongïalehkai ba pdeng u VVS Laxman bad u nongïalehkai ba bujli jong u u Hemang Badani bad u Zaheer Khan u nongïalehkai ba pdeng ki la shah weng noh na ka jingïalehkai ha South Africa .
Nangne ​​, un sa long u nongialehkai Test uba tbit bha .
Pule ruh : La sospon 3 ngut ki nongialehkai ISL
Ka Lah Ban Ialeh Bad Ka Jingbymhok !
Baroh ki jingthung ki la shah pynjot .
Bad kohnguh ia U Blei bad ia u Nonglam khubor . ba phin ioh ia ka jingisynei .
Ki kper rit ha ka thain bad ka jingri dohkha ki iarap ia ka jingpynbiang ia ki marbam , hynrei bunsien ki marbam bad kiba bun kiwei pat ki jingdonkam ki dei ban wanrah na Australia ne na kiwei pat ki jaka .
Kumta , ngim lah ban khot ia ka ka jingduh .
Katto katne ki kynhun ki dang trei ia ki lad ki lynti ban weng ia kane ka jingeh .
Ka phlim ka long kaba pawnam bha ha ri India .
Kane ka pynthikna shuh shuh ba kan ym don kano kano ka jingïakynduh met hapdeng u nongñiah kali bad u nongthied .
Ka lah ban don ka jingrung jong u briew uba thymmai ha ka jingim jong phi .
Kumno ka jingbam jong phi ka ktah ia ka jingma jong ka jingpang dohnud ?
Ha u snem 1977 , ka GDR ka la sangeh ban pynmih ia kino kino ki jingtip kiba iadei bad ki jingpyniap ialade .
U almond u buh shibun ki jingbam ha ka song kaba rit bad kaba lah ban rah .
Ia kane ka jingthoh la iohi da u nongthoh grammar u Thuravoor Narayana Sastrikal bad la mynjur da u Kerala Varma ha uba la aiti ia ka .
buh bih ha ka , khang ia ka , buh biang ia ka ha ka shelf .
Ka jinghap slap kynsan kaba la lynshop ia kane ka thain hynnin ka miet ka la pynlong ia ki nongrep ban sngewkhia .
Ki jingpynrung kam ba man ka sngi lyngba ki tnad sorkar kum ka tnad jied nongtrei , ka UPSC , ka tnad thung kam jong ka Rlwy , bad kiwei kiwei kin dang bteng kumba ju long khlem kano kano ka jingkhanglad .
Pynkhih ia ka ryndang sha ka liang kadiang , da kaba ktah ia ka shkor sha ka tyrpeng kadiang .
Pynsangeh ka sorkar ia ka jingkiew dor bai bos ha Karnataka
Ngi dang trei sha ka sketch , katkum ka jingbatai jong ki .
S . U Lewis u lah ban shim ia kane ka kyrteng na ka shnong Narni jong ka ri Italy kaba ka kyrteng Latin jong ka ha ka jingshisha ka dei ka Narnia .
To u Usman Ekka uba sah ha kata ka kamra mynshwa .
Ka kali ka la ngam ha wah , 1 ngut ki la iap .
Bad la leh ia ki lyngba ki jingpule ia ki mrad , ia ka jingkhih jong ki mrad .
Katba ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew .
U Van u dei u robot jong ka Tata .
Ki pulit ka Delhi ki dei tang ki pulit ha India kiba la ioh ia kane ka khusnam .
U Gogoi u la shah jied sha ka Rajya Sabha da u President u Ram Nath Kovind .
Ka jingshakri kaba bteng sha ka Tuas Link ka la sdang biang ha ki bynta .
Ia ka HPCA la khlieh da u MP ka BJP uba dei u myntri rangbah barim ka jylla u Prem Kumar Dhumals u khun jong u Anurag Thakur .
Ka kynhun jong ka India ka la kamai 166 ron bad hap noh saw wiket .
Kane ka long kaba u pyrkhat , hynrei u bakla lut .
Kane ka jingpynbeit kam dei ban pyni ia ka jingdonkam kaba iadei jong ki ar tylli ki theory .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar bad u myntri kam bar ri ka China u Wang Yi
U Sahdev u la ong , Kam dei ka jinglong jong nga ban pynsngewbha ia kiwei .
Nga la leit baroh shisnem khlem da ioh khubor .
Ka tiar ka kynthup ia ka dak jong ka Redmi bad ka kdew ruh ba la shna da ka Xiaomi .
Ka jingtrei ban buh ia ki jaka ai jinghikai bad pynmih mar ha baroh ki block jong kine ki distrik .
Kane ka dei ka jingthep pisa ba la ai kyrdan AAA bad kumta ka long kaba shngain bha .
Hadien ba la jop ïa ka jingkynting pisa , u kap kap jong ka Australia u Aaron Finch u la jied ban tied nyngkong .
Kine ki jingthaw ki iaid lyngba ki duriaw bah , ki bam ia kano kano ka mar kaba don ha ka lynti jong ki .
Hadien kane ka aktress ka la sam ïa ka video jong ka ryngkat bad u mrad jong ka u Shih Tzu Nyke .
Lada ka kam jong u Amit Shah ka la kut te ka kam jong u Modis ka la kut noh .
Ym duna ia ka hynriew ngut ki briew ki la iap bad 20 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingiatyngkhuh hapdeng ka trok bad ka bos ha Gopalganj ha ka janmiet jong ka sngi Palei .
U nonglam khubor bathymmai jong ka India sha Nepal u aiti ia ki kot ki sla sha u President 2020.
" Ha ka por kaba slem , ki nong America kim shym la lah ban lap ia ka jinglong jong kita ki " " tiar " " " .
" " " Ha ka sien kaba nyngkong ba nga iohi ia ka Sonia nga tip ba ka dei ka khynnah na ka bynta jong nga " " u Rajiv u la kam shisien ."
Kata ka long kaba kongsan .
La shim ia ka ha kti da ka kynhun ba ioh khusnam jong ka ri Bilat , hynrei ar sngi hadien ka thma ka jingleit mih jong ki katto katne kiba lait im na ka thma ka la jop ban shim biang ia ka .
Ka sorkar Punjab kan pynmih noh ia ka jingpynbna na ka bynta ka polisi karkhana thymmai shen
Katto katne ngut ki dkhot jong ka seng MNM ki la don lang ha kane ka jingialang .
Ha ka por Corona mynta u snem , ka jingthied khaw ka la long kaba heh bha na ki nongrep ha ka aiom Rabi .
50 , 000 , sha kawei pa kawei ka distrik bad Rs .
Ki nongthoh blog jong ka taiew : Ki sur pyrthei
Ki jingmut jong ka jingïakhih jong ka Jingïaseng bad ka Jingpyllaitluid ki jngai na ka jingbamsap kaba paw ha ki jingtohkit jong ka Mafia Capitale .
Hato ki bahaiing jong ki ki lap ia ka jingshisha ?
Pynkhih haduh ba ka umphniang kan iakhlad .
Te , kane ka value , u dieng prune ba bha tam jong ngi un don ka jingbakla ha ka jingpynshisha ia ka jingphiah kaba kham duna ban ia kane .
Ki jingpynmih sngi ba la shon da ka inkjet ki dei khamtam ki jingpynmih sngi jong ka CIGS .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki briew ki kwah ia ka jinglong hok , ka roi ka par , ka jingkiew shaphrang , ki lad ki lynti bad ka jingshngain na ka Sorkar . " " "
Ki kritik bad ki riewstad ki la iaroh ia ka namar ba ka la wanrah ia ka jingjylliew , jingsngewtynnat bad jinglong tynrai ha ka kam jong ka .
Ba ki la leh ia kane kam dei kaba sngewsih .
Ki trai ri trai muluk jong ka Ecuador ki burom ia u Petros Bakhuid .
U Ajay Sir u dei u briew uba sbun bha .
U Manu Bhaker u la ioh ban khur ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai 10m Air Pistol ha ka jingialehkai kaba khatduh ha ka ISSF Junior World Cup
Ki ri kiwa wan chimbynta ha kani ka workshop ki kynthup ya ka Afghanistan , Bangladesh , Bhutan , Maldives , Mauritius , Nepal , Pakistan , Seychelles wa Sri Lanka .
Katkum ka jingiateh hapdeng kine ki ar tylli ki party la ong ba ka BJP kan iakhun 25 tylli na Maharashtra 48 tylli ki Lok Sabha katba ka Shiv Sena ka don 23 tylli .
La pynbiang ia ki jingkhein jingdiah kiba biang , la ai ia ka resit kaba biang bad ia kine ki pisa la hap ban leh ia ka audit ruh kumjuh .
" " " Uwei na ka ICC u donkam ban peit bniah ia kane ka kam bad ban wanrah ia ka sha ka jingkut ."
Ka bank ka la pynduna ruh ia ka sut jong ka pisa ba la buh ha ka por ba die marbam da 15 point na ka bynta shisnem sha ka por ba duna ia ka ar snem .
Hato phim nang ban shna da kumwei pat ?
Jymmang : U President Ram Nath Kovind u la kyntait ia ka jingkyrpad isynei jong u Mukesh .
Ka daw kaba kongsan ban sngap jar haba bam ka long na ka bynta ka jingshngain .
U la ong ba baroh 50 tylli ki longïing nong India ki don ïa ka spah kaba heh tam jong ka ri .
Ka jingpyrkhat jong ngi ka dei ban long ban mareh ban jop .
Ka jingdih kyiad ka la jyllei bha hapdeng ki shynrang .
Kynnoh ia lade ban ia kiwei pat .
La pynjulor jur ia ka ha ka por jong ka thma bah ba ar , bad ki nongshong shnong jong ka ki la hap ban phet krad ne la pynkynriah noh da ka bor .
Ki khlur badminton ka jwala gutta bad u aktor tamil u vishnu vishal ki iateh lok !
U nongaiktien ka LJP u Ashraf Ansari u la iathuh ba ka tnga jong u myntri bad u khun MP u Chirag Paswan ki don lang bad u ha katei ka hospital .
Ha kane ka jingleit jngoh ba nyngkong jong u sha India , u President ka America u Donald Trump un leit sha Ahmedabad , New Delhi bad sha Agra .
La khot ia ka kum ka jingpyrshang .
U symbud myntri rangbah ka BJP u K Surendran
Ka liang ba shapoh jong ka liengsuin ha ka por ba kiew
Leung phi la biang baroh ?
Ia u khyllung ba la mynsaw la pynkit mar mar sha hospital , ha kaba la pynbna ba u la iap .
Ki dawai ki long kiba la ai khlem da siew ei ei .
U la ialehkai ha ka sien kaba nyngkong .
PHYLLA . NA KA BYNTA NGA , KA LONG KUM KA JINGPYNBNA .
Baroh ki surok bah ki la khang .
Ynda ka fence ka sdang ban bsa ia ka lyngkha hi mano ban iada ia ka lyngkha ?
Pule : Ka jingpynbthei bom ka Sri Lanka ka dei ka jingpynshitom bein halor ka jingshah thombor ha ka Mosque ha New Zealand : Myntri Rangbah
Ka Nagashree Aithal kaba dei ka samla pule ha IIT Guwahati ka la shah kynnoh ba ka la pyniap ialade da kaba sdien phasi ialade ha ka kamra hostel jong ka .
U Jeremaiah lynnong 23 u iathuh ia ngi shaphang kane . Jer 23 Dkhot 14 ka ong : .
U Rahul um shym la ieng pyrshah ia ka bamsap haba ka long kaba kongsan ha Bihar : Nitish .
Kiwei pat ki Skhim kiba dang iaid 12 . 1 Ka jingseng ia ka Haat Sor ha Kanyakumari .
" " " Ym don jingbakla ha ka lynti jong u khnai " " "
Ha ka jingshisha kane ka dei ka kam kaba donburom kaba pynkhlain ia ka jingsngewrit jong ka imlang sahlang .
Ka jingiakop ka la sdang biang ha ka lap kaba 316 .
Yn iohi ia ka Alia Bhatt ha ka bynta ba kongsan bad kane kan dei ka jingiatreilang kaba nyngkong eh jong ka SLB bad kane ka aktress .
Ki don palat 200 ngut ha ka kamra bishar kynthup ïa ki samla pule bad ki nonghikai na ka skulbah jong ka shnong , ki nongthoh khubor bad katto katne ngut ki Nongsakhi U Jehobah na Greece , Germany , Belgium bad France . U Mr .
Ia ki met iap la lap da ki nongshong shnong kiba la pyntip sha ki pulit .
Hynrei u la ban jur ba kam mut ba ka sorkar kam dei ban shah kylli jingkylli .
Ki pulit ki dang wad ia u nongniah trok uba la phet krad , u la ong .
Ngam dei ban rkhie bein .
U Zaman u la shakri kum u nongthoh khubor bad u nongpynbna khubor ha Ekushey Television .
Ha ka jingbymdon jong u ruler , ia ka jingheh jong u slap la ju shim da kaba peit da kaba ianujor ia ka jingheh jong u bad ki tiar kiba la tip , kum ki pisa tyngka .
Naduh ka 1 tarik u Nailur , ka jingshit kaba heh tam ka long 15 . 1 degree , kaba long shi kyrdan kaba kham heh ia ka jinglong kaba thikna .
Ka jingbishar halor ka mukotduma pyniap u Benazir ka la long ha ka iingbishar kaba kyrpang kaba la buh hapoh ka phatok Adiala ha Rawalpindi .
Da ki hajar tylli ki dieng la pynduh haduh mynta .
Ka Hindi ka don shibun ki kyntien Sanskrit , kum kiwei pat ki jait ktien jong ka Ri India .
Ka plan ksiar ka ai haduh 1 , 750GB ka data man u bnai .
Ka jingpyniap briew ha ka imlang sahlang ha Gulberg : Ka jingpynshitom ha ka sngi palei , ki nongshah pynrem pyniap briew ki la aiti noh ha ka iingbishar hadien 14 snem .
U Arvind Kejriwal uba ialam ka Aam Aadmi Party u la jop 62 na ki 70 tylli ki seat ha ka iing dorbar jong ka nongbah Delhi .
U rangïalehkai barim jong ka Pakistan bad u nongthoh khubor ba mynta u Ramiz Raja ruh u la don katto katne ki kyntien ai jingmut haba u la ong , u Mohammad Amir un shongthait noh .
" Ym pat don ka jingpynbeit haduh mynta da ka iingbishar halor ka jingktah ha ka liang ka pisa tyngka jong ka jingpynkhein ia ka patent " " la ong u Cipla . "
jong ki CEO jong ki katto katne na kine ki kompeni , .
Ka la ioh ia ka jingpynbna Tony Award kaba ar na ka bynta ka jinglehkai jong ka .
Ka jingpyniaid ia ka internet mobile kan dang sahkut ha Srinagar , Budgam , Ganderbal , Baramulla , Anantnag , Kulgam , Shopian bad Pulwama .
Ka long kaba pynsngewtynnad ban iohi ia ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ba ka kren ha ka jingialang bah jong ka UN .
U la ïaroh ruh ïa ka jingtrei ba phylla jong ki Women Self Help Groups ha kane ka por jong ka jingeh .
Yn pynlong ia ki jingpyrshang kiba skhem ha kane ka liang ruh .
U Myntri kam bar ri u Vadim Prystaiko u la ong hadien ka jinghap jong ka liengsuiñ ha ka sngi thohdieng ba ki don 82 ngut ki nong Iran , 63 ngut ki nong Canada bad 11 ngut ki nong Ukraine .
Kiba thombor ia ka khun jong nga ki shah ai hajar tylli ki lad hynrei ngim don hok ? Ka Asha Devi ka la iathuh ha ka ANI .
Ka dei ka kompeni kit mar , hynrei kawei kaba ka kam jong ka ka long ka jingai jingïarap .
Kum ' ka long kaba suk ban buh ha ka jingmut ban ia ka IP address .
Kumno ka Hyderabad ka lah ban long kaba khraw haba ka kynhun kriket jong ka ka shah ktah ha ka pisa bad ki briew kiba bamsap kiba don bun ki mukotduma pyrshah ïa ki kiba la shah rong noh hapoh ka carpet.
Ka Air India colony , ka jaka sah jong ki nongtrei jong ka Air India , ka Kendriya Vidyalaya School bad ka Trident Hotel baroh ki don hajan ka steshon Pazhavanthal .
U Nathan , namarkata , ha kata hi ka sngi u la iehnoh mon sngewbha ia la ka kam bad u la phla ba u long u nongpule jong u Moses .
Ban pynbha ia ka jinglong jong ki tiar thung sohjew , ia ka bynta ba nyngkong eh jong ka jingjied ia ki klon kiba kham bha la pyndep da ka ICFRE .
Baroh ki bus ki don da ki camera , ki board LED bad ki tiar GPS ban buddien ia ki bus ha ka por ba shisha .
Kynmaw haba ka ri kam lah ban kyrshan ia ki kynhun masi kiba heh jong u Abraham ryngkat bad ki jong u Lot , bad ki nongtrei bylla jong ki namarkata ki la sdang ban ialeh pyrshah .
Ki jingtip ba bniah shaphang kane ka phone ki dang duna haduh mynta .
Ia kane ka kot la pynkylla sha ki katto katne ki ktien Europe bad ki ktien India kynthup ia ka ktien Bangla .
Ki umphniang ba kongsan ki bym pat pynsngem kiba biang na ka bynta ka jingsumar sngem la khot ' ka kyrdan jingsumar ' , hynrei ym don ki kyndon ba la pynskhem bad ba la mynjur na ka bynta kane ka jait .
Ia u Navlakha la ioh ia ka jingshah set phatok na ka iingbishar jong ka Saket ban ialam ia u sha Pune .
Baroh ngi la mad na ka bynta jong ka , nga la .
Ka kynhun jong ki bank kiba pan biang ia ka pisa kaba T.9 hajar klur na ka Mallya , ka la iaid shakhmat ban duwai ba ia katei ka pisa dei ban thep noh sha ka Supreme Court .
Ka Zakia ka dei ka tnga jong u MP barim ka Congress u Ehsan Jafri uba la shah pyniap ha katei ka jingkulmar .
Ka Goa ka khring palat 30 lak ngut ki nongjngohkai pyrthei man la u snem ryngkat bad ka aiom jngohkai pyrthei kaba sdang ha kane ka jylla naduh ka 2 tarik u Lber .
Kumta , ki jait tiar bapher bapher ne lai jait kum ki polymer ba la shna , ki ceramic ba la shna bad ki nar ba la shna ki shim ia ki jaka bapher bapher .
Ka jingthung ia ka Komishon ban tohkit ia ki jinglong jong ki jaitbynriew kiba sahdien .
Lai ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh kiba la paw kyrteng ha ki kot ki sla ba la mudui da ki pulit kynthup ïa u Riyaz Bhatkal u nongseng jong ka ‘Indian Mujahideen’ bad u hynmen jong u u Iqbal bad u Amir Reza Khan ki dang phet krad .
La lap ia ki met iap jong ki lehnoh ryngkat bad ki tiar ialeh bad ki kuli .
Katba ki elekshon jylla ki nang jan , ngi ap khmih lynti da ka jingtieng ia kaei kaba ap ia ki paidbah ka West Bengal .
Kata ka long ka khuri sha kaba pher .
Ka Gopi ka shongkurim ia ka Jaggi ban pynim ia ka na ka jingthmu basniew jong ka Radhika bad khatduh eh , ka iing ka sem ka pdiang ia ka jingiadei jong ki .
Shisien katba u dang shong marwei u Shankara u la iohsngew ia ki dienjat jong uwei nadien .
10 min : Ialap Da Ka Jingsngewrit .
La kem ia ka nongïakhih Rehana Fathima kaba la pyrshang ban leit sha Sabarimala .
Ka India ka ioh ia ka kynhun myntri ba thymmai
U ong ba ka dei na ka daw shimet .
Man ba jop ha ka jingialehkai : U Mohit Sharma .
la batai ba ka hima jong ki Blei ka wan ym ban pynjot ia kane ka pyrthei , hynrei ban pynjot ia ka pyrthei jong u Soitan .
Ka jingmih jong ka ploughpan Ki kam jong u briew ki la pynsted ia ka jingpynkylla ia ka nar ha ki khyndew ba la rep .
' la iehnoh ' Ki Muslim ki la sngewsih ia ka Congress .
Kane ka dei namar shi bynta na ka jingpyndonkam paidbah ia ki smartphone .
Ka jingpynbeit jong ka PDF ka ai ruh ia ka jingpynkylla bad ki jingsoi digital , ki jingpynrung ia ki file , bad ki metadata ban pynlah ia ki jingtreikam kiba donkam ia kine ki jingdonkam .
Ka jaka jong ki nongrep kan ym shah shim ha ka sorkar .
Ki la long ki khynnah , ba la iohi bad ba la iohsngew .
Ka Temple Chowdeshwari ka sngewsarong ia ka jingtei kaba heh bha , ha kaba la pynlong ia ka Jathra ha ka por jong ka Sankranthi .
Ka rai jong u ban iakhlad ka long hadien ba ka tnga jong u ka la pynpaw ia u ba ka la jied ia ka BJP .
Kiei ki jingkitkhlieh kiba ngi don shaphang ka pyrthei pyrthei ? Kiei ki katto katne ki jingmyntoi kiba wan na ka jingpynneh jong ngi ia ka jinglong kaba jrong ?
" Nga sngewbha shaphang ka jingbishar ." " "
Ka khun jong u bad ka president ka PDP ka Mehbooba Mufti ki la leit lang bad u sha Delhi .
U Nandamuri Balakrishna u dang shna ia ka phlim biopic shaphang u kpa jong u uba long u myntri rangbah barim ka jylla Andhra Pradesh bad u aktor u NTR .
Ka la ong ba ia kane ka khusnam ym lah ban ai ia u Bose hadien ka jingiap jong u namar ba ka Sorkar kam shym la pdiang ia ka jingiap jong u ha ka 18 tarik u Naiwieng 1945 .
Kine kiei kiei ki ju jia ha ka sain pyrthei .
Ka long kaba suk , kaba beit bad kaba stet shisha .
Ki jingiakhih kiba jur ki la mih ha kylleng ka ri pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong .
Ka India ka la pyrshah ia ka jingkren bein jong u president jong ka US Donald Trump ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad rkhie bein ia ka jingiarap pynroi jong ka India ia ka Afghanistan .
Nion ha ka Photo Gallery harum ban peit ia ki dur ba thymmai jong ka BMW S1000RR .
Man la ka jingkiew dor jong ka gas da ka dollar kan wanrah ia ka jingkiew dor jong ka jingpynmih urea kaba T.1, 370 shi ton bad ka jingkiew dor jong ka bording kaba 45 tyngka shi unit .
Man la u bnai la sam ia ka ezine khlem jingsiew .
Ha ka bynta ba nyngkong la buh thong ban tei ia ki iing pucca kiba shi klur haduh ka 31 tarik u Risaw , 2019 .
Lada kan ai ram ne em . ’ U manager u la pyrkhat katto katne por .
Ka sorkar jong u Fadnavis ji ka la tei ruh palat 50 hajar tylli ki iing .
Naduh ba la ujor mukotduma pyrshah ia u , u Suresh u dang phet krad .
’ U Appar u la mih na kata ka jaka bad u la poi ha ki jingkhang jong u trai jong ka booth .
Ka kulai lieh ka long U Trai jong ngi .
U dei u pulit barim .
U la thoh shithi sha u nongmihkhmat ba kyrpang jong ka tnad kit marbam bad u la bthah ia u ban pyntip sha ki nongpyniaid ba kongsan jong ka tnad ha baroh ki distrik ia ka jingbud ryntih kaba pyrkhing .
Yn sa bishar bniah bad yn sa leh ia kaba donkam katkum ka kaiphod , u la ong .
Kum ka Agni Siragugal jong u Kalam la ngeit ba kane ka DVD ruh kan long kaba jop .
Ki kompeni Japan ki la ioh ia ka jingstad kaba khraw ha kiba bun ki liang .
Ki la don ki jingkynnoh pyrshah ia u Yeddyurappa .
Ka Jingshlei Um ha Assam : Kyrpad U Rahul Gandhi Ia Ki Nongtrei Ka Congress Ban Ai Jingiarap Ia Kiba Shah Shlei Um
Maharashtra : Ki dur na shabar jong ka iing sah jong u Mukesh Ambani ha Antilia ha Mumbai ha kaba la lap ia kawei ka kali kaba kit ia ka Gelatin kaba ieng hynnin ka miet .
U la siew ia ka mynshuwa , u tip ba ka dei ka bai kali kaba dei .
La tei ia ka ha ka spah snem kaba 11 ha ka por ba ki Arab ki synshar .
" " "Ka ktien , la thoh kyrteng " " " " " "Kat , " " " " " " " " " " "Kat kum ka dkhot met kaba dang mih biang . " " "
Ki don ki jingbam kiba bha ha kylleng ka pyrthei .
Ka la nang bha ruh ia ka ktien Hebru bad Arabic kaba la ioh ia ka nam Oraculum Septilingue .
Ka jingkit jingbah ! Leit ! Hato u Kyle u don hangne ​​?
Ha kawei pat ka liang , bun ki ri ha ka pyrthei ruh ki pynpaw ia ka jingsngewtynnad ia ka rukom trei mon sngewbha ha ki shnong .
Ka Bank of America kam shym la jubab ia ka khubor jong ka kot khubor .
Hynrei ki shipai kiba la shongthait ki la kynnoh ba ka sorkar kam shym la pynbeit pura ia ki jingeh jong ki halor ka jingbym iahap ha ka jingsiew penshon .
U Mangat, u Mr. Navjot Pal Singh Randhawa , Mr . U Puneet Goyal, U Mr . U Mohinder Pal bad u Mr . N . K
U Ramdev uba dei u Brand Ambassador na ka bynta ban kyntiew ïa ka Yoga bad ka Ayurveda ha Haryana yn ai ïa ka kyrdan kaba ïaryngkat bad u Myntri ka Kynhun Myntri , u Myntri ka koit ka khiah bad ka jingïalehkai ka Haryana , u Anil Vij u la ong ha ka twitter jong u mynta ka sngi .
Ha kaba pura , kaei kaba ngi pyntreikam ka long namarkata kumne harum .
Dia Mirza : Ka long kaba phylla ban don bynta ha ka biopic jong u Sanjay Dutt .
Baroh arngut ki la iap ha kata ka jaka hapdeng ka pung snam .
Hato don kaei kaei kaba kham pynjah burom ia ka jinglong kynthei ?
U Secretary jong u Lat u Pushpendra Rajput ryngkat ki heh ki hain bad ki dkhot jong ka Rotary Club , ki nongthoh khubor , ki ophisar bad ki nongtrei ka Rajbhawan bad kiwei ki riew pawkhmat jong ka shnong ruh ki la iashim bynta lang ha kane ka Yoga Camp .
La wad ban pynlong shimet ia ki karkhana paidbah .
Nga sngewkmen ban iatreilang bad ka BAFTA ban lap ia ki katto katne ki sap ba phylla ba ka India ka lah ban ai ha ki phlim , ki jingialehkai bad ki telebishon , la ong u Rahman .
" " " Wat haba ka koit ka khiah jong ka kam da bha , kan leh ia kaba donkam baroh ban leh hok ia ka kam jong ka bad ban iai bteng ban tip ia ki kam jong ka Ministry jong ka ."
Kine baroh khlem artatien kin ai khyndiat ka jingpynjahthait ia ka jingsynshar khnang ba kan lah ban pynthymmai ia lade .
La jied ia u Chris Morris kum u nongbujli .
Lai ngut na ki saw ngut ki kyrtong ka SAD ki la jop ia la ka jong ka seat , arngut na ki ki don ha ka dak jong ka BJP .
La pyni ia u ha khmat ka iingbishar bad la set phatok ia u .
U Salim u ong , Kam long kaba shisha satia .
kam kren tang ia ki Muslim , hynrei ia u khun bynriew baroh kawei .
Ka burom jong u , la kurup 40 tylli ki kot na ka iing sah jong u Narayan Kamble .
Ka MV Doulos , ka lieng kit nongleit nongwan kaba rim tam ha ka pyrthei bad ka dukan kot kaba heh tam ha ka um kan leit sha East Timor ha ka taiew ban wan .
Kane ka la iaid slem palat .
Ka long kaba stet bha , ka lah ban im pyrshah ia ka jingshah pynjulor ha ka thma bad ka long kaba suk ban pynneh pynsah wat ha ki jinglong ha madan .
Ki riew pawkhmat ki dei ki riew pawkhmat kiba don lang ha kane ka sngi , u MLA u Yogesh Bhat , u Mayor Rajani Dugganna , u Deputy Mayor u Rajendra Kumar , u P Shivashankar , u Ramachandra Kumpala , bad u Commissioner ka MCC u Dr K N Vijayaprakash ki long ki riew pawkhmat .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Surjit Singh uba shong ba sah ha ka thaiñ Bir Talab .
Sngap ia nga . hooid , suk kita kiba sumar ia ki lynti jong nga hi .
Ha ka jingshisha , u Paul u la batai ei ei shaphang ki jingthmu jong U Blei kaba pynlong ia ka ban long kaba eh ba U Jisu bad U Kpa jong u ki long ki bynta kiba iaryngkat jong ka Trinity .
Ka wait ka long kaba kongsan ia u nongiasaid ain jong ka distrik .
Katba ki kompeni shna kali kiba heh kum ka Maruti Suzuki , Tata Motors bad Hyundai ki thied ia kiba bun ki bynta jong ki na la ka jong ka ri hynrei ki dang don katto katne ki bynta kiba la thied ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ki briew kin sa rkhie bein ia ka .
Nga la ong ia ki lada kim leh , ngan clobber ia ki da u diengduh jong nga .
Na ka liang ka liangpyrshah shabar jong ka parliament kata ka BNP ka sngewkmen ia kane ka jingbishar .
Lada ka jingpang rheumatic ka mih , lah ban donkam ban ai jingsumar da ki dawai pyniap khniang kiba bteng khnang ban iada na ka jingshah thombor kaba kham jur .
" U myntri rangbah ka jylla u la ong ba ka ri India kan jop pyrshah ia ka thma corona ym lyngba ka " " dawai hynrei da ka jingpyniaid bad jingiaishah " " . "
Ka smartphone ka don ruh ia ka jingpyntip ia ki dak kti .
Kumta ha ki jingiakynduh kiba hadien , ka kynhun baroh kawei ka lah ban ithuh ia ka jingma jong ka jingshah bam mrad bad ban leh katkum kata .
Ki arngut ki aktor ki ju iohi lang ha ki por bapher bapher .
Ka Shahid bad ka Mira Kapoor ki la sam ia ka dur jong ka khun jong ka Misha kum ka para kaba heh ban pynbna ia ka khubor ba ki khmih lynti ia ka sien kaba ar.
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , nion hangne ​​.
Ki jingthep vote ha Telangana : U Modi , u Shah , u Rahul , ka Sonia kin ialap elekshon .
Kaba ar bad kaba stad tam jong nga ka long ban lehkai ia la ka jong ka jingialehkai bad ban kren tang khyndiat katba lah ia uno uno u briew .
Katkum ki tyllong khubor na ka BJP la pynlong ia ka jingpdiang burom kaba heh ha ophis jong ka BJP ha Bhopal ban pdiang burom ia u Scindia ha ka party .
Ki don ruh shibun ki jingbam , ki jingbam , bad ki jingbam ba ialeh pyrshah ia ka met .
Ka jingsynshar tynrai jong ka Kashari ba ha khlieh duh .
Ia kane ka jingialang la pynlong halor ka jingthmu jong u CM ka Haryana u Manohar Lal Khattar .
Ka Nirmala Sitharaman , Myntri ka tnat Pla Tyngka Corporate Affairs U Narendra Singh Tomar , Myntri ka tnad Rep ka Ri , ka Myntri ka Pynroi Nongkyndong : bad ka Myntri ka Panchayati Raj .
U nongniah jong katei ka kali u la mynsaw malu mala .
Ynda la lip ka ding ki la leit rung ban peit .
La khot ia ki pulit kiba la pynkit ia u sha ka hospital .
Ka dei shaphang ka jinglong riew pawnam .
Ka jingthoh kaba la dep ka la batai ia ki jinghikai ba la ioh na ki sienjam ba la shim da u nongphetwir .
Kum kane ka nongbah kan sa kylla long kaba jakhlia bad kaba ym lah ban shong ban sah .
Haduh mynta ym pat don jingtip kaba pyni ba ki nongiakhih ban pynkylla ia ka quota ki la pynkhein ia ka ain .
" " " Ka la shu iaid palat , ka la ong ."
Nga la leh ruh , pule sa kawei pat .
Baroh ngi la leit ban jngoh ia ka Louvre mynta ka sngi .
Ia ka Diwali la rakhe kum ka sngi ha kaba u Trai Rama u la wan phai sha Ayodhya ryngkat bad ka Sita bad u Lakshman .
Ha katei ka sngi la thang ruh ia ki bill bording .
Khlem ding ha Calcutta Medical College Hospital 250 ngut ki nongpang la pynkynriah noh .
Ngan sa ai biang ynda nga la dep .
Haba plie ia ka Fourth India Energy Forum , u la ong ba ka bor ding jong ka India kan ai bor ia ka pyrthei baroh kawei .
Palat 35 000 tylli ki iing ki la twa .
Ka RV300 ka wan ryngkat bad ka disc kaba 240mm na khmat bad 180mm na shadien .
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingker bad jingkhynra ha ka thain Dadsara ha Tral hynnin ka miet , hadien ba la ioh jingtip shaphang ka jingdon jong ki lehnoh hangtei , la ong u heh sorkar .
Kumno lada nga lah ban buh ia u ha khmat jong phi ?
Da ki snem , ki kontraktor Iraq bad nabar ri ki la ong ba ki la shna ia ka jaka pyntuid jaboh kaba thymmai na ka bynta ka nongbah Iraq hynrei ym don kawei ruh ka um kaba la jah noh shapoh ki nala um .
Ha kawei pat ka liang , ka jingwan kaba la kdew katto katne sien ha u Mathaios 24 : 45 haduh 25 : 30 ka don jingiadei bad ka jingbishar jong u ia ki synran kiba la kam naduh ka snem 1918 ter ter .
Kane ka quota ka sdang na ki lai tylli ki mrad .
Ngi hap ban kem ia ki nongshet kylla .
9 Ha kawei ka sngi , ka Martha ka la iohi ia ka Camille ba ka iam namar ka jingsngewsih namar ki katto katne ki jingeh shimet .
Ka jingthaw ia ka Pyrthei Digital : da kaba pynbeit ia ka jingiapher digital hapoh bad shabar jong ki ioh ka kot jong ngi .
" U R. Reid u kyrshan ia kane ka jingpynkylla ktien , da kaba kdew ba ka kyrteng Grik hyndai ka dei ban mih na , kaba mut ' mihngi ' ha ka ktien Assyria na ka bynta " " Europe " " kaba mut ' sepngi " .
Sri Lanka : U Gotabaya Rajapaksa U la Jop Ha ka Election President kaba hynriew
Kine ki kynthei ki kham shaniah ha ki shynrang jong ka longïing kiba la shah set lypa ha kawei pat ka phatok .
Phi lah ban dro dur , ne shim dur , ne leh ia kiwei pat ki jingsngewtynnad kiba phim ju don por than .
Baroh arngut ki dang shah bishar mynta halor ka jingshah kynnoh pyniap ia ka khun jong u Indranis ka Sheena bad ki don ha phatok .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ashwin Saravanan .
Nga tharai ba nga dang don ha ka por ba khatduh jong nga .
Pynlong ia ka opshon bad pynbeit ia ka katkum ka jingdonkam jong phi .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ia kane ka ain la pynduh noh shwa ban pyntreikam .
Nangta U Jehobah u la kylli ia u Moses : Sa katno kin ym ngeit ha nga ?
Ka niam Islam ka shah ban shongkurim 4 ngut ki tnga .
Ka ICC kam don kano kano ka bor ha India .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Arunachal Pradesh ka la jan long ryngkat bad ka elekshon sha ka Lok Sabbha .
Hynrei kam don ki petal .
U Komal u dei napdeng kito ki samla pule jong ka Maharani Lakshmibai College kiba iashim bynta ha kane ka jingialap .
U la kren bein ia ki kmie ki kpa jong ka , da kaba dawa ba kin pynpoikha ia ka bad u .
Nga sngewskhem ia ka jingjop jong nga .
Katkum ka jingkhein jong ka seng koit ka khiah jong ka pyrthei , haduh 10 hajar ngut ki briew ki la shah pyniap naduh katei ka por .
U myntri pla tyngka u AMA Muhith ha ka sngi Thohdieng u la ong ba ia ka kaiphod jingtohkit halor ka jinglute ia ka pisa jong ki Bank Bangladesh yn sa pynmih hadien ba la ioh ia ka kaiphod ba pura .
Phone ia ngi haba phi don 10kg ki jaboh plastic : EDMC .
Katto katne ki thuk thuk bad ki baicycle kiba la pynieng ha katei ka iew ruh ki la shah rong noh ha ka ding .
Ka phone ka wan ryngkat bad 8GB ka RAM bad 128GB ka jaka buh jingtip ha ka phone .
Ki khynnah skul ba la jied na ki skul kin iashim bynta ha ka jingiakop ha ka kyrdan block .
Ka rukom jied ka dei ban long kaba hok bad kaba shai .
U la ong ia nga ba nga don por shuh shuh . Map ia nga . Peit , nga dei ban leit .
Ngi thmu ban don ia u Ombudsman lane u ophisar jong ka akor kaba laitluid na ka Board uba lah ban peit ia ki jingujor ha kaba iadei bad ka jingialeh pyrshah .
Ha kane ka prokram la don lang u president ka Awami Swechhasebak League u Mollah Md Abu Kawsar bad u general secretary u Pankaj Debnath .
Ka jingtrei jong ka ha kine ki ar tylli ki phlim ka la pynlong ia ka ban ioh hynriew tylli ki jingpynbna Emmy Award .
Kawei na ki jingitynnad jong ka Palasdari ka dei ka " " Math " " jong u Shree Swami Samarth Maharaj Akkalkot kaba don ha ka jaka kaba itynnad bha . "
U Justice Kumar u la hukum ban pynpoi ia ka rai jong u sha ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka ophis jong ki myntri rangbahduh bad ka tnad ain jong ka sorkar pdeng .
Ki jingeh kum ki shniuh kiba jyrngam , ki shniuh kiba jyrngam bad ki shniuh kiba tyrkhong ki nang kham bun kumjuh .
Phi lah ruh ban bam ia ki symbai .
Kaba kongsan eh ka long ba ngi la sngew ia ka jingieit jong U Nongthaw uba sumar uba la iarap ia ngi lyngba ki jingeh kiba bun .
Ia kane ka video la pynmih da u nongshna phlim ba pawnam jong ka Bollywood u Rajkumar Hirani .
Ha ki lynti jong me baroh to ithuh ia u , te un pynbeit ia ki lynti jong me .
Ka jingkiew jong ka India ka dei ka bynta jong ka jinglong kaban sa iohi ba ki ri Asia kin nang kham synshar ia ki 10 tylli ki ri kiba heh tam ha kine ki 15 snem ban wan .
Ka jingsoi ia ka jingiateh na ka bynta ka jingpynroi ia ka Nongbah synshar bad ka Projek pynthymmai ia ka Nongbah Marina ka long ka dak kaba kongsan .
Balei u Sukhbir Badal u la active biang !
La pynkit ruh ia ki kali pynlip ding bad ki kali kit nongpang sha katei ka jaka .
Ka Laia Sainz ka la poi ha ka kyrdan kaba 25 ha ka Stage 12 jong ka Rally .
Ka aktor Bollywood ka Nora Fatehi ka la pynbyrngia bha ha ki lad pathai khubor .
Kum u nongmihkhmat jong ka UNICEF , thikna ba phim lah ban khanglad ia ka jinglong jong phi ha kawei ka jaitbynriew , hynrei katno ngut na ngi ngi jied ia ka dohnud ban ia ka jingmut jingpyrkhat man la ka sngi ?
Kumta nga la pyrkhat ba nga dei ban pynkhih ia ka ha ka khlieh .
Ka jingkylli ka long kaba jylliew , hynrei ka jubab ka long kaba beit .
Ki distrik kiba don hapoh ka jylla ki kynthup :
U President Ram Nath Kovind un ai ia ka rai jong u hadien ba ka sorkar Delhi bad ka tnad kam pohiing kin phah ia ki jingai jingmut jong ki .
la pyrta u Rashedul Hasan ha ka janmiet jong ka sngi Balang , ha khmat ka jaka buh metiap jong ka hospital Mitford .
U la pynkut ia ka jingkren jong u da kine ki kyntien . Ka jong ngi ka long ka jingialeh ym tang pyrshah ia ka jingsynshar hima sima jong ka ri Bilat hynrei pyrshah ia ka jingsynshar hima sima pyrthei ruh kumjuh ha kaba kaba nyngkong ka long u mawjam .
Ka mat ka la sahkut khlem da lah ban pynbeit da ki phew snem .
Ki phareng ki la jop ia kane ka kut ha ka snem 1818 bad ki la pynjot ia ki lynti iaid baroh .
La ai kyrteng ia kawei ka iing rit ha Cornell University bad kawei ka iing laboratori ha Cold Spring Harbor Laboratory na ka bynta jong ka .
La kem ia u nonghikai halor ka jingkynnoh thok
Ka don hajan ka surok bah State 2 ha Diara ha ka distrik Hooghly ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Kane ka histori jong ka jinglong mraw , ha ka jingshisha , ka ia khleh lang bad ka jingkitkhlieh na ka liang jong ki nongsynshar Katholik ruh . Ym donkam ia ka jingsheptieng ia ki khniang
Ka jingthep vote kan long ha Haryana ha ka 12 tarik u Naitung bad ha Punjab ha ka 19 tarik u Naitung 2020.
Kumta ka BJP ka la lah ban sah ha ka bor synshar .
Hooid, bad, uh, uwei pat ha ka jingkhang, nga ngeit.
1, 2. Kiei ki jingkylla kiba phi la iohi ha ka jingim jong phi ?
Kaei ka lynti kaba u briew u la jied ban shim bad shano kane ka la ialam ia u ?
Ngi hap ban ialeh lang ia kane ka thma , bad ngi hap ban jop lang ia ka .
Hynrei nga dang sngewthuh bakla ia kaei kaba ngan leh .
Phi lah ban ioh ia baroh ha kawei ka jingkynthoh , Arjun .
Ki nongshong shnong ki la mudui ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ha kaba la ai hukum ban sangeh da ka iingbishar bad ka mukotduma ka dang sahteng .
Ka la don ka jingbym don jingsynshar kaba pura ha ka jylla .
U Nongsynshar jong ka Ri India u la ai khublei ia ka Peru na ka bynta ka jingkiew kaba phylla ha ka ioh ka kot bad ka bynta ba hakhmat eh kaba ka la leh hapoh ka Pacific Alliance bad kiwei kiwei ki skhim pyniasoh ia ki thain .
Hynrei nyngkong nga kwah ban jubab ia kane ka jingkylli .
U ialeh pyrshah ia ki jingsngew jong u bad ia ka jingshah lehbein jong u Sailaja .
Ka High Court ka la buh biang ia ka bol ha ka iingbishar jong ki sorkar jylla .
Ka Chief Ministers Relief Fund ka long ban ai jingiarap mardor ia kito kiba shah ktah ha ka jingshah pynjulor hapoh ka jylla Maharashtra lane ha kano kano ka jaka ha ka ri .
Ka long namar ba la shaniah ia u ban long u chairman , namar ba u la ialehkai kriket bha .
Ha ri India , ka jingbam da ka kti kadiang la shim ba ka long ka rukom bam kaba bakla .
Kane ka jaka mane blei ka dei ka niam Greek Orthodox bad ka dei ka jaka ba la buh kyrpang da ka UNESCO .
" Ha kano ka rukom U Blei " " u kham khraw ban ia ka dohnud jong ngi " " ? "
Hadien ka jingthied , ka Airtel kan don 30 MHz ha ka 2, 300 MHz band ha ki 13 tylli ki circle , la ong ka kompeni .
Ki nongtuh ki tuh ia u shniuh ba shongdor Rs2 lak tyngka
Kumta kaei ka z sub shisien z sub ar ?
Ka jingkhriat kaba jur bha ka la ktah ia ka Ludhiana , kaba la buh ia ka jingshit kaba duna tam kaba 1 . 7 digri C , saw digri hapoh ka jingshit kaba thikna .
Kumta , ka jingknia jong U Jisu kan ai jingmyntoi ia kiba ngeit na baroh 70 tylli ki longiing jong u khun bynriew kiba hiar pateng na u Noah .
Ka jingtrei shitom bad ka jingsngewskhem .
Kine ki arngut ki la ak lang ha ki phlim kum ka Traffic Signal , Mixed Doubles , Aaja Nachle bad Gour Hari Dastaan ​​.
Ki Map ban pynbiang ia ki jingdonkam 22 .
" " " Nga tharai ia kine kiei kiei baroh la leh katkum ka jingbthah jong u president ka BJP u Amit Shah bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi " " la bynrap shuh shuh u Rathod .
Punjab : Ki nongrep na Fatehgarh Sahib ki dang leit sha Delhi ban pyrshah ia ki ain rep jong ka Centre .
Hato phi tharai ba kine ki sorkar jylla jong ka BJP ki shu peit matlah ia kine ki kam ?
Ka jinglong jong kiwei pat ki hospital jong ka jylla ka long kaba sniew kumjuh .
Panjab Govt ban kyntiew ia ka ktien Punjabi
U tip , ki jingsdang kum ki table pynbun .
Ka pung ka la kylla jakhlia da ki jaboh jabaiñ na ki um jakhlia kiba la mih na ka nongbah bad la shah ktah ha ki um hyacinth .
Hato phi la ju sngew ba phi la thoh ia kaei kaba phi la leh da kaba khmih lynti ia ka bainong ?
Wat la ka jinglut kaba pdeng ha kawei ka jingtrei ka long kaba neh bad kaba rit bha , hynrei ka jinglut jong kawei ka jingtrei ka lah ban long kaba heh bha .
Ki saw tylli ki District ki long ka Chatra , ka Latehar , ka Garhwa bad ka Palamu .
U la kren ha ka jingpyni nyngkong ia kane ka phlim ha India ha Mumbai mynta ka sngi .
Ngim tip ruh kumno ban leh ia ka .
Kiwei pat ki jingma ki kham stet .
" Bad phi ong , " " Hooid , phi tip , katno ka long kaba suk kata ? " " "
Ka Snap Inc bad ka twitter Inc ruh ki la pynsangeh noh ïa ki account jong u Trump .
Kaei kata kaba phi wad ?
" Kane ka dei ka jingpynmih mar kaba nyngkong eh jong ngi ha une u snem bad ngi sngewkmen ban pynmih ia ka jait Scrambler kaba thymmai baroh kawei ha India ." " "
" Ka " " jingpynbna saw " " ka dei ka jingpynbna pyrthei na ka bynta u briew uba la wad hynrei kam dei ka hukum kem pyrthei . "
Lada uwei u dei u kapten jong ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri India , uwei pat u dei u nongak phlim ba pawnam ha Bollywood .
Ka jingsngewrit bad jingsngewrit Aansu ka poim elegiac kaba jrong ka dei ka jingnoh synniang poim kaba bud jong u Prasad hadien ka Jharana .
Ka bynta jong ka South Kalamassery ka long kum ka jaka karkhana , kaba don ki karkhana rit kum ki karkhana shna umphniang bad ki karkhana pyndonkam biang ia ki plastic .
Ka Merkel ka la pynpaw ïa kane ha ka jingïalang online bad u President ka France .
Ka Suhana Khan kaba ma ka hi ka la mad ïa ka jingshah lehbeiñ namar ka rong sniehdoh jong ka ruh ka la ïaroh ïa kane ka jingleh .
Ha katei ka video la lah ban iohi ia u PM Modi ba u pynkhih ia la ka kti shwa ban shong ha ka jaka shong jong u navigator jong ka kali SUV jong u bad deng ia ka seat belt jong u .
Yn register case katkum ka jingujor jong kiba mynsaw .
Lada phi ialeh pyrshah ia ka kan kham sngewsih .
La thang ia ka ophis jong ki BJP ha Salanpur ha Asansol kynnoh ka seng ia ka TMC .
Ki nongiarap ne ki nongiarap professor , ki dkhot jong ki kynhun shipai jong ka jylla , ki lah ban shah pynkynriah sha kano kano ka jaka ha ka jylla , ha kano kano ka por , la ong u nongaiktien jong ka tnad pule puthi ba kham halor .
Kawei pa kawei ka ri ka shim ia la ki rai ha la ka jong ka jingmyntoi .
Em , la jubab u nongaiktien ka tnad kam pohïing u Morgan Ortagus haba la kylli da ki nongthoh khubor hato ka la don kano kano ka jingkylla ha ka polisi jong ka America halor ka Kashmir .
Katto katne na ki paralok ba jan jong ki ki la pyntip ia ngi , hadien ba ki la phet krad , ba ki la don ka jingiadei ha ki por ba la leit noh ruh .
Hynrei ha ka lynti , u la shah rem .
Ka jingthmu ba pynkhihwin ia u Rajiv Gandhi
Ka Weblog ka don ia ka kyrteng na ka bynta jong ka .
Kaei kaba lah ban long kaba kham thikna ?
Da kaba pyndonkam ia kane ka ain , u nongmudui u la kynnoh lamler ba ki Nongsakhi U Jehobah ki pynmih ia ka jingshun bad pynjot ia ki longiing longsem bad kumta dei ban khang ia ki .
" " " Ka jingsngewtynnat jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kam shym la duna ."
U briew uba la biang pura .
U Arjun Singh u dei u myntri rangbah jong ka Madhya Pradesh bad u Rajiv Gandhi u dei u myntri rangbahduh ka ri India ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka lah ban ktah ia kano kano ka dkhot met jong ka met .
ngi ju tap ia ka tdong jong ngi .
Baroh ki wad ia la ka jong ka lynti ban ialeh pyrshah .
Ki iing jong ki tymmen ki don bynta ruh ha kaba pynbeit ia ki jinglehkai kiba bun kiba iadei bad ki tymmen .
Ha u snem 1983 u la ioh ruh ia ka Masters ha ka Defence Studies na ka University of Madras .
Ki don ki nongpang shit bad jingpang dengue kiba la shah pynbna ha ka Jylla .
Kumno ka IPL ka ia nujor bad kiwei pat ki league bad ki T20Is ?
Ka jingleit shata : 145 km na Jaipur .
Uwei uba don ka jingkitkhlieh katkum ka ain ban peit ia u khynnah .
Ha ka shiteng jong ka spah snem kaba 20 , ha ki katto katne ki ri Europe , ki kynthei ki dang duna katto katne ki hok kiba kongsan .
Ka jingkyrshan na ki nongkyrshan phutbol jong ka Ri India ha Mumbai ka long kaba phylla haduh katta katta .
Ha ka 10 tarik u Jylliew ha ka por 19 : 00 baje la pyllait im ia baroh ki khynnah shynrang bad u coach jong ki na ka krem ​​.
" Nga la ong " " Em , ngin sa ia kren " " ".
Ka jingpyniaid kali ha kum kine ki surok ruh ka shim por shibun ia ki kali .
Ki la shem ia ka daw haba u Odoardo um lah ban siew ia ki nongshim ram jong u , na kiba u la ioh ram .
Ka jingsliang palat bad ka jingdih um ki dei ki dak jong ka jingpang shini .
Bad ka jingdonkam ia ka jingshongkha ?
U la mih na ka RJD bad u la thaw ia ka Party kaba thymmai .
U la ong ba u la pynpaw ia kane ka jingdawa hapoh ka iing dorbar bad ha ka jingiakynduh jong u ia u PM Narendra Modi bad u myntri kam poh iing jong ka Ri India u Raj Nath Singh .
Ka Sonakshi Sinha ka dei ka riew pawkhmat kaba la kyrshan ia ka Deepika Padukone ha ka jingleit jngoh jong ka ia ka JNU .
Ha Karimganj ki don 15 ngut ki kyrtong kiba iakhun kynthup ia u BJP u Krishna Das , Congress u Lalit Mohan Suklabaidya bad u Radheshyam Biswas jong ka AIUDF .
Haba ka tnad elekshon ka la jied ia u Avro ha ka jaka jong u Bijoy na ka bynta ka projek ID jong ki , u la bitar lep ia u Avro .
La sdang ia ka jingtohkit da u nongbishar jong ki phatok bad ki phatok , uba don ka jingkitkhlieh ban tohkit ia ki jingiap ha phatok . hynrei ka jingpyniap ialade ka long kaba la suba .
Ka Security Council ka la don 5 ngut ki dkhot ba neh kiba don ia ka bor ban khanglad naduh ba la seng ia ka ka ri Bilat , China , France , Russia bad America .
Kine ki dur ki long ka jingpynshisha ia kata .
Wat ki mrad ruh kim long kiba lait im .
Ka biang ban pynhun ia ka jingdonkam .
Mardi ka dei ka ktien Phareng kaba mut ka sngi Balang .
Ka opshon ban ialeh ia ka eksamin ha ki ktien thain kum ka Malayalam , Kannada , Telugu , Tamil , Odiya bad kiwei kiwei kan long kaba la buh da ki kyrtong , ong ka kyrwoh na ka tnad rel .
Katkum ka jingong ki pulit , ki don katto katne ki briew na ka shnong Eli Parsauli kiba leit sha ki jaka rep jong ki da kaba iaid lyngba ia ka wah Ghaghra da ka lieng .
Ka Kajal Aggarwal Ka Hap Ban Jubab Ia Ki Nongkyrshan Jong Ka
Ia kane ka bank la seng ha ka 12 tarik u Naitung 2015 , bad la seng pura da ka tnad pla tyngka jong ka Turkey .
hynrei ym shym la lap satia ia ki sakhi jong ka jingjia .
Ka Brazil ka dei ka jingïalehkai video ba la pynmih da ka EA Sports na ka bynta ka PlayStation 3 bad Xbox 360 .
Dei ha kane ka por ba u la iakynduh ia u Raj Kapoor , u riewshlur jong ka phlim Hindi ba nyngkong eh jong u kaba la pynmih ia ka Sharada .
Peit , ngam sngew pyrshah ban iarap ia uwei pat .
U Sachin Tendulkar u la ioh ia kane ka jingjop ha ka jingialehkai Test kaba 125 jong u .
Ngi la iarap ia ki ban pynkhreh ia ki jingkren ba nyngkong jong ki , da kaba pynshlur ia ki ban pyndonkam ia ka outline ban ia ka kot lyngkdop . Hadien kata uwei pa uwei u la pynkhreh la ka jong ka jingkren .
Kata kam dei ka iew kaba ngi don ha ka .
Ngim kwah ban kynriah .
Thoh myntri u Yogi sha u Lat ban pynkylla kyrteng ia ka Allahabad sha ka Prayag .
Nga sngew ba kine ki dei ki thong kiba lah ban pynurlong , u la bynrap .
Baroh ki ia mynjur ia kata .
Namar ki la ai ia kaba bha tam .
Pyndonkam ia ka SBI online .
Nangta u Mulayam uba dei u president jong ka ri jong ki SPs ha kata ka por u la weng noh ia u Akhilesh kum u president jong ki party UP bad la bujli da u Shivpal ha ka jaka jong u .
" " " Ka Joan Abse ka tnga jong u ka long ka nongthoh histori bad nongthoh art " " ".
Ngi kwah ban shah khajna .
La ioh kem ha ka camera , ka khlur jong ka TikTok bad ka nongialam ka seng BJP ka Sonali Phogat ka dang shoh ia u heh sorkar da ka slipper .
2 lak sha kiba la khlad noh bad Rs .
La lap ia ki dienjat jong ki khynnah bad ki rangbah .
Delhi : Ka liengsuiñ jong ki BSF ka la hap ha jan ka kad liengsuiñ bad baroh 10 ngut ki shipai kila ïap .
Ki sla ki long kiba jem kum ka wax .
Ka Projek ka thmu ban tei ia ka dam kaba jrong 92 m bad kaba jrong 653 m kaba la shna da u mawshun .
Ka Railways kaba la mad ia ka jingshah pynjulor kaba jur ha ki jingtei jong ka , ka la pynkhuid ia ka lynti bah bad kan sdang ia ka bynta jong ka jingtreikam da kaba pyndonkam ia ki rel ba pyndonkam da ka Diesel haduh mynta ka sngi .
U president ba treikam jong ka TRS bad u myntri IT bad pynroi sor u K . T .
Ka NIFM ka pynbiang ruh ia ki Sorkar Jylla , ki jaka treikam jong ka tnad iada ri , ki Bank , kiwei kiwei ki jaka ai pisa bad ki PSU .
Kane ka page ka dang load haba u web browser u la khang khlem da khmih lynti . Kane ka lah ban jia biang lada phi pynrung biang ia ka page . Lada ka long kumta , sngewbha pyntip ia ka jingeh sha ki nongpynmih .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Rao Inderjit Singh ha ka jingthoh ba u la jubab sha u Dr . Shashi Tharoorin Lok Sabha mynta ka sngi .
Ka jingmih biang kynsan ne ka jingpang fit .
U President u la pdiang sngewbha ia u Myntri .
U president ka MPCC u Kantilal Bhuria u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u Patel .
Kumno ka TV ka la mih ?
" Bad u Moses u la ong : " " Lada phi pyni ia ka jingbymsngewnguh , ma phi bad baroh ha ka pyrthei ryngkat , pynban U Allah u lait na ki jingduna baroh , uba dei hok ban ioh ia ka jingiaroh baroh ."
Lada ngi pyrshang ban wanrah ia u round na ka dawai pynhiar mynsiem , kam long kaba thikna ba un im hadien ka jingpynhiar mynsiem .
Nalor kata um shym la iohi ia ka sngi , bad um shym la tip ei ei : kane ka kham shongthait ban ia kawei pat .
Bad kaei ka mishon jong phi hangne ​​?
U Bhagwat u la ong ba ka jingkhaii masi tuh ka la mih kum ka jingeh kaba khraw ha baroh ki jylla bad khamtam eh , ha khappud Bangladesh .
Ka United Nations ha u bnai December jong u snem ba la dep ka la pynbna ia ka 21 tarik u Iaiong kum ka sngi Yoga jong ka pyrthei .
Hangno ngi lah ban shem ïa ki jingtip ba thymmai shaphang ki Nongsakhi U Jehobah kiba shah set phatok namar ka jingngeit jong ki ?
Ka Deepika Kumari , ka Bombayla Devi bad ka Laxmirani Majhi rah ia ka jingjop na ka bynta ka India ha Rio .
Ia kiwei pat ki kam yn sa leh hadien ka jingslap .
Ia ki nuksa doh la phah sha ka jaka test ban bishar bniah , la iathuh ka PTI .
Hapdeng ki Hajong bad ki Khatal , kiba nyngkong ki dih wain bad kiba ar ki long kiba dih kyiad .
La register mukotduma katkum ka ain tiar ialeh pyrshah ia ki .
Ym shym la iathuh ia ngi shaphang kano kano ka rai kaba kum kane haduh mynta .
Ka Samsung Galaxy S21 ka launch bad ka dor
U Ambani u dei u nongseng bad u chairman jong ka Reliance Foundation kaba dei ka bynta jong ka CSR jong ka Reliance Industries .
Hadien ka Fukushima , hato phi la shim ia ka jingbishar bniah ia ka jingshngain jong ki 20 tylli ki reactor kiba ka India ka don bad kiei ki jingmih ?
Ka dor jong ki tiket ka long naduh Rs4 hajar tyngka .
Kumno ka jinglong jemnud kan iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ki bynta ba thymmai jong ka jingim jong ngi ? Phi lah ban iohi ba bun ki ju peit ia ki jingkylla ha ka rukom kaba sniew .
Kano kano ka jait jingsuk kaba shisha ka dang long ka projek kaba eh ban ioh .
Pynrem u president ka Sri Lanka ia ka jingiateh shipai bad ka US
U Raghavendra u la ai shibun ki jingkren bad ki jingpyni nuksa shaphang ka jingrwai .
Ki la kren jem jai kum bym kwah ban pynsniew ia ka jingsuk jong ka step .
Ka don ka jinglong ba phylla ha ka .
Ka Pennagaram ka dei ka shnong Taluk ha ka jylla Dharmapuri ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
U PRESIDENT KA RI INDIA U AI BUROM DA KI SYNTIEW IA U DR A . P . J . U ABDUL KALAM HA KA JINGRAW SNEM JINGKHA JONG U
Hadien la lap ba katei ka jingbam kam don jingma .
U Myntri Rangbah duh ka ri mynta ka sngi u la leit ban jngoh ia ka ktem liengsuiñ jong ka Pathankot ha Punjab kaba la shah thombor ha ki lehnoh dang shen .
Ngim tip ia ka jinglong jingman .
Wat pyni ia ka list jong ki nongkynduh ha ka por ba sdang .
Ka lah ban long kaba hadien !
Ka kyiad thok ka pyniap ia 57 ngut ha Bengal
Ka jingpyrshang ka la iaid shakhmat ban iakynduh ia u khun jong u lyngba ki pulit jong ka Rajasthan , u la pyntip .
Ka jingpynkhreh ia ki sohjew .
Nga ju sngewtynnad ban leh bha ha kano kano ka kyrdan kaba nga ialehkai .
" Ka Mileva ka la iathuh ha uwei u paralok nong Serbia , da kaba kdew sha ka snem 1905 , ba " " ngi la pyndep ia katto katne ki kam kiba kongsan ki ban pynlong ia u lok jong nga uba pawnam ha ka pyrthei." " "
Kyrshan u president ka JNUSU ia ki samla pule varsity kiba iakhih
Hynrei sngewsih ba ka Bangladesh kam shym la iadon bynta lang .
Ki nongshong shnong ki la leit mar mar sha katei ka jaka ba jia katei ka jingjia bad ki la pyllait im ia kito kiba sahkut ha ki shyieng ba la shah pynpra jong ki kali .
" " " Hynrei ki nongleh kam sniew ba kongsan eh na ka bynta ka jingkhluit jong ka pyrthei ki long ka lyer carbon dioxide kaba mih na ka jingthang ia ki marpoh khyndew bad ki khlaw ki btap bad ki jingpynjakhlia kum ka methane bad chloroflurocarbons . " " "
Ka seng ka don ha Gorakhpur .
U Mohammed Tanvir uba dei u heh pulit jong ka Tangail u la pynthikna ia kane da kaba ong ba la phah ia u Jahangir sha ka ophis Detective Branch tang hadien ba la kem ia u ban leit kylli jingkylli .
U Sergey Ivanov myntri rangbahduh ka Russia uba la niew kum u nongmihkhmat jong u Putin u la pynbna ia ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot jong ka Russia .
Lada u sohjew um don kiwei pat ki jingthung ne ki jingtei ban kiew , un kiew hi dalade , un pynlong ia ka khlaw kaba heh bad kaba jylliew bha .
U Bezos u la ong ïa kane ha ka jingïalang hangne ​​ha kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka jingkyrduh ka la ktah jur ia kiba bun ki synran U Jisu ha Judia .
1912 Ka Massachusetts ka la long ka jylla kaba nyngkong eh jong ka ri America ban buh ia ka bainong kaba rit tam .
ki kyndon thymmai ki la pynduna shibun ia ka bynta jong u Lat ha ka jingtreikam jong ki skulbah .
Ia kawei pa kawei ka projek la pynriewspah da la ka jong ka jinglong kyrpang ha kaba iadei bad ka jingpynbna ia ka jaka , ka rukom pynpoi ia ki prokram , ka jingjrong por jong ka jinghikai thoh bad ka jingbun briew ba la thmu bad kiwei kiwei .
Ka don ha ka Athni taluk jong ka Belgaum distrik ha Karnataka .
hynrei kito kiba la ngeit bad kiba la leh ia ki kam hok kin iaid da ka jingkmen ha ka khlaw kaba jyrngam .
Ka rai kaba phi shim mynta ka sngi ka lah ban mut ia ka jingiapher hapdeng ka jingjop bad ka jingduhnong , wat ka jingim bad ka jingiap ha ka lawei .
Nangta ha Rudra Prayag kaba don ha ka jingjngai kaba 139 km na Rishikesh , u Alakananda u iasoh bad u Mandakini .
ka 2 sha ka 3 .
Lada ka long kumta , te baroh ki iakynduh kti bad ki iaid shakhmat .
U la pynkhyllem ia u Rohith Vemula ha Hyderabad bad hangne ​​u pynkhyllem ia u Kanhaiya Kumar bad ki samla pule jong ngi .
Ngi la leh ia ka kam ban pynim ia kawei pa kawei ka pisa jong kiba duk .
Ka sorkar Delhi ka la kam ba ka NAFED ka la tyrwa ban die ia u sohjew ha ka dor T.60 shi kg ha katei ka nongbah .
Namar khlem u kpa ym lah ban don ki khun .
Ka long kum ban sdang biang ia ka jingim jong nga .
917 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka jylla ha ka sngi thohdieng kaba pynlong ia ka jylla ban kiew sha ka 30 134 ngut .
Kumta , la rah ia ki sha thanat .
Ka England series kaba ngi kren shaphang jong ka , ngam shym la ioh wiket ha Indore .
Ngi la ialeh beit ban ai ia kaba bha tam sha ki nongpeitkai jong ngi .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki ak phlim jong u Delhi Ganesh , u Sivachandran bad u Sarath Babu .
Kiba mynsaw ki kynthup ia arngut ki bor pahara bad uwei u pulit .
Kum u blang uba pynkhih ia la ka bniat , uba her halor ki khun jong u , u la pynphriang shabar ia ki bniat jong u , u la shim ia ki , u la kit ia ki ha ki bniat jong u .
Kumjuh ruh mynta ka don ka jingbun paid kaba ar bynta na ka lai bynta ha ka iing dorbar thawain .
U nongthaw ain jong ka Telangana Rashtra Samithi u Nama Nageswara Rao u la ong ba ka seng jong u ka pyrshah ia kane ka bill namar ba ka long pyrshah ia ki polisi treikam jong ka jong ka.
Ka por ka lah ban pynkylla ia nga sha ka blei , hynrei nga la paw ha kane ka pyrthei bad kane ka met ha ka dur briew .
La pynkit mar mar ia u sha ka jaka sumar jong u Dr Ram Manohar lohia ha kaba ka jingpang jong u ka long kaba jur bha .
Ka dak sangeh kaba batai shaphang ka jingbym iaid zamboni .
Hato ka BJP ka don eiei ne em ?
Ka jingtuid jong ki ram bank ha ki thain ka pyni katto katne ka jingbym iahap .
U la ong ba ka jingktah jong ka science ia ka jingim jong ki briew ka nang kiew man la ka sngi .
89 ngut ki khlad ha ka jingpluh hospital ha Kolkata
Ka ward ha ka jaka sumar kaba don ha Amritsar .
Kumta , katba nang kiew ka jingjngai katba nang kiew ka jingjngai ka jingkhia kan nang hiar .
Ka Queens Park ka la long kaba pawnam bha ha ki nongshong shnong .
" " " Ka lynti jong phi bad ki jingleh jong phi ki la pynpoi ia kine kiei kiei ha phi . Kane ka dei ka jingleh bymman jong phi namar ka long kaba pait namar ka poi haduh ka dohnud jong phi . " " "
U Siddaramaiah um shym la shah kynjoh ktien na ka Sonia Gandhi lane na u Rahul Gandhi shwa ba kin rai halor ka jingiateh lok .
Jubab : Baroh ki long 4 tylli . 31 million tylli ki jaka pynmih biogas kiba long kum ki longïing la buh ha ka ri .
Kum kane ka log ka lah ban shakri ym duna ia ka ar tylli ki jingthmu .
Ka elekshon sha ka Jharkhand BJP Lok Sabha
Ha kane ka sngi la don lang u myntri kam pohiing ka jylla u A K Antony , u nongialam ka liangpyrshah ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla u Oommen Chandy bad u president ka Kerala Pradesh Congress Committee u Ramesh Chennithala kiba la don lang ha kane ka sngi .
Xiaomi redmi note 8 pro , price , availability
U Trump u la long u President ba lai jong ka US ban shah weng na ka kam hadien u Andrew Johnson bad u Bill Clinton .
Kane ka jingpynpaw kaba man ka por ka iadei bad kano kano .
Namarkata , ka long kaba dum palat ban iohi da ka khmat .
Plie ia ka Punjab Job Helpline na ka bynta ki samla bym don kam don jam
Ka treikam kum ka kit .
Ka jingleit jong u sha England ha kaba u la sakhi ia ka jinglaitluid kaba kham bun na ka bynta ki kynthei ka la iarap ia u ban sngewthuh ia ka kyrdan kaba duk bha jong ki kynthei ha ka imlang sahlang jong ka ri India .
Ka England bad ka New Zealand ki dang wad ïa ka jingjop kaba nyngkong jong ka ha ka World Cup .
Bad bun kiba iadei bad ki mrad khlaw jong kawei pat ka jait . Ki ieng ym ha rud duriaw hynrei tang ha rud duriaw jong ka California .
Ki la shim ia ki kyntien kiba kham itynnad , kum ki belt kiba don ki rong bapher bapher .
Ka tnat karkhana ruh ka la pyni ia ka jinghiar kaba rit .
Ia kine ki arngut la kem da ki pulit mynta ka sngi .
Ka jingnoh synniang jong ka India ha kaba sdang jong ka juk kaba pynshong nongrim ha ka hok ha ka bor ding ka long kaba kongsan . Mynta ka ri India ka dei ka ri kaba kiew stet bha ha ka pyrthei .
Kane ka phone mynta ka don ha ka 3GB RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw bad na ka bynta kata , phin hap ban siew T.10, 499 tyngka .
Shuwa ba un khlad noh , u Ananda Gajapati u la ai bor ia ka kmie jong u , ka Alaka Rajeswari Devi ban pynkha ia u khun shynrang ban long u nongmihkhmat jong u .
Arngut ki rangbah bad uwei u khynnah ki shong thuk thuk lang .
Ki skul ki dei ban long ki jaka kiba shngain tam na ka bynta ki khynnah .
Kumta to long kiba la pynkhreh ban mad ïa ki jingleh jadu ha ka screen kaba heh mynta ka Khristmas katba u Aamir Khan un ïalam ïa ngi ha ka jingïaid lynti jong ka phlim bad u ‘Laal Singh Chaddha’.
Ki jingmih na ka pisa ba khlem da bishar bniah na ka bynta ka Quarter ba la kut ha ka 30 tarik u Iaiong 2010
Ia kine baroh la pynkynriah sha Surat Civil Hospital ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bniah .
U la kdew ar tylli ki daw kiba la pynlong ia katei ka rai .
Hynrei ym shym la mynjur ia kawei ruh kum kine ki ram .
Ka don ruh ka jaka buh soh ha ka jaka jong ka skul .
U Sanjiv Ranjan u nongkit khubor jong ka Ri India ha Argentina .
Ka Congress bad katto katne kiwei pat ki seng ruh ki la kynthoh jur ia ka rai jong ki sorkar .
Ka Chail ka jngai 44 kilomitar na Shimla .
Ngin sa lah thikna ban pynurlong ia ka thong ban pynlong ia ka India 100 tylli ki ODF ha ka tarik ba la buh thong ha ka 2 tarik u Lber , 2019 .
Ka la long ka jinglong kaba iadei dur bad kiba don ha ka iingmane jong ka chhota sona bad ka iingmane jong ka darasbari .
Kane ka jaka ka dei tang ma ka kaba la ju pynlong ia ka jingialehkai bowling ha ka pyrthei ha palat ia ka shisien .
Kine ki kynthup ïa ka IIM Bangalore , Kozhikode , Udaipur , IIT Ropar , Mandi , Hyderabad , Jodhpur , Patna , Indore bad kiwei kiwei .
Ki dang lah ban ngeit ia ka .
Mynta u snem ka ri kan pynmih ruh ia ki muhor ba kyrpang ban pynsah kynmaw ia ka sngi Yoga .
Balei don kiba leit sha ka ram ? Ka jingshim ram kam ju long namar ka jinglong kaba shyrkhei kum ka jingpang .
Ka jingshah siat ha ka sngi palei ba la dep kan ym dei ka sien kaba nyngkong ba ki nongthoh khubor khamtam kito kiba kynthoh ia ka thma ha Iraq kin shah thombor ha ki shipai US .
Kumta haba ngi kiar na ki kam bymkhuid bad kiba pyntngit , ngi dang kner sha ka kabu kaba jrong bad kaba pynkmen kata ban pynpaw ia ka jinglong kaba itynnad jong U Blei Uba ha khlieh tam eh !
Nalor kata , ki don shibun ki jingpynthut kiba lah ban pynphai ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi bad ban weng noh ia ngi na ka lynti kaba jylliew kaba ialam sha ka jingim .
La pynbiang ia ka bording khlem jingthut sha baroh ki bynta ha ka jylla baroh shisngi .
" Ki sur ki long tang naduh dang kha kumta ki iapher hapdeng ki ar tylli ki khana." " "
U iai byrngem byrsit shaphang ka bih jong ki Hindustan hynrei phin sngew lyngngoh ban tip ba ka tnga jong u ka sah ha India bad baroh ki khun shynrang jong u ki don ha ki kam kiba bha .
Ki pulit ki la pyrkhat ba u Chris u la jied ban iehnoh ia ka bad ym ba la shim ia ka na u .
Ka Congress ka la ioh tang 55 tyngka . 3 klur tyngka .
Ka donkam ia ka mon ban jop .
1 ngut ki la iap , 2 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat jong ki pulit ka Nepal . U nong India u la shah kem ha phatok
Ka iarap ban pynduh ia ka jingpang malaria ruh .
Ka website ba pura jong ki nongkyrshan
Ki Taliban ki ju siat ia ki bor pahara bad ki heh sorkar da ki bom ha rud surok , kiba ju pynkut noh da kaba pyniap ia ki riew paidbah .
Ka Pooja Kapur ka la rung sha ka kam bar ri jong ka ri India ha u snem 1996 .
Hynrei ki doktor ki la sdang ban sumar mardor ia u nongpang .
Ngi kwah ban bteng ia kane ka kolshor da kaba bha .
Men pynkyrpang lai tylli ki shnong na ka bynta jong me hapdeng ka ri jong me kaba U Trai U Blei jong me u ai ha me ban ïoh ïa ka .
Kumta kaei kaba ngi donkam kam dei tang ka lad elekshon hynrei ka lad polisi .
U Kader Khan Ji u la pynshai ia ka dur da ka jingtbit ak kaba phylla jong u bad pynshai ia ka da ka jingsngewnguh ia ka jingsngewtynnat ba kyrpang jong u .
Ki don kumba 200 tylli ki skul shimet ha ka distrik .
Pyllait ia ka iTunes app jong ka Mac lane ka Windows .
Yn nym pdiang ia ki jingpyrshah na ki kyrtong hadien kata .
Ki jingpule ha ki blang ki la pyni ba u sohjew u lah ban long uba sniew ia ka sniehdoh namar ka jingdon jong ka coumarin kaba bun .
Ka jingpynroi ia ki jingtei bad ka jingpynbha ia ka rukom sumar pang
Lada shah rai pynrem katkum kine ki kyndon , u nongshah kynnoh u lah ban ngat ha ka jingshah set phatok shi jingim ne wat ka jingshah pynshitom iap .
Nga lah ban khmih lynti ia ka jingsngewbha jong phi ha Iceland ?
U Sajid Nadiadwala u dei u khun jong u Jackie Shroff uba la pynmih ia ka phlim thymmai jong u .
Hato u Muhammad u la wan hiar na u lum haduh mynta ?
Kine ki ar tylli ki wah ryngkat bad ka wah Mandakini , ka wah Dhauliganga bad ka wah Pindar ki kylla long ka Ganga .
Hato ka la don kano kano ka jingbakla ha ka rukom treikam ?
Ha ka por jong ka Dorbar Vatican kaba ar , ka la don ka jingkhihwin shaphang kane ka jingleh jadu .
Kane kam shym la long kaba lah tang kumta .
Hynrei ia ki jingdeng ba la tuh ym pat lah ban kurup na katei ka kynthei haduh mynta .
Kino kino kiba pynkheiñ kin ngat ha ka jingpynshitom bad ïa ki SOP ha kaba ïadei bad kane yn sa pynmih noh shen , la ong u Additional Municipal Commissioner u Suresh Kakani .
Ka dor jong ka jingpynim ia ki mar la khein da ka kompeni insurance .
Ki jingduna ha ka plan .
" Ka jingpynshisha ba U Jehobah u don ka long tang ha kiei kiei kiba u la thaw . " " "
Hynrei ka por ar baje ka long kaba jngai bha , bad nga dang sngap jar bad nga dang sngap jar ha kane ka trunk bad nga nang kham shit man ka por .
" " " Ka Rukom Thew Metric : Ka Jingbatai ia ka Rukom Thew jong ka Pyrthei na ka bynta ka Ri America " " . "
Kiba bun ki long ki Khristan . Lada Phi Iaisah ha Ka Ktien jong Nga .
Sa shisien , ia kane ym lah ban kyntait .
Hynrei nga ngeit , teng teng phi hap ban shim ia ki rai kiba khlain na ka bynta ka jingbha jong ka kynhun .
Ki arngut kiba na Italy ki dei kiba la khur ïa ka takma ksiar , katba ki nong Iran ki la ïoh ban khur ïa ka takma rupa , ka Sofia Benetti bad u Marco Suppini .
Ia kane ka jingrwai la rwai da ka Neha Kakkar bad u Tony Kakkar .
U Kidambi Srikanth u la soi ia ka soskular ba 35 klur bad ka brand China
Ngin sa khot ia u AG bad u CAG .
Da ka jingai khublei ïa u Sultan , u Salman Khan u la wan hakhmat eh ha ka thup jong ki riew pawkhmat jong ka ri India bad u la kham hakhmat ïa ki khlur kiba kynthup ïa u Shah Rukh Khan , u Akshay Kumar , u Amitabh Bachchan , u Rajinikanth bad u Aamir Khan .
Hei khynnah , phi la ioh ia ka jabieng jong phi na ka dukan die jingdie ba la pynkhuid ne na ka dukan die mar thymmai ?
Ki jinglong bym lah ban iohi jong u ki paw shai . . . da kiei kiei kiba la thaw , la batai u apostol Paul .
Ki jingbyrngem ki la iehnoh ia ka . ka jingsngew ha lyndet jong ki , bad kumba nga lah ban iohi , haduh mynta ka la pynmynsaw ia ka daw .
U Aamir Khan, u R Madhavan bad u Sharman Joshi ki la ak lang ha ka phlim 3 Idiots .
Ngi la dep dang shen ia ka jingpynkhuid jong ngi ha ka por tlang , bad nga la pyrkhat ba ka iing jong ngi kam pat ju long kaba bha kumne .
" Hato phin peit bha shabar na ka jingkhang , Watson , bad peit la don ne em kiba iaid kai ha surok ? " " "
Ha kawei ka video ki fans ki la ïohi ïa kaei kaei kaba sngewtynnad , ki la ïohi ïa u Vicky Kaushal bad ka Katrina Kaif ba ki ïalehkai holi lang .
Kawei pa kawei ka longiing ne ka kynhun ka buh la ka jong ka jong ka kyndon haduh katno dei ban bud pyrkhing ia kine ki kyndon .
Ki pulit ki dang kem ia ki briew kiba iashim bynta ha ka jingiakhih kaba sngap jar .
Ia ka jingkyrshan la ai hapoh ka skhim Grants in Aid .
Ka jingkut jong ki sngi kiba kmen .
Hynrei ka dei mano bad nangno ka la wan ?
Bad ba u kpa jong phi hangne ​​u don ka jingiakren kam . .
Bad U Jisu ne ki 144,000 kin ym long kum ki nongsynshar donbor kiba sbun kiba lah ban ai ki lad ki lynti kiba shisha .
La pynbna ba u la khlad noh hadien ba la pynkit ia u sha Mount Sinai Roosevelt Hospital .
Lai ngut ki iap katba ka jeep ka hap ha krem
Ki dei ban bteng ia ka kam babha jong ki .
La pynbiang bording khlem jingsiew sha jan 84 lak tylli ki longïing kiba don hapoh u lain jingduk .
Ka jingeh ha ka kam ka long ka jingjia ha ka pyrthei baroh kawei
U Armstrong u kynnoh ia u Robin na ka bynta ka jingiap jong ki .
Ha khmat eh jong ka shyntur , ka tduh ba shadien jong ka shyntur kaba sha kadiang bad kaba sha kamon ka iasoh lang ban pynlong ia ka raphe jong ka shyntur .
U la ong ' Sngap , mynta , bad ngan kren . Ngan kylli ia phi , bad phin jubab ia nga . '
Ia kane la pyni bha da ki kyntien kiba bud jong u Paul , da ka jingleh thok jong ki briew .
Ka tynrai jong u ka long ka Gurbani bad ki Shastra jong ki Hindu .
Ka Bengaluru ka dei ka kynhun kaba tbit bha .
Ka liengsuin iapom jong ka IAF ka la hap ha Rajasthan
Ki heh sorkar ki iathuh ba u nongniah kali u Bilal Ahmad Mir bad uwei u nongleit jingleit u Pramod Kumar ki la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden .
Katba nang mih ki sngi ka jinglong bad ka jinglong jong u ka la nang sniew .
" " " Ngi la dawa ia ka jingtohkit halor kane ka kam " " " " la ong u Sisodia " " ".
Ka jingim kan sa nangbha suki suki na ka bynta jong phi .
Ka India Bathymmai pyrshah ia ka India Shining .
Ha kaba kut ki arliang mamla ki la poi sha ka jingiasngewthuh jingmut .
Ka bording bad ka um kan ym shah pynthut .
Hadien ka jingbam miet , la sdang ia ka prokram jong ki sngi ba ar .
Save ia ki jingthoh bad ki video na ka Firefox ban peit ha ka Pocket ha kano kano ka tiar , kano kano ka por .
U Trump u pynlong ia ka America kaba khraw biang .
U PM Narendra Modi bad u Amit Shah ha ophis jong ka seng BJP ha New Delhi .
U lah ban ieng ha la ki kjat . Wat hapdeng kane ka jingeh , um shym la duh jingkyrmen , bad u la rai ban sdang ia la ka jong ka kam .
Hato lah ban leh ei ei ban pynduh ia ka jingsngew pyrshah ?
Ha u Makhan Sing V . Ka jylla Punjab , 30 kum ka nuksa , ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Kaanum Pongal ka dei ka sngi kaba saw bad kaba khatduh jong ka jingrakhe Pongal .
Ka jingjia kaba kum kane ka la jia ruh ha ki jylla ba shathie jong ka Uttarakhand bad Himachal Pradesh .
Ha ka por ba ialehkai playoff , ia kine ki jaka pynbna yn synshar da ka league .
Nga la don ruh ha ka kynhun India ha kata ka por .
Kham mynshwa u la duh ia ka jingkhot sha Europe ha ka snem 1927 namar ka jingbym iasngewthuh jingmut .
Pynkynriah ka longkmie ia ka Bombay HC namar ka jingkhang ia ka TikTok
U Uthman Ibn Hunaif u la long uwei na ki paralok jong u Muhammad .
U Deshbandhu , u la iehnoh ia ka kam President namar ba u kwah ban trei pyrshah ia ki rai ba la pynmih da ka seng .
Ka Gramin ka la pynkhreh ban shna 1 klur tylli ki iing nongkyndong pucca hapoh u bnai December , 2018 .
U myntri rangbah ka jylla u la hukum ban pynkhuid ia ki um ha ki jaka ba shah ktah , u la ong .
Ngan pyrshang ban pynkynmaw ia ka jingkynmaw jong nga .
lada phi kwah ban pule shaphang kata , peit ia ka website jong nga .
U la thep 0 na ka bynta 1 ha ka jingialehkai kaba nyngkong jong u .
Hynrei ka jinglong ne ka jingngeit jong kine ki balang kam shym la pynpaw ia ka jingsynshar U Jehobah . Ki la long ki theokrasi !
Ka kam ak phlim jong u Ahmed ka la sdang na ka kam ak phlim .
La tyrwa ban pynroi ia ka jaka shna tiar na ka bynta ka karkhana liengsuin ha Sriperumbudur ha ka jaka kaba heh kumba 300 akar eiei .
Kane ka mat ka dei hapdeng ka India bad ka Pakistan , la ong u Abdullah .
Ka Nasa ka tnad phah haw ha US ka thmu ban phah ia ka drone kaba kyrteng ka Dragonfly sha u bnai uba heh tam jong u Saturn uba kyrteng u Titan .
La kem ruh ia 15 ngut ki nongleh kam sniew .
Ki jingpynkylla lynti ki don 57 tylli ha u snem 2011 , 89 tylli ha u snem 2012 bad 143 tylli ha u snem ba la dep .
Da kaba ithuh ia ka jinglah jong ki jylla ha ka kam khaii hapoh ka sorkar Congress ba la ialam da u Captain Amarinder Singh , ka kompeni shimet ba pawnam jong ka UAE , ka Al Dahra Holdings , ka la pynsngewtynnad ban bei tyngka ha ka kam rep jong ka Punjab .
Ka jingpynphai pisa na ka bynta ki khajna ba la siew ha ka jingpynrung
Kumno kata ka nuksa ka iadei bad ka jingim jong ngi mynta bad ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka ?
Ka jingkhot sur khlem jingthew sha baroh ki network .
Ki nong Babilon ki dei ka jaitbynriew kaba nyngkong eh kaba la tip ba ka don ia ka jingmut jingpyrkhat kaba treikam jong ki planet .
Hato phi don ha ka ri America kaba la wad tam ?
Kawei pat ka jingkhynñiuh jumai kaba la jia shabar jong ka Florida ka dei ka jingkhynñiuh jumai ha ka snem 1886 ha Charleston .
Katkum ki khubor la iathuh ba ki pulit jong ka IG Sindh ki la hukum ban kem ia u Ali Hussain hadien ba kiba ha iing jong u Gokal Das ki la buh ia ki dur jong utei u rangbah uba la dap 80 snem ka rta uba la shah shoh bad shah pynmong .
U kapten jong ka India u Virat Kohli ha ka sngi Thohdieng u la kylla long u rangïalehkai ba sted tam ban kamai 20 hajar ron ha ka pyrthei da kaba tam noh ïa ki rangïalehkai ba radbah ban ïalehkai ïa ki rangïalehkai ba pawnam jong ka jingïalehkai bad u Sachin Tendulkar bad u Brian Lara .
Ki nongiasaid ain jong ka Khaledas ki la ujor jamin ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Moga , Phagwara , Pathankot ban long ki municipal corporation .
Kino ki TV channel ki ban pyni ia ka 3rd T20I hapdeng ka India bad ka Bangladesh ?
U President Donald Trump uba shai ba u la sngewsih halor ka jingpyrshah jong ki nongthombor , u la ong ba dei ban pynshitom ïa u da ka jingpynshitom ïap .
U Chaudhary Saheb u long uwei na ki khun bakhraw jong ka ri uba la pynbor ia ka sorkar jong ka ri ban kham pyrkhat ia ki cell rep bad ki nongrep .
Haduh shiphew ngut ki nongpynlip ding ryngkat bad ki pulit bad ki kynhun NDRF ki la leit sha katei ka jaka ban pynlait im ia kiba mynsaw .
Ngim ju iohi ia u ba u pyndonkam ia ka bor jong u ban pynsngewbha ia kiwei ne ban pynmyntoi ia lade .
Ki kyndon ba kyrpang ki long kumne harum : 1 .
Ka Maharashtra Metro Rail Corporation Ltd ka la ai ia ka jingpynbna thungkam na ka bynta ban thung kam ha ki kam bapher bapher .
" Haba hadien la kylli jingkylli ia u na ka bynta kawei ka website jong ka theatre , la kylli ia u kaei ka bynta kaba bha tam jong u , bad u la jubab " " u nongialam ba sngewtynnad " " " mano ba ioh ia ka khynnah kynthei ."
Ha Ghazipur , Phulpur , Sitapur , Jalaun , Fatehpur , Unnao , Gorakhpur , Ballia bad Deoria ki jaitbynriew Nishad ki don ka jingdon kaba pawnam .
Ka Iran ka ong ba baroh ki don 43 ngut kiba ioh pang coronavirus bad 8 ngut kiba iap .
Katba ia katei ka jingjia la pynrem jur da ka BJP .
Ka ktien Shauraseni ka dei ka ktien ba kongsan ba la pyndonkam ha ki drama ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ha ka juk pdeng .
U la ai khublei ia u myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng na ka bynta ka jingpynkhreh kaba kloi .
Kane ka lah ban ktah ia ki jingmynsaw ne wat ban ialam sha ka jingpang sniehdoh .
Phi lah ban tip ynda la pyllait ia ka .
Ha ka histori jong ka baroh kawei , la tip ia ka na ka bynta ka jingtbit jong ka kum u kulai thma , bad la khein kor ia ka da ki riew donburom .
Ki nongtied ki don ha ka dur .
Nga dang pynbeit ia ki jingpynbeit baroh .
Nalor kine haneng ki don kiwei pat ki dak jong ki blei shnong .
U Garfield Sobers na ka tnat ai jingtip jong ka sorkar Barbados .
U Kashyap u la shongkurim nyngkong ia ka Aarti Bajaj editor jong ka phlim bad kaba u don kawei ka khun kynthei bad ka .
Da ki klur ngut ki briew ki la duh noh ia ka jingim jong ki .
Haba ïakren bad ka khun jong u Muftis ka Iltija ka la pynthikna ha ka kotkhubor The Indian Express ba ka kmie jong ka ka la shah pyllait noh .
Ka Ghaggar kaba la khot ka wah jong ka jingsngewsih ka dang iai bteng ban pynmih ia ka jingshlei um man la u snem hynrei ki sorkar Punjab bad Haryana ki sngewthuh bakla ban shna ia ki jingthmu ban pynjem ia ka .
Balei ka donkam ia ka jingpyllait mynta ban ia kaba mynshuwa ?
Baroh ki la kyrpad ia ki blei jong ki kat kum la ki jong ki jong ki jingleh niam .
La tip ia ka kum ka bank kaba nyngkong eh kaba la seng ha ri India .
Ia ka jingkren pynkut ha kane ka jingialang yn ai da u Lt . U Lat ka Puducherry u Dr .
Ka jingpynhiar mynsiem kaba biang da ki nongpynhiar mynsiem bad ka jingpyndonkam ia ki dawai pynhiar mynsiem ka pynkiew ia ka jingmih jong ki dohkha .
Ka long kaba sngewtynnad ba tang u Rahul bad ka Sonia ki la lah ban jop ia ka shuki jong ki na ka bynta ka party ha UP kaba don 80 tylli ki konstitwensi jong ka Parliament .
ban pynlong ia kiei kiei kiba rit kiba kham heh , .
Ka jingai dud ka ai ia ka jingbam jong u khunlung .
Ki briew ki la mareh sha surok haba u jumai u la khie .
Hynrei mynta ka sngi u maw bad ka shithi ki la pynsngewsih ia u .
Lada ia ka jingialehkai la iehnoh ha kano kano ka por hadien ka jingthep , ka ieng kum ka jingialehkai ba la ialehkai bad ka rung ha ki kot jingkhein jingdiah ba thikna .
Ngi dang don ka lynti kaba jngai ban iaid .
Mynta ïa kane ka kad liengsuiñ la pyndonkam da ka Air Alliance , IndiGo , bad ka TruJet ha ki liengsuiñ Hyderabad , Bengaluru , Tirupati , bad Mumbai .
Ka jinghikai jong ngi kan sdang . . . lashai .
Ka jingpynlong ia ka jingiap ka long kum ka jingpyniap briew kaba don jingbakla .
Dei ban pynbiang ia ki kynthei kiba la iakhlad da ka jingsbun . Kata ka dei ka hok jong kiba husiar .
Ka jingkular ban wanrah biang ia ka pisa rong saw ruh kam shym la urlong .
Ki ju don bynta tynrai kum ki nongshad bad jingrwai ba rim ha ki tempi Hindu bad ki iingbishar jong ki nongwan jngohkai .
Palat 80 ngut ki OPD ki la pynrung kyrteng ha ka por ba pynlong ia ka camp .
Kumta ka Pakistan ka la mih .
Ki kynhun pynlait im jong ki shipai bad ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pyrshang katba lah ban pynlait im ia baroh kiba la shah set .
Nga la hap ban pynduh khun namar ngam tip mano ba dei u kpa !
Ka umphniang kaba mih na ki ka pynlong beit ia ka shkor ban jem .
Palat 15 lak tam ki aplikeshon ram kiba la ioh pdiang haduh mynta ka sngi na ka skhim PM SVANidhi : Govt .
U nongsynshar jong ka NCP u Sharad Pawar un long u nongpyniaid ia ka jingialang ka ban long ha ophis treikam jong ki seng .
Kan long kaba eh ia ki nongrep kiba rit bad kiba pdeng ban siew ia ka bai bylla ha ka aiom Boro kaba mynta .
Katto katne na ki ki la ioh wat ia ki shithi na ki briew kiba la ioh ia ki dkhot met jong u briew ba ieit jong ki , kiba ong khublei .
Kine ki jingthung kin ai jingmyntoi shuh shuh ia ki nongrep .
La register ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane katkum ka kyndon 364 jong ka IPC .
Nga bad u myntri jong phi ngi dei ban pynsangeh ia kane ka jingmut ba ka phutbol ka kwah ia ka India bad ka India ka kwah ia ka phutbol .
Palat shiteng ka Kuwait ka la duh noh namar ka Uqair .
Nga la duh jingshaniah ha ki iingbishar .
Namar kane ki nongleit nongwan ki iakynduh shibun ki jingeh bad ki nongkhaii ruh ki mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
Oh briew , u Shahid Kapoor u la pyndep pura ia ka bynta jong u Kabir Singh .
Arngut ki sim rit ki la iaid kylleng ka phyllaw ban bsa ia ka jingbam jong ki .
Ka long ka por kaba lyngkot na ka jingpeit jong ka histori .
U Modi u kren ha ka prokram ISC , u CM Siddaramaiah u thiah !
Ha ka jingim shimet jong u ruh u la long uba slem kumjuh .
Nga don ka bor ban pynsangeh ia u .
Ka Apple ka ai ruh ar tylli ki rong thymmai kiba lieh bad kiba lieh .
Katba ha ka liang ka kam , la iohi khatduh ia ka Rimi ha ka phlim kaba la pynmih ha u snem 2011 kaba kyrteng ka Shagird .
Noida : Ka kynthei Noida ka kynnoh ba la leh beijot da ki kynhun .
Ki la sam ruh ia ka video ha ka Facebook jong ki pulit ka Kolkata .
La pyniaid ia ka da ka tnad pule ain jong ka sorkar Tamilnadu , bad ka don ka jingiadei bad u Dr. Ka skulbah Ambedkar .
Ka jingïalehkai boxing haduh ka kriket : Baroh kaba phi donkam ban tip shaphang u khun jong u nongrep u Barinder Sran .
Kijuh ki phlim ki la pynkylla ia lade .
" " " Katto katne por , ki la don ha ka kam die umphniang dohkha ."
Bad kynmaw ba Ngi la phiah ia ka duriaw na ka bynta jong phi , kumta Ngi la pynim ia phi , bad Ngi la pynngam jyllop ia ki briew jong u Pharaoh katba phi dang peit .
Ia ki carpet la pynkhih bad buh ha ki plastik .
Kumno phin peit ia ka live streaming jong ka jingialehkai jong ka Kings XI Punjab pyrshah ia ka Chennai Super Kings ?
Nga don ki jingkynmaw ba sngewtynnad ia ka Lahore .
Ka jingtest ïa ka Polo GTI ha kylleng ka jaka treikam jong ka Volkswagen ha Chakan , Pune ka la sdang shwa ba kan sa pynmih paidbah ha ka ri .
Hynrei ym shym la don ba mynsaw jur .
Nangta shong ha kawei pat ka miej .
To wan ka sorkar kaba thymmai .
" " " Sngi Thohdieng , ka lai tarik u Naitung ."
Katkum ki khubor na ki lad pathai khubor , ka ain ba la pynkylla dang shen ka dawa na ki khynnah kiba la san ym tang ba kin leit jngoh bunsien ia ki kmie ki kpa kiba la tymmen hynrei ki dei ruh ban sumar ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki .
U bnai February u la ïohi ïa ka jinghiar kaba duna tam jong ka jingshaniah jong u CEO baroh kawei ha ka 39 . 2 kaba la kiew sha ka jingkiew kaba 75 . 7 ha u bnai May 2019.
La dei ban pynjlan ia u Anil Kumble kum u head coach jong ka India : Lodha panel
La pynjur ia ka jingpahara ha ki jaka ba sngewkhia kiba hap hapoh ka Hyderabad , Cyberabad bad Rachakonda Police Commissionerates kiba ktah ruh ia ka nongbah Hyderabad bad ki bynta jong ki distrik ba marjan .
Ngi kwah ban kyntiew ia baroh ki ktien India , u la ong .
Man la u snem , ki briew ki bym lah khein ki ai da ki klur tyngka sha kiei kiei kiba ki sngew ba ki long ki daw kiba bha .
Ia kane ka show yn sa pyni ha ki khubor .
U apostol Paul um shym la pynbor ia ki parabangeit ban ai .
Ia ka grant na ka bynta ban pynroi ia ki distrik yn sa pyllait hadien .
Kumjuh ruh ki kmie ki kpa ki dei ban peit bniah ia ki khynnah shynrang .
Kawei ka lain na ka bynta u 7 , kawei ka lain na ka bynta u 8 , bad kawei ka lain na ka bynta kane kawei pat ka 7 . Nangta ngi hap ban dro ia ki diagonal .
Hynrei kata ka long kumba ym lah ban long mynta .
Hynrei ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei bha .
Ki kynhun ïalehkai jong ka ri kim ju long kiba la pynlong da ki nongïalehkai shimet kiba tbit tam kiba lah ban ïoh .
Kam long shuh kaba donkam ban kren da ka ktien phareng .
Ngim kwah ia ki hangne ​​.
To long kiba khlain ko paralok samla jong nga kata ka dei ka jingai jingmut jong nga ia phi .
Lada kim shongthait , phi lah ban iohi ia ki ba ki ia lyngngoh bad dih um ha ka tyllong um kaba don hajan .
Kumno ka Kynhun Pynïaidkam ka la nangroi ha ka histori jong ki Nongsakhi U Jehobah ba mynta ?
Kumta la khot ia u nongujor ban buh jingthoh ia ka jingkren jong u .
Bam bun ki soh bad ki jhur ba la shet .
Lehse haduh katno katno . Hynrei bun ki sngew artatien .
Jordan : Hato ka teknoloji ka la pyniap ia ka jinglong romantic jong ngi ?
Ia kane ym lah ban shim sting kum ka kam jong ka ain ne ka jingpynkhihwin na ka liang ka liang pyrshah .
Hynrei u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dang buh ia ka jingpyrshang kaba bha tam ban plie ia ka lynti lyngba ki lad jingiakynduh kiba biang , u la ong .
Hynrei baroh ar ka sorkar bad ka bor synshar shnong ki sngap jar halor kane ka mat kaba khia .
Ka long kaba shisha ba ngi dei kawei na ki ri kiba la rim tam ha ka pyrthei kaba rep organic .
Ka rong na ka bynta ki kyrteng khlur .
Baroh ki sienjam ba la kdew haneng kin pynthikna ia ka lashai kaba kham shai bad kham roi .
Ka long ka kabu bad ka burom ia nga ban ai ia ka jingkren ba nyngkong jong ka Indian Institute of Technology ha Jodhpur .
Ki la don ka jingiateh bad ki bad kumta ngi la ailad ia ki ban leit lang .
" Ngi dei kawei na ki ri kaba pyndonkam khajna kaba duna tam ha ka pyrthei ha kaba iadei bad ka khajna jong ki kompeni ." " "
bad kiei kiei baroh ha ka pyrthei maths ruh ki nangroi khyndiat katba ki nangroi .
Ka GST ka la pynlong kaba eh ban seng ia ki kam rit kam ria .
Wat la ka long kaba kongsan hynrei ym pat lah ban wad bniah ne sngewthuh bha ia ka duriaw .
Ki paidbah jong ka Goa ki la sngewsih ia ka jingsynshar jong ka Congress bad kumta ki la jied ia ka BJP da ka jingbun paid ha ka elekshon dorbar thawain kaba la dep .
U Myntri u la leh mardor ia kaba donkam .
Ki karkhana ha Shyampur ki pynmih sa kawei pat ka jingma ha Hazaribagh .
Ka politik jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat .
Lai ngut ki pilot ki la iap ha ka por ba dang ring dur .
Khublei shibun ba ka Baibl ka pynshai shibun shaphang kane ka sobjek .
Kine ki kam ba kongsan jong ka WSC kin kyrshan ia ka jingiadei jong ki ITI jong ka Sorkar bad kin pynroi ia ki jingtbit bad jinglah jong ki jaka pule ba heh , ki kolej ba ai jingstad , bad kiwei kiwei ki jaka ai jingtbit shimet .
Kawei ka nongialam kynthei ka Congress ka la shah kem ha kaba iadei bad katei ka kam runar .
Katei ka khubor ka la mih shisngi hadien ka video ba la pynmih ha ka sngi thohdieng da ka IS kaba la pyni ia ka jingkhrai khlieh jong ki ia u nongthoh khubor na America u James Foley .
La ai jingmut ia u pilot ban buh ia u nongkren ha ka jaka ha ka sur kaba heh ha ka por ba duna ka jingtreikam .
U myntri barim ka sorkar pdeng u Jaswant Singh u la khlad noh mynta ka step ha New Delhi hadien ka jingpang kaba la slem bha .
Ki nongiashim bynta ha kane ka phlim ki kynthup ia u Ratna Pathak Shah , u Mahesh Manjrekar , u Rajesh Tailang bad ki nongiashim bynta ba nyngkong eh u Yash Dholye bad u Mohammad Samad kum ki hynmen shipara ka Radha bad u Manju Kumar .
Ki trai ri trai muluk ha ri America ki long napdeng ki nongïoh jingmyntoi ba kongsan jong ka Ophis jong ka lad kamai ha ka por ba la seng nyngkong ïa ka .
Ki jait jingpynshitom , kiba lah ban pynngat na ka bynta ki kam runar ba kyrpang , la buh ruh ha ki kyndon .
Hynrei ki don katto katne ki mat kiba ngi dei ban buh ha ka jingmut .
