U Todai Robot u la jied ia ka jubab kaba dei ruh .
Baroh ki nongpyniaid ki dei ban shim ia ki rai kiba thikna na ka bynta ka jingmyntoi jong ka kompeni .
Kumta , ka jingsawa jong kane ka slot ka dei ban long kaba jan bad ka jingsawa jong ka patch hangne ​​bad nangta lah ban ioh ia ka jingsawa kaba kham heh shibun .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la leit jngoh ia katei ka jaka bad u la ong ba yn sa tohkit ia ka daw jong ka jingpluh jong katei ka ding .
1 , 011 ngut ki nongkyrshan ki la thep vote .
U nongniah kali jong ka Ferrari uba na Finland u Kimi Raikkonen bad u Sergio Perez uba na Mexico ka Force India ki la wan ba ar bad ba lai .
Ka politik jong phi ka shong ha ka rong jong ka jain jong phi .
Ki cursor X kiba rim .
3, 4. Ha kano ka jingmut la pyndonkam nyngkong eh ia ka kyntien dohnud ha ka Baibl ? Ai nuksa .
Ha ka nongrim, ka stock ka long kaba rem dor bha ha ki kyrdan ba mynta.
U Pawar u la ong kham mynshwa ba ka sorkar Maharashtra kam dei ban pynthut ia ki bhah ba la don lypa haba rai ia ki jingdawa jong ki jaidbynriew Maratha .
Ïa kane ka jingmudui civil la mudui da ki katto katne ngut ki nongshong shnong jong ka DLF Hyde Park New Chandigarh hadien ba la pynsangeh ïa ka jingai um jong ki ha ka 29 tarik Nailur hadien ka jingïakynad .
Hynrei u Lamphang u Rana K P Singh um pat shim ia ka jingkhot halor kane ka jingrisaiñ , la iathuh ki heh jong ka iing dorbar thawain .
Kumta u pynhap biang ia u sha ka Pyrthei , u ai khublei ia u nangta u leit noh .
Ka jinglap ka pyni ba ka jingdon jong ki vicuna ha Peru ka long 208, 889 tylli ki mrad , na kine 70 percent ki dei ki mrad khlaw bad 30 percent ki dei ki mrad khlaw .
Hapoh jong ka , baroh ki briew kin nang kumno ban sumar ia ka pyrthei khnang ba kan koit kan khiah biang bad kan dap da ka jingim .
Ka Dumbarton ka la long slem bah ka shnong kaba kongsan ha ka surok na ki ri Sepngi bad Glasgow , bad ka kam shna lieng ka la nang kiew sha ka kam kaba kongsan ha ka shnong .
Ka don ka jingduna ki nongtrei .
Jr NTR ha ka sain pyrthei ?
Ka jaka treikam jong ka distrik ka don ha Tezpur .
Mynta , peit kaei ka jingpher kan wanrah !
La kynnoh ruh ba la leh blackmail ia u Gandhi da ki dur ba la ring bad ki nongbud bar ri .
Katba ki dkhot ka BJP ki dang pyrshah ia ka jingkren jong u , u Lamphang u Om Birla u la rai ba ia kano kano ka jingkren bym iadei bad ka iing dorbar yn weng noh na ki kot ki sla .
Kumta hapdeng ka jingiaid elekshon ki la nud ban shim ia kum kane ka rai .
La pynkut ia ka prokram da ka jingshad Punjabi .
Lyngba kane ka kyrdan la pyni ia ki phlim ba pawnam ba la shna da ka ri ba la buh jingmut ha ka IFFI Goa 2017 .
Ka dor bashisha jong ngi ka paw da ka jingkha ia U Khun U Blei hapdeng jong ngi kum uwei kum ma ngi .
Shisien ba u tnga jong ka u la khlad noh , ka Lakshmi ka la sah marwei .
Ka jingshah thombor kaba nyngkong ka la mih ha ka por janmiet jong ka Sngi U Trai .
U la pynpaw ia kane ka mat bad u Modi ha ka jingialang hangne ​​.
Sa uwei pat u CM uba la shah rem ha ki jingïakhun u dei u myntri barim ka tnad kam pohiing ka sorkar pdeng bad u CM ka jylla Maharashtra u Sushilkumar Shinde , uba la shah rem noh ha u Lingayat Swami na ka shuki jong ka Solapur Lok Sabha .
U la leit phai biang sha Calcutta ha ka snem 1936 .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ka Apple ka la duh lynti ha China , ka iew kaba heh tam jong ka .
Hadien kata u Kuindzhi u la mih na Taganrog sha Saint Petersburg .
U Dadra bad u Dadra bad u Nagar Haveli .
Ki la don ki nongialehkai kriket kiba bha jong ka New Zealand ha ki por ba la leit noh .
U briew jong ka US u shah pynngat ha ka kam shun namar ka jingshah thombor , lehbein ia u nong India .
" Kane ka jinglong ka la pynkhih ia ki jingsngew , ka la thaw ia ka dur jong u nongshun , bad ka la pynskhem ia ki jingsngewthuh bakla kiba la don lypa pyrshah ia ki jaitbynriew rit paid niam . Bunsien , " " sect " " ka kylla long ka kyntien ba la shim kyllum . "
U heh pulit ka jylla u Loknath Behera .
Ka jingitynnad jong ka art jong ka juk mynta ka la sah kum ka jingmaïan ha u .
Kine ki hospital ki don ka jingdon jingthiah kaba 9 , 038 tylli .
Kumjuh ruh la pynjari ia ki hukum khang katkum ka kyndon 144 jong ka CrPc ha kylleng ka jylla .
Ka kynhun Beximco ka wanrah ia ka mobile jingsuk jong u Nayek .
To ai ba kin iaroh ia ka kyrteng U Trai : namar u la hukum bad la thaw ia ki .
Sngewbha pynrung sa kawei pat ka rukom input shwa ban weng ia kane kawei .
Baroh arngut ki khun jong ka ki la phet krad .
Ngam tip shuh kumno ban leh hadien .
Kawei ka jingthoh ha ka kot khubor German Die Zeit ka la ong ba ngi im ha ka juk kaba kyllain bad ym kum ha ki spah snem kiba mynshuwa , ha ka pyrthei kaba la pynpaw kum ka pyrthei kaba sahkut .
U Pradeep u la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun .
Ka jingkhanglad jong ka polisi .
Ngan pynkut da kaba ai khublei sa shisien ia baroh kiba la noh synniang ban tei ia kane ka projek kaba itynnad bha .
U Shri Narendra Modi u la ong ba ka sorkar pdeng ka trei sha ka thong ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep , da kaba pynduna ia ka jinglut ha ki mar rep bad pynlah ia ka dor kaba biang na ka bynta ki mar rep jong ki .
Hadien kata yn sa pynlong ia ka jingpynmih kaba khatduh .
Ngi don ki police colony na ka bynta jong ki hynrei namar ba baroh kim lah ban sah hangta , kiba bun na ki ki dang sah bad la ki bahaiing hasem .
Katto katne tylli ki iing khaii kiba kynthup ia ka Aditya Birla Group , ka Tata bad ka Reliance ki la pyni ia ka jingangnud ban rung sha ka jaka treikam jong ki bank ha India .
Ka jingthoh jong ka Baibl hi ka long ka jingeh jong ka jingim jong ki . kim shym la pynkylla ia ka .
Nangta u nongpang u shim ia ka eksamin jong ka sniehdoh .
Watla ka jaka pule jong phi ka dang rit hynrei nga thikna ba kan shim ia ki sienjam baroh ban iakynduh bad ki samla pule barim jong ka ha ki snem ban wan .
Hangne ​​phi lah ban dih ne dih gelato katba phi dang sngap ia ka jingrwai jong ki kynhun tem rit ba rim .
To ngin ioh bynta lang ha ki jingkyrkhu baroh kiba Un pynbiang lyngba ka jingsynshar U Syiem U Khrist Jisu .
Ka sorkar jong u Narendra Modi ka ju sumar ia ka jingsngewrit jong ki riew paidbah .
Ka don ka jingïapher hangne ​​.
Ki seat ki ban thep vote ha ka 29tarik Naitung (Naitung) ki long ha Etawah , Farrukhabad , Hamripur , Akbarpur , Jhansi , Jalaun , Kanpur , Kannauj , Kheri , Unnao , Misrikh bad Shahjahanpur .
Kat kum ka jingngeit Hindu , ki Shastra ki long kiba la pynshong nongrim da U Blei bad kiba kyntang .
Ki pulit ki la ong ba tang ka kaiphod jong ka met iap kan pynthikna la ka la shah pyniap ne em .
Ka Karnataka ka don ha ka kyrdan kaba saw ha ka ri ha ka jingïap ha ki jingjia aksiden ha surok .
Ka Library ka don ruh ia ka kamra pule kot kaba lah ban pdiang ia ki 150 ngut ki khynnah skul .
Ha katei ka sngi ki nongiashim bynta ki la kren halor ka phang .
Hynrei , kham bun shaphang kata hadien .
Ha u snem 1974 ka samla jong u Morrison ka Pamela Courson ruh ka la khlad noh ha ka rta kaba 27 snem .
Kham mynshuwa kane ka bynta ka dei ka bynta jong ka tnad dawai .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , ka Pakistan kaba la don lypa ka jingsynshar paidbah ka la shah pynpra noh .
Ki la pyndonkam ban thok .
Ki iapoikha da kaba suk bad ki khun kulai jong ki kin san ban iapoikha bad kiwei pat ki kulai bad kin sa pynmih bun ki khun kulai .
Ka rukom pyrshang bad ka Plan pynthikna ia ka jinglong jingman ban long shi bynta jong ka RFP .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia hakhmat ka Sovabazar metro steshon kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kolkata .
La sdang ia ka lad kaba treikam ban peit ia ka jingduh kaba shyrkhei .
Phah ka US ia ki liengsuin bom supersonic halor ka South Korea
U la ong ruh ba ki politishian ki dei ban husiar bha .
ka kam rep bad ri dohkha ki dei ki kam ba kongsan jong ki briew tamil eelam .
Khublei ia baroh ki nongialehkai .
Dei Uba la thaw ia ka jinglong briew bad ki jait jingim baroh .
Peit ia kiei kiei na ka jingpeit jong U Jehobah .
" " " Dei ban pynsngewthuh ia uwei pa uwei u nongrep ia kane " " " " ong u nongialam ka AAP " " ".
Ka Indonesia ka la shah ktah ha ka jingkhie jumai kaba jur bad ka tsunami kaba la pyniap da ki phew ngut ki briew .
Ki pulit kim pat lah ban kem iano iano ruh .
Ka sorkar UDF kaba mynshuwa ka la sdang ia ka jingtohkit halor ka jingshah pyniap jong u Balu halor ka jingkren jong u Mani .
Ki tnad kiba synshar ia ka imlang sahlang ki lah ban pynbor ia ki nongshong shnong ban shim ia ka liang ha ki jingialeh kiba mih .
Ha ka jingpyrshang jong ngi ban pynlong ia U Jehobah kum U Blei jong ngi , ka nuksa jong u Dabid ka long kaba ai mynsiem .
U la iap ha ki snem 1950 .
" " " Ia ka pop bad ka jingkren bein Blei baroh yn map ia ki briew " " la ong U Jisu Khrist, " " hynrei ia ka jingkren bein ia U Mynsiem yn ym map . " " "
Ki jaka bret jaboh ha ki surok jong ka Paris la khang da ka jingtieng ia ki bom .
Ki pulit ki la register case bad ki la pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Ka jingleit jngoh dang shen jong u president ka BJP u Amit Shah sha Bengal ka la pynkhih bor ia ka sain pyrthei ha kane ka jylla .
Ka pynpaw ia ka khmat bashisha jong ki .
" Kumta kam long kaba lah ban don ka jingiateh lok bad ka Congress ", u la ong ha ka PTI .
U Jagan u lah ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha New Delhi ha ka sngi U Blei . ,
Kin sa iakynduh ruh ia ki Divisional Commissioner , ki DM bad ki SP jong ki district bad ki heh ophisar ba kynthup ia u Chief Secretary , Home Secretary bad u DGP ha kine ki ar sngi ban wan .
Kane ka karkhana ka don ka jinglah ban treikam kaba 300 MW bad 700 MW dang shna .
" " " Da kaba shim kabu ia kane ka jingbym thikna , u Ballala II u la ialam katto katne ki jingleit hiar sha Banavasi pyrshah ia u Syiem Chalukya Someshvara VI uba la shah beh shnong bad u la jop ia u ha ka snem kumba 1190 " " "
Ka jingshit jong ka um kam dei ban palat ia ka 37 . 5C .
Ka por Chola ka long ruh kaba phylla na ka bynta ki jingtei bad ki nar jong ka .
Kane ka kynthup ia ka Ri Switzerland , Germany , United Arab Emirates bad Belgium .
Ka kyrteng jong ka jingialehkai ka long ka jingbud ryntih , ym ka jingbud ryntih , u nigger .
Ka jingithuh jong u James ia ki kam jong ki riew pawkhmat kum u Hermann Helmholtz ha Germany bad u Pierre Janet ha France ka la pynsuk ia u ban pynrung ia ki jinghikai shaphang ka science psychology ha Harvard University .
Ka jingkhein jingdiah jong ka Hong Kong bad ka Shanghai jong ka China ki la kiew bha .
Ka jingbha jingmiat jong ki jaitbynriew rit paid ka long kaba kordor bha ha ka sorkar jong ngi bad ka jingbun ki lad ki lynti ba la sdang na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki naduh ba la thaw ia ka Jylla ka pynshisha ia ka jingaiti jong ngi .
Na ka bynta ki nongbud tynrai kiba la tymmen , ki jingkylla ki long kiba kren bein .
Kane ka rel kan don 16 tylli ki rel kiba kynthup ia kawei ka rel AC 1 , phra tylli ki rel AC 2 , Hynriew tylli ki rel AC 3 , ki kali ba pyndonkam da ka bor ding , ki kali pantry .
Ha u bnai June 1809 u la iap kynsan ha Stamford .
Ki nongleh jadu ki lah ban pyndonkam ia kiei kiei namar ba la kha ia ki da ka jinglah ban pyndonkam ia ka bor baroh kawei jong ka jabieng jong ki .
Ka jingsynshar jong ka jylla Delhi ruh la aiti ha u Khlieh bad u Komishon .
Baroh kumjuh ka long tang da kaba buh ha ka jingmut ia u lain uba biang tam ba ngi la nang kiew ha ka geometry .
U Dabid u la shaniah ha kata ka mynsiem ha ka jingim jong u baroh kawei . Khlem pep une u khynnah nongap langbrot un sa kiew sha ka nam ha ka ri .
Haduh 136 snem ka jingjop jong u Schenker ka la long halor kine ki nongrim .
Lada phim lah ban thiah lyngngai ha ka por shiteng sngi , phi lah ban pyrshang lypa ban thiah shi kynta shwa ban bam ja miet .
Ka khubor ba pura ka don ha ka video haneng .
Nga sngewskhem ba bun ki briew ki ngeit ia kane ka jingjia .
Kum kane ka thup ka kiar na kaba pynngat ia ka jingthmu ha kaba ha ka jingshisha ym don kawei ruh kaba lah ban don .
Ia ka lyer la pyndonkam ruh ban pynmih ia ka bor ding kaba 150 kilo watt na ka bynta ban pyniaid ia ki mashin bapher bapher kum ka karkhana shna umphniang ha ka jaka karkhana .
" Ka jingsngewlem kaba khraw ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong u . " " "
Kumno kane ka ktah ia ka rukom treikam jong ngi ?
" Ka long ka jingeh bad ka kynta kaba eh bha ia ka Nepal " " "
Kine ki jingkylli ki pynlyngngoh wat ia kiba stad .
Kane ka long kum kata ka rukom kamai kaba ai ka lad kaba jop ban ialeh pyrshah ia ka synshar paidbah bad ka synshar khadar .
Ngam dei ban phah ia kane ka email .
Ka jingphohsniew jong u ka la long kaba shisha .
Nga la phah ruh ia u Moses bad ia u Aaron , bad nga la pynshitom ia ka Ijipt katba nga la leh hapdeng jong ki : bad hadien kata nga la ialam noh ia phi .
" " " U Kamal u dei u nongrwai ba tbit bha ."
U la thoh ha kiba bun ki jingthoh jong u ha ka por ba u dang im ba u long u nongngeit arliang ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka art .
Ivory Katno Ka Jinglong ? DA KA JINGPYNBNA !
Ki jaka jong u syiem Chalukya ba khatduh kim shym la kynthup wat ia ki nongbah Chalukya barim kiba la tip kum ki Badami , Manyakheta lane Kalyani .
Nalor kata , kane ka projek kan pynmih kam beit ha ka por ba shna na ka bynta kumba 38 ngut . 64 lak tylli ki manda .
Kawei pa kawei ka jingjop ka long ka jingpynskhem ia ka jingkiew shaphrang .
Ka thma ka la mad ia ka jingkylla kaba khraw namar ka jingmih jong ki bynta ba thymmai jong ka thma bad ki teknoloji kiba pynthut .
Uwei u la iap 4 ngut ki la mynsaw ha ka jingiakynad kynhun .
Ki pulit pynkhihwin ki la rung shapoh katei ka jaka bad ki la siat da ki lyer pynsat khmat ban pynpra ia ki paidbah .
Mynta ka sngi nga la ioh ia ka jingshit kaba jem .
Ngi bud ia ka jinglong rit mynsiem jong U Jisu haba ngi pdiang mon sngewbha ia ki kam kiba lah ban long kiba poh .
U nongthaw u dei uwei pat .
Ganguly ban shimti ia ka jingkitkhlieh jong ka BCCI .
Ia kane ka jingmut la iasaid jur bha da ka kam liengsuin bad hapoh ka MOD la bun snem .
Ka jingkyrshan jong kiba haïing hasem bad ki paralok ka don ka bynta kaba bha ha ka jingkoit jingkhiah .
Ka allergen kaba khraw tam , watla katta , ka dei ka sniehdoh jong ki masi . Ka kot khubor ka la ong ba ka jingpang sniehdoh ka long kaba sngewkhia namar ba bunsien ki jingiap na ka ki long kiba lah ban iada .
Ka pyrthei kaba thymmai bad kaba khlem thikna .
U la pynkynmaw ba ha u bnai Naitung 2017 u la pynkyntang ruh ia ka jingkieng surok kaba jrong tam ha ka ri kata ka jingkieng Bhupen Hazarika ha Sadia ha Assam sha ka jaitbynriew .
Ka Baibl ka maham : Ka jingkhuslai ha ka dohnud jong u briew ka long kaba pynlong ia ka ban dem khrup . Ki Proberb 12 : 25 .
Ki la don katto katne ki jinglehkai kiba itynnad ha baroh kawei ka bynta jong ka league kaba don 56 tylli ki jingialehkai .
Ka para jong nga khatduh ka la ioh ia ka na ka bynta jong nga , u la pynpaw .
Kumta kumno ka jingialehkai ka la nang kiew ?
U Moses u la ai ia ka jaka ha ka shiteng ka jait Manasseh : bad kane ka la long ka jaka jong ka shiteng ka jait Manasseh katkum ki longiing jong ki .
Nalor kata , kane ka tamasa kan pyni ia 4 tylli ki phlim na ki nongshna phlim samla jong ka Biennale College kum ka jingiatreilang kaba nyngkong eh bad ka tamasa phlim jong ka ri Venice .
U Dr Sidhu u la ïathuh ba u Navjot Singh Sidhu u ïakynduh man ka por bad u Rahul Gandhi u vice president ka seng Congress bad u Captain Amarinder Singh u heh duh jong ka seng Congress ha Punjab .
Ha hospital jong ka district la pynbna ba u la wanrah iap da ki doktor hadien ba ki la eksamin ia u .
La pynkit noh ia ka sha ka hospital ha kaba ka la khlad noh ha ka por janmiet .
Ia kane ka jaka la shim kum ka jaka kha jong ka jingmih pat jong ki Buddhist namar la kdew ia ka kyrteng jong kane ka jaka ha ki katto katne ki kot bad ki jingthoh jong ki Buddhist .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Feni Sadar Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u Mainuddin bad ka Aklima ki la khlad noh .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u myntri ka GAD bad u ba dei peit ia ka district Bhopal u Govind Singh bad u myntri ka tnad iadei bad ki paidbah u PC Sharma .
13 tarik u Naitung la pynher ia ka USS Nimitz .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la leit ban ïashim bynta mynta ka sngi ha ka jingïakren bad ki riew shemphang ha ka liang ka ïoh ka kot bad kiwei kiwei ki riew shemphang , ba la pynlong da ka NITI Aayog halor ka phang kaba ong ka Economic Policy Ka Lynti shakhmat .
" Ka Omar ka kynmaw ia ka jingleh jong u kpa jong ka ia kine ki jingjia : " " Ki leh ei ei ia phi namar ki sngew ba ki shah byrngem ha kano kano ka rukom na ka jingdon jong phi ."
Hapoh ka policy kaba thymmai , ka bai pynsangeh kam lah ban palat ia ka bai kali ba kongsan .
Ka Air India ka thmu ban pyniaid haduh 230 tylli ki liengsuin Haj ba kyrpang sha Jeddah na ki hynriew tylli ki nongbah Delhi , Srinagar , Mumbai , Kochi , Hyderabad , Panaji bad Nagpur .
Kumno kin bei tyngka ia ki jingtei ?
Khlad hynriew ngut hadien ba ka tanker kit umphniang ka la tyngkhuh bad ka kali ha Yamuna Expressway
Ia ka ktien Geez la khein kum ka ktien Semitic ba shathie .
" " " Nga kyrmen ruh ba ngi lah ban pynphai biang ia ka lynti tynrai sha Asia Pdeng lyngba ka Pakistan bad Afghanistan . " " "
Ka wah bah jong ka Kosi ka dei ka Arun kaba sdang na shaphang mihngi jong ka tempi Gosayee .
Beijing : Ka China ka la buh ïa ki dawai ïada na ka jingpang coronavirus ba la shna ha la ka ri ha ka jingpyni ha ka sien kaba nyngkong , katba ka ri ha kaba la lap ïa ka jingpang ka peit ban pynwan dur ïa ka jingïathuhkhana sawdong jong kane ka khlam .
Ka jingpyniasoh bad ka EDGE .
Pyrkhat ia ki model jong ki kam lehnoh , ka jingrahbor ia ki khynnah , ka jingshngain ha ki liengsuin , ka jingshngain ha ki kali .
Ka jingsngew jong ka iew kan long ruh kaba la pynlong da ki jingtip jong ka PMI na ka bynta ki bynta jong ka jingshna bad ki jingshakri kiba dei ban long mynta ka taiew .
" " " Hadien katto katne bnai u la kylla long biang u nonglamler " " ".
Nalor ka jingbuddien ba im , u nongpyniaid u lah ban peit ia ka histori jong ka jingkhih baroh kawei jong u briew shimet .
Hadien la ai jamin shipor ia u .
La ong ba ka mang tyngka jong kane ka phlim kan long T.300 klur .
U la kren sha ki nongrep , un plie ia ka portal halor ka rep ka riang bad un buh ia u maw nongrim jong ki 25 tylli ki jaka rep .
Ka myntri ka tnad synshar bad pynroi sor ka Botcha Satyanarayana ka la pynpaw ba ka sorkar ka shimkhia na ka bynta ka roi ka par jong ka nongbah Vijayawada da kaba pynbha ia ki jingtei jong ki nongshong shnong .
Ka jingdon ha ka twitter ka ai ia nga ia kane ka jingsngew .
Ka jinglap ia ka jingpang Crohn teng teng ka lah ban long kaba eh , bad bunsien donkam ban leh katto katne ki test ban iarap ia u doktor ban lap ia ka jingpang .
Ka elekshon kan long ha ka rukom kaba suk .
U la ialam ia ki sha kawei ka jaka shna .
Ka surok Abovyan ka dei ka surok kaba nyngkong eh kaba la thmu ban pynlong ia ka nongbah jong ka Armenia .
Kiba bun ki nongtrei ki la ioh ia ka bainong jong u bnai ba la dep .
Ha ki 36 tylli ki Test haduh mynta , u Rahul u la kamai haduh 2006 tylli ki ron ha ka average kaba 34 ron . 58 .
Ka dorbar thawain kaba don ar tylli ki iing dorbar ka don ia ka Senate bad ka iing dorbar thawain .
U aktor u Paresh Rawal u la pynpaw ruh ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Arvind bad u la batai ia kane kum ka jingduh kaba khraw ia ka theatre jong ka ri India ha ki social media .
Ki eksamin CBSE Board 2019 ki la jan poi bad ki kyrtong ki dang ap khmih lynti ia ki admit card jong ki .
3 Ka rong blue kaba itynnad jong u soh Pollia : Em .
Hynrei ka Ktien U Blei ka pyni ba ki shakri jong u kiba la shongkurim kim donkam ban khanglad ia ka jingiadei para briew tang ha ka jingpyrshang ban pynkha khun .
" Haba kylli shaphang ka jingjur jong ka jingiakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan namar ki jingiakynad bad ki jingsiat suloi kiba dang iai bteng ha khappud , u Dujarric u la ong " " Ngi la tip shai ."
Kaei kaei , kumno kane ka lah ban long ?
Bad haba ki duriaw ki tuid shabar , .
bad kan pynkylla ia ka jingkhmih lynti jong ngi .
Kum ki dak kti , ki dak shyntur jong uwei pa uwei ki long kiba pher .
Ka jingshon dur ia kane ka phlim kan sdang ha kaba kut jong une u bnai ha Chandigarh .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ka ri dohkha 8 , ki sim 27 .
Ngi la buh jingthoh ia ki jingkren jong ki 11 ngut ki pulit , la ong uwei u ophisar pulit ba rangbah uba tip ia ka jingtohkit .
Ha China ka jingjop jong ka projek hima ka la kham jylliew shuh shuh .
Ka Elina ka la ong , ‘ Te phim sngewthuh ia ka jingim .
La kem ia u Yasin Malik bad u Sheikh Aziz Ahmed .
Nangta u la tei ia ka Bayon kum ka jingkynmaw ia ka niam Buddha .
" " " Kaei kaba la jia ia phi ? " " "
Katkum ka aiom , ka don ka jingkylla kaba rit ha ka jingshit jingkhriat .
Ngi la pyndonkam ia kano kano ka jingiarap kaba ngi la ioh na ki riew paidbah na ka bynta ka kam jong ki .
Bun ki briew ki don ki jingmut kiba pher halor kane ka mat .
Ngim klet ia ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew jong ngi ban pynneh ia ka jingiadei bad ka India .
Ka nongbah kad liengsuiñ jong ka Pakistan ka Karachi ka don ha ka kyrdan kaba saw da ka jingkheiñ AQI kaba 180 , bud sa ka Kolkata kaba 161 ha ka kyrdan kaba phra .
U Tewari u la ong ba ka Pakistan ka dei ban aiti noh ia u Dawood sha ka India lada u leit rieh tngen ha katei ka ri .
Dei ban kynmaw ba u Vasco Da Gama u la buh kjat ha ri India 1498 kata shiphew snem hadien ba la tei ia kane ka iingmane .
Ka bus ka la hap ha ka thliew ha Lunglei distrik Mizoram ha ka 05 tarik . 06 . 2018
Ia ki jingpyrshang jied yn pynlong ha u bnai Naitung man la u snem .
Ka la khot ia u Karan Johar namar ba u la bret ia ka phlim .
" " " Ki kamra kiba shadien ki don katto katne ki nuksa jong ki jingker Hindu da ki maw kiba lieh ha ki kamra kiba shadien jong ka , khamtam eh jong u blei Vishnu " " "
U Mukherjee u la kdew ba ka tnad bishar ka la don ka bynta kaba kongsan naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid ha kaba pynkhlain ia ka synshar paidbah jong ka ri bad ban pynneh ia ka jingsynshar ain .
Nga tieng ba ka la bthei sha ka jingbishar bniah ia ka thoh ka tar da kaba pyndonkam ia ka satire .
Ka France ka la jop ia kane ka lympung hadien ba ka la jop 5 tylli na ki 6 tylli ki jingialehkai jong ka .
Ha ka por jong nga , ngi la don ki nongialehkai bol ba shisha . Kiei kine ki bum ?
U Dhoni uba la ïakhun khadduh pyrshah ïa ka New Zealand ha ka World Cup , u la duh ïa ka jingïakhun sha ka West Indies bad ïa ka home series pyrshah ïa ka South Africa bad ka Bangladesh .
U Amit Shah u la kyntiew ia ka ain long nongshong shnong ha Lok Sabha
Ka bynta kaba rit ka bat ia ka jingbun paid ban siew bai lutksan ha ka jylla .
Samla shah set phatok namar leh beijot , rahbor ia u khynnah rit la pyllait .
Ha kata ka por , ka Infosys ka don napdeng ki 20 tylli ki kompeni kiba heh tam katkum ka jingpynmih pisa ha ka NASDAQ .
Hynrei ka India ka la pynduna ia ka khajna ha ki thuk thuk heh kiba don ia ki engine kiba palat ia ka 800cc U Trump u la kdew kyrpang ia ka khajna ha ki Harley Davidsons .
Nga ainguh ia u blei na ka bynta kane .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ki la leit jngoh ia ka ri ha kaba sdang jong kane ka taiew ban iashim bynta ha ki jingialang jong ki seng iatreilang jong ka Shanghai bad ki nongmihkhmat na ki ri kiba long dkhot .
Ym shym la jia ei ei hadien kata ka hukum .
Da kaba jop ia ka shuki marwei ha ka thain Andhra ba marjan duriaw , ka YSR Congress ka la phah ia ka dak jingmaham kaba nyngkong eh sha ka Congress bad kumjuh ruh sha ka TDP halor kiei kiei kiba dang ap .
Nga kwah ban leh
Kane ka iarap ruh ha ka jingpyniaid ia ka jingkhia .
Baroh arliang mamla ki la mynjur ban pynneh ia ka jingiakren ha ka kyrdan jong ki kam shipai ban pynthikna ia ka jingpynbeit kloi ia ka jingeh , la ong ka tnad bar ri .
" Ia ka Guinea la ju phiah ha ki " " Guinea ba shapoh " " bad " " " Guinea ba shalor " ".
Ki ba haïing hasem kiba iam tep ïa u nongshah tynrah liengsuiñ ha Indonesia
Ka Tech Mahindra ka la iathuh ba ka la sdang ia ki kam BPO ha Fortune Tower ha Bhubaneswar .
U Vijay u la leh ia ka bynta kaba lai ha kane ka phlim .
Ka jingkhang ka long kaba la ker da ki barel bad ki ryndang dieng hyndai kiba la buh ha ki .
Kine ki shem ia ka jingiada ha ka sngi U Jehobah , katba ki paidbah kiba iawan lang jong ka jingiathuhlypa jong u Joel ki iakynduh ia ka jingbishar kaba sniew .
Kaei ka phang jong kane ka tamasa snem ?
Ha kane ka kynti ka jingiathuhkhana ka long kaba pher .
Hynrei , ym kum ki jingmih jong ka PPF mynta la pynthikna bad kumta uwei um thikna , katno ka pisa phin ioh hadien ka por ba la jied kaba long 15 haduh 20 snem .
U la iehnoh ia ka jingkyrmen jong u ban long doktor .
Ka jingleh ia ka Surya Namaskar 24 sien ka thang ym duna ia ka 400 tylli ki jingbam .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la register ia ka mukotduma pyniap briew katkum ka kyndon 302 jong ka IPC pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip ha thanat jong ka Sangam Vihar .
U slap u la sdang ha ka por 12 : 30 baje mynstep bad u la bteng haduh ka por 2 baje janmiet .
Ha ka bynta ba sdang jong ka spah snem kaba 20 , u Hynmen Evans u la leit phai biang sha Ri Wales ban pynithuh ia ka jingshisha jong ka Baibl sha ki jaka sawdong ka Swansea .
U la pynbna shwa ka jingialehkai kriket pyrthei jong u snem 2007 ba kane kan dei ka jingialehkai kaba khatduh jong u ha ki jingialehkai ba shisngi .
Pynmih jingmaham halor ka jingshlei um ha Uttar Pradesh 12 ngut ki la iap tang hapoh 24 kynta .
Ka jingthoh ba ianujor kaba pyni ia ki dak jong ka jingbun briew naduh u snem 1951 haduh u snem 1999 la ai harum : .
Ka dei ka bynta jong ka duriaw bah Mexico bad ka madan rud duriaw jong ka Louisiana , kawei na ki jaka ba heh tam jong ki jaka shyiap ha rud duriaw ha ri America .
Kumta ka thup jong ki jaka jyrngam jong ka Telanganas ruh ka la pyni ia ka jingkiew .
Kaei kaba don ha ka jingma ka long ka lawei jong ka ri synshar paidbah jong ngi .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka jingpyrshang ka dang iaid ban pynkhuid ia ki surok bad ban pynphai biang ia ka jingleit jingwan ban pynkynriah ia ki sha ki jaka kiba kham shngain .
Ha u snem 1983 u la jop ia ka AAU Coastal USA , shuwa ban shim ia ka nam Mr . Ka Georgia ka la jop ha ka snem kaba bud .
Na kine 43 ngut ki la koit bad la pyllait noh haduh mynta .
Kong . Ka Florence Parly ka myntri ka tnad shipai .
Ka UBS ka don tang kawei ka tnad bank ha ri India .
Ka dei ka kam kaba iatreilang jong ka longiing .
Ki kmie ki kpa kiba pynkha ia phi ki don ka jingkitkhlieh ban thaw ia kum kane ka jinglong .
Ka jingkhriat jong ka thain shatei lam mihngi kan pyni ia ka jingsdang jong ka aiom slap .
Ka khajna ia ki mar bad ki jingshakri ka dei ka jingpynkylla khajna kaba khraw tam naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid Ka la pyniatylli ia ka jaitbynriew ha kawei ka iew bad ka la pynkiew ia ka nongrim khajna .
Ka jingpynleit jingmut kaba kham bun sha ki jingbam ba kongsan jong ka jingpang shini
La pynkup burom ia ki stad saian , ki nongwad bniah , ki engineer , ki professor bad ki doktor ba pawnam na India bad nabar ri namar ka jingnoh synniang jong ki ha la ki jong ki jong ki bynta .
Nga ju don ha ka kamra jong nga baroh shisngi .
Kane ka dei ka jingthmu pyrshah ia ngi .
Ka Vattavalai ha Sri Lanka ka dei ka jaka kaba ioh slap bun eh .
Tang ha ka taiew ba la dep , ha Durban nga la pynbna ia ka prokram thymmai halor ka jingpynwandur thymmai bad u paralok jong nga uba na South Africa u Myntri ST .
Ka Sara ka la ong ha kawei ka bynta jong ka kophi bad u Karan ba ka sngewtynnad ban leit shabar ban iakynduh bad u Kartik.
Ki nongtrei jong ka Congress bad ka BJP ki la ia tyngkhuh bad kawang maw iwei ia iwei pat halor ka jingbuh ia ka jaka lehkai kaba plie ha ka Town Hall park hangne ​​mynta ka sngi .
Ka sniehdoh kaba jem bad kaba jylliew ka long kaba lieh rupa bad ka rong saw kaba iaid lyngba pdeng ka tyrpeng .
" Ngin sa iakynduh ia phi ha ka iingbishar." " "
Ka jingdie khlem sangeh da ki nongbei tyngka nabar ri ha ka iew India ka dang iai bteng .
U lingam u dei u blei ba kongsan ha kiba bun ki tempi Shiva ha ri India ba shathie .
Ka Katrina kam dei tang ma ka kaba shah trol ha u Arjun Kapoor .
Hynrei kine ki lum kin ym .
Shuwa ka ODI kaba lai ha Canberra , u Kohli u la kamai 11 977 ron ha ki 250 tylli ki ODI .
Ka aktor ka Ameesha Patel ka la long ka nongwan kyrpang jong u Yuvis ha ka jingïalehkai phainal jong ka World Cup bad ka la ïaroh ïa u da ka sur kaba jam !
Hynrei ka jingnoh synniang jong ki kmie ki kpa ka lah ban long ka jingmyntoi kaba khraw haduh katta katta !
Ki don bun ki shynrang bad kynthei kiba la san kiba ngeit ia ka .
Kine ki kynhun kin ym shah satia ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang , ka kolshor bad ka jingmut jingpyrkhat kaba buh jingeh ia ka bor jong ki .
Hato lah ban pyntreikam ia ka formula thymmai ?
La register mukotduma katkum ka Arms Act pyrshah ia u bad la set ia u ha phatok .
Ki laisen jong kum kine ki dukan ruh kin shah pynsangeh haduh lai bnai .
Ka la ong ba ki kompeni kiba la shah buh ha ka thup rong saw jong ka World Bank ki la ioh ia ki jingiateh kular , kaba pynkiew ia ka jingkit ram jong ka Pakistan .
Ka long kumba ym pat don mano mano ba la sngewthuh ia kata .
Katba u Finch u la thep 8 tylli ki saw bad saw tylli ki hynriew , u Warner u la pynpra ia lai tylli ki pud bad ka jingthep kaba mar katjuh halor ka jingker .
" Haba batai ia u Parakh kum u ophisar IAS uba beit , u nongialam ka BJP u Yashwant Sinha u la ong " " Ka por ka la dei ba u Parekh un kren shai ."
Hato ka met jong ngi ka donkam ia ka dud ?
U Badnore u la ong ba ka long kaba kongsan ia ki samla pule jong ki jaka pule ba kham heh ban dang iadei bad ki tynrai jong ki bad ki imlang sahlang kiba ki wan na ki .
Nga la kylli da kaba jemnud : Kaei kaba jia ?
Pynduh noh ia ka sniehdoh bad ki symbai jong u sohjew .
Bun na ki paralok bad ki paralok jong ka America ki la kynthoh jur ïa u Trump namar katei ka rai kaba la pynmih jingïakynad .
Ki Jingkyrmen ha khmat jong ki briew kiba nyngkong
Ha kiwei pat ki ri , kane ka jingkhein ka kham duna bha .
Ha kine ki jingai jingmut yn ïashim bynta da baroh ki kynhun ba pawnam jong ka khaii pateng bad kiwei kiwei ki seng kiba mihkhmat ïa ki nongsiew khajna bad ki nongpynïaid ïa ka jingbud ryntih jong ki nongtrei khajna , ong ka kyrwoh .
Ym don kawei ruh ka skulbah ha India kaba la rung hapdeng ki 200 tylli ki skulbah kiba pawnam ha ka jingpynbna jong ki skulbah jong ka Times lane ha ka jingpynbna jong ki skulbah ha ka pyrthei .
Ia kane lah ban leh tang da ki pulit .
Hadien katto katne snem , nga la iakynduh sa kawei pat ka jingtynjuh kaba shyrkhei .
U nongniah cab ruh u la shah book .
Hynrei ym don mano mano ruh ha ophis jong ka kiba shim ia ki call .
Ka lad ban don ha ka Olympic ka long kaba duna bha .
Ka jingeh ka la jur ha katei ka jaka namar ki pulit ki la pyndonkam da ki lathi ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
U iada ia lade ha ka jingduh jingkyrmen .
Hapoh ka rukom synshar jong ka Spain , lah ban set phatok hapoh ar snem hapoh ka jingpynshitom bein .
Ka khlam coronavirus ka la dep ban ktah jur ia ka kam Bollywood .
Ka jingmang pisa na ka bynta kane ka long T. 4, 400 klur .
Nga sngewtynnad ban shah kynthup ha kane ka thup .
Mynta ka dang long ka bynta jong ka jaka kaba ka ieit eh , wat la ka ruh ka iaid bad ka shim ia ka dur kaba thymmai .
Ka long kaba biang bha na ka bynta ka bynta jong ka .
Kane ka jinglong jingman ka la mih tang namar ka jingbieit jong u Chandrababu , u la ong .
Ka dawai ka long kaba laitluid .
Ym shym la slem bha la ot ia u sohjew da kaba trei shitom da ka kti hangne ​​ha Australia kumba ka dang long haduh mynta ha kiba bun ki ri ba la ot ia u sohjew .
La pyniaid ia ka da ka bor ai kyrteng ia ka internet jong ka ri Palestain .
Uwei u briew u dang pynbeit ia ka jingkhang ha ka kamra shet .
Ka komiti ka la kyrpad ruh ia ki pulit ban pynbiang ia ka jingpahara ia ka iing ka sem jong katei ka khynnah kynthei .
Ka Kahinur Begum kam shym la ioh por ban shong ban bam .
La iathuh ba ki pulit ki la kurup ruh ia ka kot pyniap ialade na ka pla jong utei u briew .
La lap ruh ia ka wait lyngkhot lyngkhai kaba la pyndonkam ban ot , la ong ka kaiphod jong ka TOI , kaba la sot ia ka jingong jong u heh pulit u Siddhartha Bahuguna .
U nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la kynthoh halor ka jingkynthoh jong u heh ka BJP ha Maharashtra u Chandrakant Patil halor ka jingiakynduh jong u bad u Devendra Fadnavis .
Kaei kaba la jia ia ka kompeni ?
" U secretary general jong ka party u Digvijaya Singh u la dawa bunsien ba u Rahul Gandhi uba dei u vice president mynta u dei ban shimti ia ka " " jingkitkhlieh kaba pura " " .
Ia ka jingiathuhkhana pateng jong ka Yayati la ai ia ka jingmut kaba mynta .
Ia ki jingrwai jong ki phlim yn shna da u Arjun Janya katba ia ka Satya Hegde la soi kum ka nongshim dur .
Hadien u la phet noh ryngkat bad ka .
La pynbna ia ka result jong ka eksamin Engineering Services , 2016 ba la pynlong da ka UPSC .
Ha ka snem 1956 la pyllait noh ia kiba bun ki Nongsakhi ha ki jaka sah , kumta la pynphriang ia ki nonglam khubor jong ka khubor babha sha baroh ki thliew jong ka ri Soviet kaba heh .
U Surdas u long u nongrwai niam uba khraw .
Ki aktor u Allu Arjun , Anushka Shetty bad u Manoj ki la ïakren video call bad u director u Krish , u nongthaw jingrwai u Keeravani bad ki nongpynmih phlim u Shobu Yarlagadda bad u Prasad Devineni ban rakhe ïa kane ka sngi .
Uta uba leit sha U Blei , ong ka Baibl , u dei ban ngeit ba u long bad ba u kylla long u nongsiew kylliang ia kito kiba wad ia u da ka jingsngewrit .
Ia kine ki runar la pynngat ha ki kyndon aiñ jong ka Indian Penal Code .
Watla ka dei ka kynhun kaba donbor tam bad jop ia ka nam lahduh ha ka sien kaba phra hynrei ki nongpyniaid jong ka kynhun MI ki lah ban pynkylla katto katne .
Ka Payal Tadvi kaba la pyniap ialade : Ai jamin ia ki 3 ngut ki doktor kynthei ha Bombay HC
Hadien la lap ia ka met jong ka ba ka la sahkut ha uwei u dieng shabar shnong .
Da ki klur snem mynshuwa ha ka pyrthei kaba dang rit ki kynja met kiba suk ki la ïasoh lang ha ki kynhun kiba kham jylliew kiba lah ban san bad pynkha khun .
Hynrei ki kam runar ki dang iai bteng kum ha ka skul La Salle ha Santiago ha kaba sdang jong kane ka taiew , ha kaba la pynsangeh noh ia ki jinghikai haduh ban da pynbna da kumwei pat .
JINGBAKLA : La buh jylliew palat , la leh lyndet .
U Govinda u dei u nongak phlim , u nongshad , u nonglehkai bad u riew sain pyrthei barim jong ka ri India uba la pawnam na ka bynta ki kam jong u ha ki phlim Hindi .
Katto katne na ka jingpynitynnad tynrai ka dang sah ha ka bynta pdeng , hynrei la pynkylla bun .
Ha ka lynti jong u u la iohsngew ba baroh ki kren shaphang kata ka khynnah kaba itynnad kaba lah ban shongkurim tang ia u briew uba lah ban siat beit beit sha jrong bad ban hiar sha bneng .
Dei ban ialeh haduh kaba kut . . .
Kane ka long wat haba ym pat rai ia ka kyrteng .
Kaei ka Khmat kaba Lai jong u Shiva ?
Ka jingiateh khappud jong ka snem 1962 hapdeng ka Korea Shatei bad ka China ka la phiah ia ki dulir katkum kano ka jaitbynriew kaba shong ha kawei pa kawei ka dulir .
Mynjur ka Senate jong ka US ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka kam shipai bad ka India
Ka phone ka wan ruh ryngkat bad ka jingkynmaw kaba 8GB , kaba lah ban pynheh haduh 32GB da kaba pyndonkam ia ka jingkyrshan jong ka microSD .
Ki la khang ia ki lad pathai khubor .
U PM Narendra Modi u la ong ba ka jingiateh kular ha Paris halor ka Gandhi Jayanti
Ngam tip la u sngewthuh ia kaei kaba u la ong , ne em .
Ka Skoda Superb kaba thymmai 2020 ka don katto katne ki jingkylla ha ka rukom shna shabar .
U la long u Lieutenant ha ka 10 tarik u Naiwieng 1942 bad u Captain ha ka 18 tarik u Naiwieng 1943 . U Abdul Gani u la shah kyntiew sha ka kyrdan Major ba donburom ha ka 3 tarik u Naiwieng 1953 .
Ka kynhun jong ka India ka la jop ha ki 11 sien na ki 13 tylli ki jingïalehkai ba la dep kynthup ïa ka jingïalehkai kaba khlem da long thikna pyrshah ïa ka Bhutan , ha kaba ka la thep 31 kol ha kane ka jingïakhun .
3 Hato Don Uwei Uba Hadien Ki Jingsniew Baroh ?
Kum ka nuksa , hato la tip ia phi na ka bynta ki kam sbun ia ki parabangeit bad kiwei pat ?
Ha kiei ki rukom ki angel jong ki Blei ki iarap ia ngi ?
Ka polisi jong ka ri jong ka jingpynroi ia ka jingtbit bad ka jingseng kam seng jam 2015 ka la pynpaw ia ka jingdonkam jong ki lad ban pynthikna ia ka jingbha kum ka jingtei ia ka pung jong ki nonghikai bad ki nongpeit bniah ia ka jingbha .
" " " U la plie paidbah ia ka logo ban pynpaw ia ka jingpynmih ia ka prokram " " " " Pynsah ia ka Mei Pyrthei , bad Pynkylla sha ka Pateng ban wan " " " " . " " "
Shah , u Nongmihkhmat jong ka tnad pynroi jong ka District , u Ganderbal Mr . Ha kane ka sngi la donlang u Itrat Hussain Rafiqi bad kiwei ki heh ophisar jong ki tnad bapher bapher .
U la sngew lyngngoh ban iohi ia nga .
Peit bha hangne ​​ngi wad ia baroh ki jingmih , hynrei ngi lah ban pynrit ia ka jingwad jong ngi lada ngi kwah tang ban wad ia ki kot khubor , lane lada ngi kwah tang ban wad ia ki kot .
" Khatduh eh , kiwei pat ki kdew sha ki kyntien na u Lat jong ka tnad , u Ruben Costas uba la ong ba ka jingthep vote kan " " kha ia ka ri synshar paidbah kaba thymmai " " ".
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw kaba ka jaitbynriew baroh kawei ka lah ban sngew sarong .
" Ha kata ka khep , la pyndonkam ia ka verb ba bun namar ba ka jingmut jong ka " " ym don " " ka ai jingmut palat ia kawei ka jinglong ne u briew . "
" " " Kumjuh ruh ka jinghikai jong ngi ka long ba ki paidbah kiba rit paid ki donkam ia ka jingsumar kaba kham kyrpang , ki tymmen , ki briew kiba don ia ki jingpang ba iadei bad kiwei kiwei . "
La rakhe ia ka ha kylleng ka Kerala .
Ka prokram shna iing na ka bynta ki nongtong dohkha la buh ban ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw ha u snem mang tyngka ban wan bad ka jingmang pisa kaba T. . 10 . 21 klur la pynlut na ka bynta kane ka jingthmu .
Hynrei u Shri Azad u la maham ba la pynpaw ïa ki jingsngewkhia halor ka jinglah jong ki Sorkar Jylla ban pyndonkam ïa ki marpoh khyndew kiba don .
Kham duna eh kaba lah ban pyndep bad ka jingpynjot ka lah ban mih haba u tnga ne ka tnga ki pyndonkam ia kaei kaba la khot ka jingleh sngap jar .
Hynrei u Prakash Naiknavare u managing director jong ka Federation of Cooperative Sugar Factory ha Maharashtra u la ong ba ka sorkar pdeng ka donkam ban pyrkhat biang ia ka jingpyllait khajna ia ka shini lieh .
Kata ka long tang ka jingbym don jingmut .
U la bujli ia u Rajnath Singh uba la shah pynkynriah sha ka tnad iada ri .
Nga la ithuh ia ka naduh skul .
Ki seng jong ka kolshor Library 3 , ka klob 8 , ka jaka peit phlim 2 , ka jaka peitkai 1 , ka seng thoh kot 5 , ka seng jong ki kynthei 1 , ka madan ialehkai 5 .
Ngi la iohsngew ia ka jingkren jong u Brother Rutherford ha ka snem 1917 ha Alliance Ohio .
Hadien ka jingleit jngoh jong ka Australia ia ka ri India .
U la lah ban rung ha ka jaka kaba thylli .
Ki jingjia shah ktah ha ki kulai ki la nang kiew ha Ludhiana .
Ka bainong jong ki ka don bad U Trai jong ki : Ki Kper bymjukut hapoh kiba ki wah ki tuid , ha kaba kin sah junom . U Blei u sngewbha ia ki bad ki sngewbha ia U .
Ki jingdonkam shimet jong u ki long kiba duna bha bad u la kylla long uwei pura bad kiba duk .
La register case bad dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki .
Nangta la pynmih ia ka video jong ki Paralok Bashisha .
Ki pulit ka Thampanoor ki la ujor mukotduma pyrshah ia lai ngut ki briew ba kynthup ia ka nongrwai dubbing ka Bhagyalakshmi namar ba ki la thombor ia u Vijay P Nair hadien ba u la kren bein ia ki kynthei .
U Bhatnagar shwa ban thung ia u kum u heh jong ka CRPF u dang shakri kum u DG , Narcotics Control Bueau , ka kyrdan ADG kaba la kyntiew kyrdan shipor sha ka kyrdan DG ba kyrpang .
Hangno nga lah ban shem ia ka jingkmen man ka por ?
Namar nga bet lada phi ai shot ia u un pynkyndit ia phi !
Ka India ka dei ka iew kaba heh tam jong ki seng Trump .
Lada ka tulop shibnai ka long Tk 8 hajar , la siew Tk 4 hajar ha ka por ba ki kha khun .
Ka kyrdan mynta ka long ha ka 88 . 2m .
Phi sngewtynnad ia ki jingbam thiang ?
Ka dor jong ka jaka ka la kiew stet bha .
U Tim Berner Lee ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka Punjab National Bank kan ioh Rs .
U Myntri Rangbah u la ong shuh shuh ba ka bynta jong ka imlang sahlang ka long kaba kongsan barabor ha kaban teh lakam ia ka bamsap , bad ia kane ka kam ym lah ban ieh marwei ha ka Central Vigilance Commission .
Na kine ki don 16 tylli ki skulbah Pdeng bad kiwei pat ki treikam katkum ki ain jong ki jylla .
U long kum ka jingdum kaba ap ia nga ban wan kham jan .
Ai jamin ka iingbishar jong ka Ahmedabad ia u Rahul Gandhi ha kawei pat ka mukotduma pynjah burom ia u Rahul Gandhi
Ia ka enjin jong ka Tivoli yn pyniasoh bad ka jingpynkylla kaba lah ban jied da ka kti ne kaba pyndonkam hi dalade .
Mynta la iohi ia u ha ka phlim jong u Star Bharat " Kya Hal Mister Panchal " .
Ka daw jong kata ka long kaba sngewthuh .
U pynïasoh ïa ki samla na India bad Pakistan , Israel , Iraq bad Iran bad ka US bad Korea shatei lam mihngi lyngba ka projek Lets Cross the Borders .
Ko Honor jong phi ngi dang ap ia u tnga bad . . .
Shaniah ha kane ka kot pynshisha na ka bynta ban ithuh ia ki nongpyndonkam email .
Nga sngewsih bad sngewkhia shibun ia ki longiing kiba la mad jingeh .
U nongmihkhmat jong ka America u la pyni ia ka kot jingithuh jong u ha u President .
Nga kwah ban iakynduh ia ka .
" " " Halor ka rai jong ka sorkar , ia ka sut na ka bynta ki skhim buh pisa kiba rit dei ban pyntip man la ka lai bnai , " " la ong ka tnad . "
U coach u Ravi Shastri ruh u la pynrem ia ki khubor ba don ka jingiapher hapdeng kine ki arngut ki nongialehkai ba pawnam .
Ka WhatsApp ka don ia kane ka jingdonkam ha kaba ki nongpyndonkam ki lah ban pynrung ia ki paralok ne ki kynhun ha ka screen jong ki phone jong ki .
Naduh hangtei la phah noh ia u sha ka jaka sumar ha Jalpaiguri .
Ngin siew kylliang ia ka jingiap jong u kpa jong phi !
Baroh ki case ki leit sha ka iingbishar .
Ki dkhot jong ki seng pyrshah kum ka Congress , DMK bad ka TMC ha ka sngi Saitjaiñ ki la pyrshah ha Lok Sabha ïa ka jingbuh ïa ka PM CARES Fund da kaba kynnoh ba kam don ka jingkhuid jingsuba .
Nga la leh ia kane dang shen .
" " " Ngi la phah ia u ophisar ka IPS ban pynsted ia ka jingtohkit hynrei la set ia u ha ka por ba u la sdang ia ka jingtohkit jong u " " la ong u Sanjay Jha ha ka ANI .
Kat kum ka kot khubor La Presse ki longiing kiba shong ha Quebec ki pynlut kham bun ha ka jingialehkai ban ia kaba pynlut ha ki dawai bad jingsumar bniat !
Ka jinglong ka suinbneng kaba dang sah ha ka kyrdan kaba jur bha ha kine ki lai sngi ba la dep ka la poi sha ka 500 mark ha kiba bun ki jaka ha ka sngi thohdieng .
Ka Beijing ka la shah bat palat shisnem ha ki shipai bar ri .
Ka kali kaba dap da ki sboh ha ka jaka ieng rel .
Ha kawei pat ka jingjia uwei u nongñiah thuk thuk u la mynsaw hajan surok Bir Talab link road .
" " " Ka nuksa jong ki ka pynkmen ia ka dohnud jong nga . " " "
Ia ka kynhun kaba jop yn ai khusnam pisa kaba T.51 hajar katba ia ka kynhun kaba jop yn ai khusnam kaba T.31 hajar .
Ym shym la don kano kano ka jingkylla ha ka surok bah naduh .
Nga lah ban ong ei ei kaba sngewsih ?
La lap ia kawei ka longkmie kaba la jah na Bannur ha Madikeri
New Delhi : U Myntri Rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik u la kyrpad ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban ithuh paidbah ïa ka hockey kum ka jingïalehkai jong ka Ri India .
" Da ka jingbitar ia ka jingleh jong ki pulit , ka Aam Aadmi Party ka la kynnoh ba ki kyrtong ka BJP ruh ki pynlong ia ki jingialang pathai khubor bad kylli " " balei ba kijuh ki kyndon kim treikam ia baroh ki party " " . "
Mynta u snem ngi rakhe ruh ia ka jingdap 550 snem jong u Guru Nanak Devji uba la hikai ia ngi ban ialam ia ka jingim jong ngi da ka mynsiem shakri bad ka jinglong babha .
Da kaba ki bank paidbah ki don 70 percent na ka bhah iew ha ka tnad bank jong ka ri India , ki dei ban kit ia ka bhah kaba khraw ban kyrshan ia ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri India .
" " " La antad ba 122 klur ngut ki briew ki don ia ka Aadhaar card " .
Ka liengsuin ka shong ha ka lynti iaid liengsuin kaba la pynkhreh ban kiew .
Ka Congress ka don 71 ngut bad ka JDS ka don 26 ngut .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka sor Sopore jong ka Jammu and Kashmir ha Baramulla district .
Ka jingdih duma ka pynmynsaw ia ka koit ka khiah .
Kata ka shong ha ka rukom ba kiei kiei ki iaid .
Hadien ba ym pat dap shisnem , ka jingkoit jingkhiah jong u ka la pynbor ia u ban shongthait noh .
HA ka 2 tarik u May 2008 ka eriong Nargis ka la lynshop ia ka Myanmar da ka bor kaba shyrkhei bad ka la kylla long kloi ka khubor ha ka pyrthei .
Ka buh ia ka margin ba shadien na ka bynta ki item ba bud ryntih .
Ka kyrshan ia ka jingbam : Ka jingdon bun ka fiber ha u sohjew ka iarap ia ka jingbam bad ka kpoh kaba koit ba khiah .
Ka India ka don ia ka jingbun briew kaba bun bad ki jaka sumar kiba duna bad ba ka sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka jingai dawai , u la ong .
Ka sorkar ka la mynjur ia ka sovereign guarantee bond kaba T.8, 500 klur na ka bynta ban pynim biang ia ka telecom PSU .
Hapoh ka don ka thup jong ki kot khubor ba la pynmih ha Mongolia .
La kyrshan ruh ia ki jingthmu ban pynbha ia ka jingshakri , la ong u Dr Harsh Vardhan .
Ki Spain ki kham sngewtynnad ia ka jingbam mynstep jong ki kaba kham hadien khyndiat .
14, 999 na ka bynta ka RAM kaba 6GB.
U myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh un ai jingkren ha ki jingialang thep vote ha Kathua ha Jammu bad Kashmir ha ka sngi thohdieng .
Ngam tharai ba ki nang ban plie .
Ha kane ka jingiakhih la wan ban iashim bynta da u Commissioner jong ki pulit u Sanjay Barve bad u Joint Commissioner ka tnad ka ain bad ka suk ka sain u Vinay Chaubey .
La shim ia ki kam pynbha ia ka wah Durgapur , ka wah Dauk , ka wah Mahananda bad ka dam Massanjore kumba la ai jingmut da ki riew shemphang .
Ka link kaba phi la phah na ka Soundcloud kam dei ka track , pyrshang ban phah da ka audio track .
U nongniah jong katei ka kali u la phet krad hadien ba u la shoh ia ki kynthei .
Nga leit wad kam
Jop ka Gujarat Lions pyrshah ia ka Rising Pune Supergiants
Ka la aiti ia ka por , ka bor bad ka jingieit jong ka na ka bynta ka kam jong kum kine ki khynnah naduh u snem 1993 .
" La kem ia u Hamidullah Akhund " " hangno hangno ha Kabul ha kine ki khyndiat sngi ba la dep " ", la thoh ka kotkhubor ' New York Times' da kaba sot ia ka ktien jong u nongaiktien ka Sorkar Afghan, u Sifatullah Safi ".
Ka la dap da ki hangne ​​!
PEIT ia ka Chhattisgarh : U Rahul Gandhi nongialam jong ka seng Congress u iashim bynta ha ka jingshad tynrai ha ka jingplie ia ka Rashtriya Adivasi Nritya Mahotsav ha Raipur .
Nalor ki CCTV bad ki kor shon sur , ki tiar ba donkam ruh kim don ha kine ki jaka pule .
Ka IMD ka la buh ha ka jingmaham ia ki distrik Pune , Satara , Nashik , Kolhapur , Palghar bad Thane ha kaba la khmih lynti ba un don u slap uba jur haduh ka sngi Thohdieng .
Da kaba don ka jingktah kaba jur ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka jinglong ha ka imlang sahlang jong ki briew , ka la long kaba donkam ba ki phlim kin don ka khubor ha ka imlang sahlang .
U ju wan phai man ka por ban leit jngoh ia u Hachik , bad ha ki snem kiba la leit noh u la pynmih katto katne ki jingthoh shaphang ka jinglong ba phylla jong u kulai .
Ia ki mar la pynpoi beit beit ha ka belt kumta baroh ar ki tiar kiba don ka dur kaba thikna bad ki bym thikna , kiba heh ne kiba rit , kiba jem bad kiba khia , lah ban pynpoi da kaba jop .
Lada nga sngewtynnad ia kaei kaei , nga leh ia ka .
Hynrei kine ki long tang ki jingmutdur ha kane ka por .
Ka Congress ka dei ban jop ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang shu kut shen ha Madhya Pradesh , Rajasthan , Chhattisgarh , Telangana bad Mizoram .
Na ka liang ki samla pule kiba peeved ki la ujor pyrshah ia ki pulit .
Ïa kine ki tiar la sam da u myntri ba dei peit ïa ki marbam jong ka sorkar pdeng uba dei ruh u MP ka Bathinda u Harsimrat Kaur Badal .
Ka iingbishar ka la pynsangeh ia kane ka mukotduma ban bishar biang ha ka 19 tarik u Naitung .
Ka jingseng ia ka Nikk ka la sdang ha ka spah snem kaba 20 .
Ka jaka pule ka don kumba 20 tylli ki iing .
Ka la shem kam ha ka radio bad shen ka la shah dawa , bunsien ka la trei ha ki katto katne ki prokram ha ka shisngi .
Kaei ka bynta jong ka jingbam coaxial ?
" Hynrei ki don kiei kiei kiba phi tip ba ngam tip ." " "
" " " Wat ai ba kan shim ia ka jingim jong phi " " " " u la ong " " ".
La synran ia ki da ki kali kum ki Tata Tiago , Nexon , Mahindra XUV300 , bad kiwei kiwei .
Dang lah ban sngewthuh ba um don shuh !
Ia kane ka jingdonkam la pynmih sha ki nongpyndonkam iPhone ha u bnai ba la dep bad ka la don ha ka WhatsApp Beta la katto katne bnai .
Pynher ia la ka khmat shaphang sepngi na Hisar bad Sirsa jong ka Haryana , bad phin shem ba ki 8 tylli ne kumta ki distrik ba marjan jong ka Punjab ki don da ki million ngut ki nongbud jong kine ki arngut ki baba .
Phi dei ban khuslai ban pynkiew ia ka sur jong phi .
Ngi im bad ngi trei hangne ​​.
Kumta ka kut .
Ngam lah ban im khlem ki bniat .
La antad ba ka jingdon jong ki lum ba don hapoh duriaw ka long palat 1 million tylli , na kine kumba 75,000 tylli ki kiew palat 1 km na sla duriaw .
Haba la kylli hato ka Champion Trophy ka dei ka lad ban " pynioh biang ia ka nam " " jong ka kriket India , u Dhoni u la ong " " Kam dei ba ka nam ka la jah ."
Kumta , ym don shisha shibun ban kren shaphang jong ki .
Kane ka dei ka jingleh kaba sniew bha .
Nga sngewsih shibun ban iohsngew ia kane ka jingduh .
U la ioh ia ka jingshaniah jong ka Nana da ka jingshakri ba janai jong u ha ki por ba eh kiba bud hadien ka jingpyniap ia u Peshwa Narayan Rao .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da ka Netflix .
Ka jingpynieng kali ka long katkum ki kyndon shna iing bad ki ain pyniaid kali ha surok .
Ka jingpynshitom ba la tyrwa na ka bynta ki nongsangeh treikam shimet kiba bteng ban sangeh hadien ba la vote negative , lane namar ba kim shym la pyntip sha ki nongpyntrei jong ki shaphang ka jingshah sangeh , ym pat lah ban pynpaw paidbah .
Ki kynthei kim dei ki mar ki mata ban long trai da ki shynrang , la ong u Gandhi .
" " " Uta uba pyllait ia u blang na ka bynta u blang pyniap u dei ban sait ia la ki jain bad ban sait ia la ka doh ha ka um , bad hadien kata u dei ban wan shapoh ka shnong ."
Ki pulit ki dang wad ia u nongshah suba uba ar .
Ngi la pyntreikam ia ki pulit kiba biang .
Ka jinglehkmen ka la sdang da ka jingpynmeh ia ka sharak da u nongpyniaid skul .
Ka bynta kaba ar ka long hangne ​​.
Ka jingshah pynkhih jong u ka long 121 . 15 la lah ban kamai tang da u Sanju Samson uba la kamai 410 ron ha ki 8 tylli ki inning ha ka jingthep ron kaba 125 ron . 00 .
U Mathew bad ka iing ka sem ki shong ha kawei ka iing kaba rit .
Ka thma shipai ka la bthei ha Iraq
U la ïohi ruh ba mynta ka la dei ka por ba ki secretary jong ki kompeni kin pynkylla dur ïalade sha ki riew shemphang ha ka liang ka synshar khadar da kaba pynleit jingmut ha ka jingbud ryntih ïa ki kyndon .
Kane ka phlim ka la dep ban kamai palat 200 klur tyngka ha ka box office bad u Ranbir Kapoor u dei uba la iaroh da baroh namar ka jingleh jong u kum u Sanjay Dutt .
" " " Ha ka 4 tarik u December mynshem snem u Shamsuddin u la ong ha ki kot khubor " " " " Nga kyrpad ia u myntri rangbah ba un pyntip ia nga shano la tep ia u khun jong nga " " " "
Ka jingiarap ka kynthup ia : ka jingai gas shet jingshet khlem jingsiew , ka pisa ha ki bank account , ki khaw bam khlem jingsiew sha ki million ngut ki briew bad kiwei kiwei .
Ka Russia mynta ka dei ka paralok ba pawnam jong ngi ha ka pyrthei .
Ka jinglong myntri bar ri jong ka ka la pynlong ia ka ban wanrah ia ka jingktah kaba pawnam ha ka kam jong ka ha ka sorkar Modi kaba nyngkong .
Ka jingim kaba pynshong nongrim ha ka jingwad ia ki mar ki mata kam pynhun ia kane ka jingdonkam .
Ka la pule ia ka jingrwai ha ka jaka pule ba pawnam jong ki nongrwai ha California .
Ka tnad pla tyngka ka la pynshai ba kam pan pisa Rs 3 . 6 lak klur ka pisa kaba palat na ka pisa ba la buh kyrpang jong ka RBI .
Ka rel kaba tan shapoh ka jaka ieng rel .
Kane ka long kaba phylla , ka la ong .
Ka jinglehkai ba phylla jong u aktor shynrang ha ka bynta ba kyrshan
Miss India Director : U Narendra Nath .
Ki jingbam : Ki tnat kiba dang rit ba la ot , 1 kg ka shini , kg ka dud masi ghee , 4 ne 5 spun ka sohjew , .
Ha ki snem 1960 , ka jingïakhih jong ka hok longbriew manbriew ha ri America ka la khring ïa ka jingmut jingpyrkhat jong u .
U Kukreja u la iap , saw ngut kiwei pat ki nongshong kali ki la mynsaw .
Ka Battery ka long kaba kham heh 4,000mAh haba ianujor bad ka Xiaomi Mi A2.
Nga la pynlut ia ka jingim jong nga baroh kawei ban ieng ha ki rel bad ki bus , mynta ngan hap ban ieng wat ynda nga la iap !
Kyrmen ba kan neh kham slem ban ia kata , la ong u Tom Hoffman , u nongpyniaid ia ka projek InSight na ka NASAs .
Ka jingduk jong ki nongkyndong jong ka ri India ka la pynbor ia ki seng nongrep ban pyniasoh lang ia baroh ki bynta jong ki nongrep .
U Gustav u sngewtynnad ban ianujor ia lade bad u Moses uba u ngeit ba u la pyllaitluid ruh ia ki briew jong u bad u la seng ia ka ri kaba synshar hi .
Ki nongpang Coronavirus ki dang kiew
Kiei ki jingthoh ba phi la pule ?
Ka Choi ka dei ka nongshah kynnoh ba kongsan ha ka kam bamsap kaba jur bha kaba la pynhap noh ia ka Park , ka president kynthei ba nyngkong eh jong ka ri .
Hynrei ka jingeh ka long , kam ju leh tang kumta .
Ka long ka dak jingkylli kaba heh ha kane ka mass blue hangne ​​.
Kumta baroh arliang ki la kyntait ia ka hok jong ki paidbah Bangladesh ban ioh ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
Sri Lanka : Ka Jingkiew Jong Ki Portal Ba La Pynkylla .
Pynwan dur ia ka triangle lyngba ki lai tylli ki point .
Ym na ka bynta jong ki hynrei na ka bynta lade .
Baroh ki jingkhang halor ka jingpyndonkam bor ding la weng noh naduh ka 5 . 6 . 2015 , kumta ka pynthikna ia ka jingpynbiang bording kaba khlem jingthut .
Katba ka bynta kaba bun jong u pud u sam jong ka ka dei harud duriaw , ka Uganda ka long kaba la khang bad kam don lad ban leit sha duriaw .
Wat la ki kmie ki kpa jong nga ki dei ki Protestant hynrei u kpa jong nga u dang wad ia ka jingshisha jong ka Baibl bad ia ka sorkar kaba hok .
Ha kylleng ka pyrthei , ngi don ia kane ka jinglong .
Ia ka jingtyrwa jong ka Smart City la phah ban ioh jingmynjur na ka Centre
Mynta ka sngi nga la ioh ia ka jingiakren kaba jrong bad u President Putin halor ka lawei jong ka Eurasia .
Katba ka elekshon ka nang jan , ki heh sorkar ki la ïadon bynta ha ka jingïakhih jong u Ilham Aliev , da kaba khanglad beit ïa ki jingïalang jong ki liang pyrshah bad pyrshang ban khanglad ïa ka jingïashim bynta jong ki paidbah ha ki jingïalang jong ki liang pyrshah .
Ka jingthied ia ka iing ka long kaba lait na ka jingkylli .
Bad ynda la bret ia ki , ba la pyniasoh ha ki kynjri , sha ka jaka kaba rit jong kata ka Ding , kin pyrta hangta ia ka jingpynjot .
Ha ka rukom kaba hadien , kin dang bteng ban sei ia ka tulop kaba ki ioh mynta .
Ka eksamin kaba nyngkong kan long naduh ka 23 haduh ka 26 tarik u February , bud sa ki round ha u bnai Risaw , Risaw bad Naiwieng .
Ka jingshngain jong ka teknoloji , ka jingpyrkhat ban iehnoh ia ka jingsynshar sha ka mashin , bad ka jingsuk ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongleit nongwan ha kum kine ki jinglong ki long ki phang jingiakren ba kongsan ha kaba sdang .
bad ka liengsuin Hughes ki sngewkmen ban ioh ia phi shane bad ban sakhi ia kane ka jingshai kaba phylla .
Yn ym iohsngew ia ka jingsawa kaba jur jong ka jingbthei palat ia ka 100 meter na katei ka iing .
U Sohan Singh u SHO jong ki pulit ka Sadar u la ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka Sara Ali Khan kan sa paw ha ryngkat bad u Kartik Aaryan ha ka phlim kaba bud jong u Imtiaz Ali .
Ngin pyniaid ia kane ka skhim haduh ka 14 tarik u Lber .
U la wan phai sha Poland ha u bnai Jylliew 1939 ban long u nongsumar ia ka iing syiem ha Warsaw .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Digvijay Singh ruh u la kynthoh ia ka . . .
Ka jingpeit ia ki package ban buh . . .
Nalor kata la pynbha ia ka jaka iaid kali ha ki 23 tylli ki steshon .
Ka jingkylla ka long kaba donkam ruh na ka bynta ki daw kiba hapoh .
La pyntip sha ki bahaïing hasem jong baroh arngut kiba la khlad noh shaphang kane ka jingjia ba sngewsih .
Ka Snehlata Shrivastava ka la shah thung kum ka Secretary General ba thymmai jong ka Lok Sabha , la ong ka jingpynbna ba la pynmih da ka secretariat jong ka iing dorbar ba shapoh .
Balei ka Liang Pyrshah kam nud ban pdiang ia kata ?
Ki khlem shah rem ha kawei ka jingialehkai kumjuh .
Ka la lah ban leit sha ki klas .
Ngam lah ban leh kum ba kam don hangta .
Hynrei ka snem kam shym la long kaba pura .
Ki jingleh thok jong ki jingpynbna ha ki mobile ki la nang kylla long ka jingeh kaba khraw ia ki nongdie jingdie .
" " " Khlad sa 2 ngut ki nong Malaya na u Covid ha New York bad Dubai kaba la pynkiew ia ka jingiap jong ki nong Kerala shabar sha ka 30 ngut . " " "
Ka Anushka Sharma ka ong ba u tnga jong ka bad u nongïalehkai kriket u Virat Kohli u dei u paralok ba jan tam jong ka bad u nongshaniah jong ka .
La lap ia ka bilor kyiad na ka kali jong u .
Ka jingshah tap bnai kan sdang ha ka por 10 baje eiei . 52 baje mynstep bad kan bteng haduh ka por 12 baje . 48 baje mynstep IST .
1959 , Ka Gospel kat kum u Ioannis ha ka ktien Hindi .
Lano lano ruh haba nga iam , u kpa jong nga u ju pyni nuksa ia nga ha ka violin jong u , tang ban pynsngewsih ia nga .
U Jehobah um shym la pyllait im ia la ki jong ki briew kiba la pynlong ia u ban sngewsih lyngba ka jingmane bleithaw jong ki .
U S Gopalakrishnan u heh duh jong ka Infosys Technologies Ltd .
Uei ! Oh, ka jingleh. Phim kwah wat ia nga hangne ​​ruh em ?
Ka jinglong ba peitngor kaba kane ka pynpaw ka pyni ruh ia ka jingbym don jingsngewthuh kaba pura shaphang ka juk mynta bad ka histori shaphang ki kolshor kiba jylliew .
" " " Ki kritik bad ki nongkyrshan ki la sngewbha shibun ia ngi ."
Ki bahaïing jong ka ki kynnoh ba ym shym la ai kali kit nongpang ïa ka , ka jingkynnoh kaba ka hospital ka kyntait .
Ka long kaba lah ban mutdur ba kin iehnoh ia ka jingeh ha ka mang tyngka khlem da pynbeit haduh ka 17 tarik u Lber , tang ban pyniadei ia ka bad ka jingpynkiew kaba donkam ia ka ram jong ka US .
Nalor kata ki samla pule na ki kolej bad ki skulbah bapher bapher kin iashim bynta .
Katba nga pynrem ia ki jingleh be-ijot ia ki jaitbynriew rit paid ha Pakistan , nga kyntu ia ka pyrthei ban shimkhia ia kane bad ban shim ia ki sienjam kiba donkam ha kane ka bynta .
Da kaba pynshong nongrim ha ka kaiphod post mortem ngi la sdang ia ka rukom ban ujor FIR halor ka jingpyniap briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia la ong u heh pulit u Kalanidhi Naithani .
Ka Pakistan ka la sdang ïa ka jingïalehkai jong ka ha ka Asia Cup 2018 da kaba pynliem ïa ka Hong Kong da 8 wiket .
Nalor kata , lai tylli ki soskular sangeh thma ba kyrpang , kiba kynthup ia ka Cambodia , Laos bad Vietnam , ha kane ka jingialang la soi .
Kum kine ki mat ym dei ban pynlong politik .
Ka la long kaba phylla , ka Sonia ka kynmaw .
Katba ka BJP ka la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
U la leh ia ki kam ba pher ha Mumbai ha ka por ba u sah hangta .
U Cristiano Ronaldo u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia ka da ka Kathryn Mayorga ha ka mukotduma civil ha Nevada ha kaba u la kynnoh ba u la leh beijot ia ka ha kamra hotel jongu ha Las Vegas ha u snem 2009 .
Kaei ka jingkylla kaba khraw kane !
Ki kali kim dei ka jingeh .
Hukum FIR pyrshah ia ki 3 ngut ki nongialam ka BJP na Delhi HC halor ka jingkren shun
Ha Rajasthan ki nongïakhih ha Rajsamand bad ha Barmer ki la khang ïa ki surok bah katba uwei u samla ha Bhilwara u la kiew halor u tower network mobile ban pynpaw ïa ka jingpyrshah .
Haba ki la iaid lyngba ia ka Amphipolis bad ia ka Apollonia bad ki la poi sha Thessaloni ha kaba la don ka synagog jong ki Jiw ;
Hadien kane , u Myntri Rangbah ka Jylla bad u Myntri ka tnad Transport jong ka sorkar pdeng ki la iasoi ia ka jingiateh ban ai ia ka pisa na ka KIIFB .
Wat la katta ruh ki phareng ki la rung hangne ​​kham bunsien ha ka snem 1603 .
U la ong ba ia kane ka prokram yn peit ha baroh ki sor distrik bad ki sor distrik jong ka ri .
Ha une u bnai ba la dep, ki nongbei tyngka ba pawkhmat ha ka liang ka teknoloji, kum ka Facebook, ka Silver Lake, ka Vista, ka General Atlantic bad ka KKR ki la pynbna ba kin bei tyngka kyllum haduh T.78, 562 klur ha ki Jio Platforms, " " la ong ka khubor.
Ka jingpynsangeh ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei kan long ka jingthmu ba kongsan jong ki .
Hynrei kaei thik kaba la pynlong ia ka jingpluh la tip .
Bad kim dei kiba pynpaw pyrthei .
Ha ka taiew ba la dep ki nongkyrshan ka GJM ki la ia tyngkhuh bad ki pulit ha ka jingiakhih .
La pynim biang ia ka Dorkas bad khlem artatien ka la iai bteng ban ' dap da ki kam babha bad ki jingai jingisynei . '
Namar ka jingshai kaba palat jong ka ka ktah shibun ia ka sawdong sawkun jong ki khlur jong ka , kaba la iohi ha ki arc bad ki filament kiba jrong kiba rit kiba iaid jngai na u khlur , kynthup ia ka Finger Nebula .
U Samuel u la kyrshan ia kane ka jingpynbeit wat la u don ka jingartatien . Hadien ka jingjop jong ki Israel ia ki Ammon , u la lum lang ia ki briew ha Gilgal ban pynskhem ia ka jinglong syiem jong u Saul .
Ka jingitynnad kaba kongsan jong kane ka jaka ka long ki 34 tylli ki stupa ba la shna da kaba ot ia ki maw kiba la tih na kane ka jaka .
U la ong ba baroh ki distrik kiba don marjan bad ka wah Ganga dei ban pynlong kum ki jaka ba kongsan na ka bynta ki jingpyrshang ban buddien hapoh ka Namami Ganga .
U Myntri Rangbah ka jylla u Kamal Nath u la ong ba u la iohsngew ia ka khubor ba u Dangs u la iehnoh kam hynrei um shym la ioh kano kano ka shithi na u .
U MS Dhoni ha ka por ialehkai ODI .
Ka don hapoh ka jingtohkit jong ki pulit .
Ka Anushka kaba la rkhiang bha ka paw bha ha kane ka jingshon dur.
Ka Windows ka don lang . Ka jingpynkhreh jong ka Microsoft ka long kaba lah ban shim khlem jingsiew .
Tang ka por kaba lah ban pynkoit ia kane ka jingmynsaw .
Hei ka dei 1 . 30 ka a . m . U la iohthiah haduh mynta .
U PM u la buh mawnongrim ia ka jaka sumar cancer ha Punjab
Ka la buh kyrpang Rs . 1 klur na ka bynta kane .
Kumno phi peit biang ia kane ka por ?
U la kynnoh ia ka Sorkar India ba kam kyrshan ia ka Sorkar Punjab .
Ia ki thapniang jong kane ka liengsuin la shna da ki dieng bad la pyndonkam da ka lyngkhot carbon powder ba la khleh lang bad ka glue ban lait na ki radar .
Hynrei ia kane la buh kum ka jingjied .
La synran lang ia u Gandhi da ki nongialam ba rangbah jong ka seng u KC Venugopal , u President ka TNCC u KS Alagiri bad u Myntri Rangbah ka Puducherry u V Narayansamy ha kane ka jaka pynlong jallikattu .
U Syiem Dabid jong ka Israel hyndai u la shah pynshitom ha kiba bun ki jingeh . Kumno u la iakynduh ia ki ?
Kum ka jingmih , ka jingpule ka la lap ba ki khynnah klas V kim lah ban sngewthuh ia ka test pule kot na ka bynta ka klas II .
Ka bol ka leit shadien sha ka jingker .
Ka India ka la pan ruh na ka sorkar Nepal ïa ki liengsuiñ shipai ban pynkynriah ïa ki nong India kiba sahkut .
Ia kane ka jingialehkai National Games yn pynlong ha Ranchi , Jamshedpur bad Dhanbad .
" Uwei pat u nongleit jngi u la lap ia u Pullin ha sla duriaw ha ka jinglong kaba pynsngewsih shibun , la ong u ophisar jong ki pulit jong ka Gold Coast u Chris Tritton .
U nongak phlim , nongrwai , nongpyniaid bad nongpynmih phlim u Farhan Akhtar u dang shu pynmih ia ka poster jong ka dur ba nyngkong na ka phlim jong u kaba dang wan , ka Toofan .
Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Maulana Ramzan bad u Subhash Jangir .
Ka BJP ka la don ha ka bor synshar ha ka Centre ha ki por ba la dep ruh .
Ka Kushwaha ka la jop na ka shuki Karakat .
Halor kane la register mukotduma ha ki pulit jong ka Zirakpur .
Hooid , ki sorkar briew ki dei kiba la thaw da ki briew ki bym janai kiba sngewtynnad ban sngewrit .
Ym duna ia ka lai ngut ki briew ki la iap haba kawei pat ka lieng jong ki nongwan buhai shnong ka la ngam jyllop ha ka ïew Rhodes kaba don hajan .
La ioh ia ka jingmih kaba bha ha ki 21 ngut na ki 35 ngut ki nongpang kiba la shah sumar ha Germany .
Ka jingpynmih dur ia ka phlim man ka por ka iaid stet bha .
Ka nyngkong jong ka aiom .
U la kyrpad ruh ia baroh ki ophisar ban pynkhreh ia ki jingtyrwa na ka bynta ki lad kamai thymmai .
Mynta nga kwah ban pule ia ka Baibl . Nga kwah ban tip kham bniah shaphang uta u briew uba khlem da tip ia uno uno na ngi , u la aiti ia la ka jingim na ka bynta ki pop jong ngi bad ka jingpynim jong ngi .
U CEO jong ka Noida Authority u Rama Raman bad kiwei kiwei ki heh ki la don lang ha kane ka jingpyntip ia ka DPR kaba la long ha ophis jong ka bor synshar .
Ka Congress , ka jingialang bah bad ka seng paidbah ki la khanglad ia ka elekshon .
Ngam kwah ban iakren shaphang ka niam mynta . Nga dang shu wan phai na iingmane .
10 Ia ki jingshakri ban pynduh khun ia ka longïing longsem la pynbiang ha ki 382 tylli ki jaka sumar ba kongsan jong ka jylla .
Baroh arngut ki la ia kylliang ia ki number mobile bad hadien ki la sdang ban ia kren ha ka WhatsApp .
Ki la mih noh na ki Balang , bad ka niam kam long shuh kaba kongsan ha ki . Hangno kaei kaei kaba dei ban long kaba dei ka la leit bakla haduh katne ?
IPL 2020 : Ka longïing jong u Shane Watson ka la ïakynduh ïa ka jingjia ba sngewsih
U tnga uba burom ia la ka tnga um pynjah burom ne pynhiar kyrdan ia ka .
Hynrei ka jinglong jingman ka i kumba ka la kylla ha kine ki por ba la leit noh .
Radbah ka Bengaluru FC U Sunil Chhetri hadien ka jingjop .
U la kren ha ka jingialang jong ka LDF kaba la pynlong kum shi bynta ban ialap elekshon na ka bynta u kyrtong ka LDF ha Ponnani P . V . U Anvar .
Ka jinglong jaitbynriew ka pynlong ain ia lade da kaba pynlong ia ka jingiadei kaba iadei bad ka pynduh ia kata kaba pyniakhlad .
Nga dei u nongwad bniah lyngba bad lyngba .
Ban peit kylleng ka shnong .
Kane ka la paw ba ka la kylla long ka jinglong ha Japan .
" " " Lai ngut ki briew ki la iap bad uwei pat u la mynsaw ha ka jingiasiat ha ka campus jong ka Shelby Center for Science and Technology jong ka University of Alabama ha Huntsville ha Alabama . " " "
Ka sngew lyngngoh ban sdang , hynrei haba ki jingialang ki treikam , ka long kaba treikam bha .
Ka jingleh ia ki jingthoh kiba donkam ha ka email ba thikna bad kiar na kaba phah ia ki file bad ki kot ki sla sha kiwei pat ki ophis , katba lah .
Ki don arngut ki tarik , hynrei ki iaid sniew .
Nga ai khublei ia ka iing ka sem jong u ha Gumla naduh ka dohnud .
La kyrpad ia ki sorkar jylla ban pynsuk ia ka jingplie ia ki account thymmai ha ki Bank kum shi bynta jong ka prokram pynrung pisa .
Ka Nitishs JDU ka la iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba la dep ha Bihar ha ka jingiatreilang bad ka RJD bad ka Congress kum shi bynta jong ka Mahagathbandhan .
Hato Ngin Sa Lait Na Ki Scene Kum Kane ? SHANO ngi phai ha kine ki sngi , ngi iohi ia ki dur jong ka jingeh , ka jingialeh bad ka thma .
Kane ka dei kaba ka jingmut jingpyrkhat kaba dang samla ka kwah eh bad kane ka dei kaba ka India kaba dang samla ka long , u la ong .
Ka jingmut jong nga ka la long .
Bad kane ka long khamtam eh ia ki kynthei kiba la palat ia ka 30 snem ka rta .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da kumba 65 ngut ki heh ophisar .
Nga la lah ban pyndep ia ka jingkwah jong kita ki arngut ki khynnah kynthei .
Hynrei u Shivakumar u la pynpaw ia ka jingsngewskhem ba ka BJP kan nym jop ha ka jingpyrshang jong ka .
Hynrei ka jingiathuhkhana ba la pynkylla mynsiem ha Isaiah 54 : 17 ka pynbna : Kano kano ka atiar kaba yn thaw pyrshah ia phi kan ym jop . . .
Ki sngem da ki slap jong ki lum , bad ki pdiang ia u mawsiang namar ka jingbym don jaka rieh .
Ka jaka ba donkam ha Madgaon , Goa .
Ka jingleh ban ia mynjur ia kano kano ka mat da ki arliang mamla . ka jingpynbeit ia ka jingialeh da kaba poi sha ka jingiasngewthuh jingmut .
Ki nongbishar kiba la long ki dkhot jong ka Bar baroh ki la bishar ia ki mukotduma tang ha ka ktien phareng .
Ia ki dur jong ki aktor ryngkat bad u Kovind bad u President ka Bulgaria u Rumen Radev la sam ha ka Twitter jong u President ka India bad ka Dharma Productions .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha District Hospital .
Ka rai ban phah pisa sha ki skul katkum ka jingbthah jong u Singla .
La pynmih ia ki ain kiba thymmai tang ban buhrieh ia ki jingbymlah jong ki sorkar .
Ka jingmih jong ka kompeni ka la hiar da 45 percent sha ka T.226 tyngka. 35 klur haba ianujor bad ka T.408 . 7 klur ha ka quarter ba la dep kaba iadei bad kane
Kata ka kot hi ka long ka jingthoh kaba iadei dur bha . Ym kum kiwei pat ki kot , ka long shisha kaba la pynkylla mynsiem da U Blei bad kaba myntoi na ka bynta ka jinghikai .
Hynrei ka India ka dei ka iew kali kaba rit .
" " " Ka Delhi govt ka la rai ban pynlong laitluid ia ka leit ka wan metro bad bus na ka bynta baroh ki kynthei nong Delhi . " " "
" Ka website jong ki nongap pahara jong ka Iran ka la ong ba ka jingthmu jong ka jinglehkai shipai ha ka jylla Semnan ka long ban pyni ia ka bor jong ka jingkylla jong ka Iran bad ban weng noh ia ki jingpynjari kyndon." " "
Ka kmie jong ka , ka Mari , ka la hap ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih ban iohi ia ka Elena ha ka jingsngewsih kaba jur .
Kane ka dei ka jingpass kaba heh tam ha kine ki 10 snem ba la dep .
Ki hynriew tylli kiba sah ki long kiba la jah rngai .
U la pynpoi ia nga sha shiliang duriaw lai sien .
Pynïaid u Myntri Rangbahduh ïa ka jingïalang ba nyngkong jong ka National Ganga Council
U la khlad noh hadien ka jingpang kaba la slem bha , ha ka rta kaba 70 snem .
Mih noh ka Deepika Kumari na ka jingialehkai archery ha ka World Cup
La shim wai ia ki tyllong um rep jong ki riew shimet kiba ai jingmih bha bad ia ka um ba la sei na ka kaba 110 MLD la pynpoi sha ka 300 MLD .
U la buh jingkylli ia ka jingsngap jar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis halor katei ka jingiateh bad u la lyngngoh balei ba ym shym la pynlong ia ki jingkhynra jong ka CBI pyrshah ia ki nongialam ka Congress ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ki don ki jingkhein jingdiah ki bym iadei kiba la pynmih da ki kot khubor kiba u Holstein u lap ba lah ban pyndonkam da u nongpyniaid ha ka jaka jong ki .
La pynlait paidbah ia ka Redmi note 9 pro bad note 9 pro max ha ri India . ka dor , ki jingdonkam bad ki jingtip ba la ianujor .
Ha u bnai Risaw 1977 ngi la hap ban mih noh na Brazaville .
Ki don ki daw kiba pura ban leh ia kata .
" " " U SHO na thanat jong ki pulit ba marjan u la poi ha phyllaw jong u Stephen bad nga la ia kren hi dalade bad u Commissioner Pulit jong ka Delhi u Amulya Patnaik ."
Hynrei phi lah ban sngewthuh ia ka .
Hynrei ki riewstad Bengali kim pat bishar bniah ia ka rukom synshar jaitbynriew .
Hato phim don iing ban dih ?
Ka Jazeera Net ka la weng noh ia ka jingkhang ha ki site bad ki application hynrei ka Earthlink kaba heh tam kam pat lah bad ka dang iai bteng ban khang ia ki site .
Ia une u aktor yn iohi ruh ha ka phlim Rajkumar Hiranis P . K ' ryngkat bad u Aamir Khan bad ka Anushka Sharma .
Ki la lehbein ia ngi bad ki la beh ia ngi kylleng kylleng .
Baroh kiba don ha katei ka liengsuin la shim ba ki la iap da ki shipai suin jong ka ri India .
Wat klet ba nga kwah ban ialehkai ha kane ka jingialehkai ruh .
" Ka kren ruh shaphang U Jisu kum " " uta uba ieit ia ngi bad uba la pyllait ia ngi na ki pop jong ngi da ka snam jong u hi " " ".
Ia kane ka jingpynsmai yn pynlong ha Haryana Raj Bhawan .
" Nga la duwai ba ka jingiarap kan wan , la ka long na bneng ne na ki Allies " " . "
U kpa u la shah set phatok ha ka mukotduma pyniap burom jong ka Pak
Ki lama rong saw ki dang shah pynher biang .
Phi kwah ban long pulit phi Maja ?
Nangta sa long u paralok jong u Mikhal .
La iathuh ba u Dutta u la kyrpad ia ki riewshlur jong u ban pynduna ia ki nongtrei ialehkai bad la ngeit ba u la ong ba u Border u dei ka kali kit kali .
Lada u nongthep vote um lah ban pynshisha ia ka jingbym iahap , ki nongpyniaid jong ka poll ki lah ban sdang ia ka jingleh katkum ka kyndon 177 jong ka Indian Penal Code kaba iadei bad ka jingai jingmut kaba bakla .
Bad ki Nongthoh Khraw ha ki Jylla , kiba iaid lyngba ki nongthoh distrik sha ki nongthoh shnong bad sor ha ki jaka ba marjan .
Kat kum kawei ka kot , kane ka kyntien ka batai ia ka jinglong lehnohei jong kaei kaei kaba khlem treikam kumba la thmu ia ka ban treikam .
Hynrei ki don katto katne ki jinghikai kiba ngi lah ban ioh na ka jingkylla kaba mut kaba nyngkong eh .
La kumno kumno ngam sngewkhia ia kata bad ngan ym duh jingthiah ei ei halor kata .
Ki katto katne ngut ki nongthoh khubor bad ki riew pawkhmat na ki bynta bapher bapher ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
U la pynbna ba yn buh lai tylli ki shuki ha ka kyrteng jong u Pandit Parshuram , u Pandit Lakhmi Chand bad u Pt Bhagwat Dayal Sharma ha ka Maharshi Dayanand University .
Ka don ka karkhana shna jain kaba heh bad ka karkhana shna nar ha kane ka jaka .
Ka jingiakhih ka la mih hadien ba ki Taliban ki la kem ia 23 ngut ki nongtrei jingiarap na South Korea ha u snem 2007 kaba la pynbor ia ka South Korea ban pynsangeh noh ia ka jingdon jong ka South Korea ha Afghanistan .
Mynta la pynbeit ia ka kum ka bynta jong ka Walt Disney Studios bad ka jaka treikam jong ka ka don ha ka Roy E . Ka ïing shna dur jong ka Disney ha ka jaka jong ka Walt Disney Studio ha Burbank , Kalifornia .
Ka projek eBiz ka dei kawei na ki projek ba la pyniasoh lang hapoh ka plan synshar paidbah jong ka sorkar India .
Ki muslim kim dei ban sah ha India .
Dabangg 3 : U Salman Khan u pyni ia ka dur jong ka Saiee Manjrekar na ka phlim . iohi
U la ju kdew kumno ka sorkar ka la shah rem .
To ai ba ka mon jong me kan long kum ha bneng , ha ka pyrthei ruh . Kiei ki jingkylla kiba lah ban khmih lynti ynda la pyndep ia ka mon U Blei ha ka pyrthei ?
Ka show kaba pynshong nongrim halor ka jingim jong u Dr Bhimrao Ambedkar ka la sdang dang shen .
Ha kaba ka jingtest ka duna , ka don ka jingma jong ka jingsaphriang jong ka jingpang .
Ki khynnah ki la pyni ruh ia ka prokram kolshor .
Hynrei ka hima Pala kam shym la neh slem hadien jong u bad ka jinghiar kaba khatduh ka la wan ryngkat bad ka jingkiew jong ki Sena ha ka bynta kaba lai jong ka spah snem kaba 12 AD .
Kum u trai jaka ka Komishon ruh ka la mad ia ki jingeh .
Teng teng ka jingtuh ka lah ban long kaba dei namar ka jingdonkam shimet .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ruh ka la shah ktah ha katei ka thain .
Ka jingeh ka long ha ki ophisar ha ka tnad Traffic kiba ngam tharai ba ki dei na ka thain namar ki i kumba kim lah ban pyrkhat .
Ha u bnai Nohprah 2010 , ka Iran ka la pynbna ba ki kam pynriewspah ia u uranium ki la shah pynthut ha u khniang jingpang Stuxnet .
Ka tnat pla tyngka ka dei ka snam ba im jong ka ioh ka kot .
Ka snem 2014 ka la long ka jinghiar dor khyndiat na ka bynta ka Otago .
Ki briew na kylleng ka jylla ki dang sngew lyngngoh ia kane ka jaka kaba itynnad .
U B S Yediyurappa u la bam smai kum u Myntri Rangbah ka Karnataka ha ka sien kaba saw ha ka janmiet jong ka sngi Palei .
ka hok ban ioh ia ka mar ka mata bad ka jinglaitluid ha ka niam bad kiwei kiwei .
Ki don shibun ki briew bad ki seng kiba trei sngap jar bad minot na ka bynta kiba duk bad kiba duk .
Hynrei kane ka dei tang ka jingong .
Lah ban lap ia ka malaria tang da kaba test ia ka snam .
Peit : Ki nongthoh khubor na Pakistan ki buh jingkylli khlem jingsngew ia ka kmie , ka kurim jong u Kulbhushan Jadhav .
Ha ka jingshisha , ka kynhun shipai mynta ka dang rakhe ia ka Jubili Ksiar jong ka .
Peit ia kiwei pat ki dur na kane ka jingialang :
Ha ki jingiakynduh bad u Hugo Chvez bad ha ki jingkren paidbah u Stallman u la kynthoh ia ki katto katne ki polisi halor ka jingpynbna telebishon , ka hok ban kren laitluid bad ka jinglong kyrpang .
Bun , bun spah snem mynshuwa , kumba 40 ngut ki shynrang Jiw ki la thoh ha ki kot lyngkdop ne ki kot lyngkdop ia ki kyntien kiba la wan ban pynlong ia ki Jingthoh Bakhuid ba la pynkylla mynsiem .
Uwei pa uwei u Mrad Thma u don ka sticker kaba sngewthuh ia ka jingshit ha ka shyntur jong u kaba haba la khleh kan pynpaw ia ka bor jong u nongialehkai .
Lada ngi duwai na ka bynta ka jingiarap kaba ngi donkam , U Jehobah un leh kumjuh na ka bynta jong ngi . Salm . 118 : 5. Kumno ka khynnah Israel kaba rit ka la pyni ia ka jingshlur ?
La ioh kurup ruh ia ka wine na katei ka kali .
2 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden kali
Lada ka jingpang TB ka wan biang , ka jingtest ban tip kino ki dawai pyniap khniang kiba ka sngewthuh ka long kaba kongsan shwa ban tip ia ka rukom sumar .
Kam lah shah ban iohi ia u urchin uba la rkhie bein ia ka jinglong tlot jong ka , ba u kiew sha ka khet .
Haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ryngkat ka jingkiew jong ka jingpyndonkam ia ki kor ki bor , ka jingdon jong ki kam runar ha ka cyber ka la nang kiew ha kajuh ka rukom .
Ha ka jingtreikam ia kane la ju leh teng teng .
Ia uba mynsaw la rah sha hospital bad u la lait na ka jingma , ong ka khubor pulit .
U Joe Gomez u lah ban duh noh ia ka samoi kaba sah .
Ka tempi ka don ha ka surok Bo Quc , ha ka ward jong ka Phng c ha Hu .
" Wat la bun kiba kynthup ia ki " " " " " " " " " " ki la pyrshah ban leh ia kata , hynrei la tip ia u Pandiyan uba khraw ba u long u nongsynshar uba khlain tam ha Tamilnadu ."
Ka phlim ba thymmai jong u Varun Dhawan bad ka Shraddha Kapoor kaba kyrteng ka Street Dancer 3D ka la ioh ia ka jingplie kaba biang ha ka box office.
Ngam lah ban ioh biang ia ka klob .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim jong u Sanju :
Ka KGF ka dei kawei na ki phlim ba pawnam bha ha ka kam shna phlim jong ka South .
Ngan sa wan ha ka 23 tarik u Naitung .
Ka Centre ka shim jingkhein ia ka jinglong jingman
Nga donkam shi minit marwei .
Ki skul , ki bar , ki jaka bam bad ki jaka mane blei ki la khang .
Na ka bynta ban ioh jingmyntoi ha ka sain pyrthei don kiba kren shai ba ka Article 370 kam don jingiadei ei ei bad ka jingthep vote ha Maharashtra , ba ka Jammu and Kashmir kam don jingiadei ei ei bad ka Maharashtra .
Nalor ka Air India , ka Air India Express ka la pynïaid ruh ïa ki liengsuiñ hapoh ka prokram pynkynriah briew ba la shim da ka sorkar .
U Jehobah u long uba bha baroh . Kumta , ka jingtieng ia U Jehobah ka mut ka jingshun ia kaba sniew .
Ha ka sngi kynmaw burom ba nyngkong jong ka ka khun kynthei ka Janhvi Kapoor ka la long napdeng kiba nyngkong eh ban ai burom ia ka Sridevi ha ki social media .
Ki don ki plan man la u snem , hynrei ym don jingkylla ha ka rukom treikam .
Ka jingkhein jong ka jylla 2 . 3 million tylli ki MSME , lait noh tang kito kiba don ha ki bynta ba kongsan kum ka jingpynkhreh ïa ki marbam ha ka koit ka khiah , ki don ha ka jingeh kaba khraw namar ka jingkhang dam .
Nga pyrshang ban uh buh ia ka na ka jingmut jong nga nga pyrkhat .
U Srinivasan u la ong ba ka Board kam don bor ban ujor ejahar pyrshah ia ki nongialehkai namar ba ki iateh bad ka Rajasthan Royals .
La kha ia ka ha Chennai , ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , ha kaba ka la long ka nongrwai kaba tbit bad ka samla pule kaba dang rit .
50 ngut ki briew ki la iap na ka jingpang COVID 19 haduh mynta ha ka jylla .
Ha kane ka juh ka sngi u la kren bad ki nongtrei ka Justice Party .
Ka jingkylla jong u Modi ka la kut noh .
U President u Maithripala Sirisena bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Ranil Wickremesinghes ruh ki la wan ban ïashim bynta lang ha katei ka jingïaseng kynmaw burom shimet .
Kum u samla , U Jisu ruh u la ioh jingmyntoi na ka jinghikai ha ka iing ka sem bad ha ka balang ha ka jingmane bashisha .
Ka don tang ka jingduna jong ka jingthmu .
" " " Ngi la don ka jingeh ha ka kyiad " " " " batai u Alf Kramer , u nongseng bad u President ba nyngkong jong ka Seng jong ki Kophi ba kyrpang jong ka Europe .
La kdew ba , ha ka jingïalang , ka la don ka jingpyntreikam kaba treikam bha ïa ki jingbthah ha baroh ki jylla bad ki UT .
Hynrei ka jingsngew jong u ka long kaba shisha .
U la ong ba ka India bad ka Russia ki dei ki paralok ba kyrpang bad u khmih lynti ban pynjanai shuh shuh ia kane ka jingiatreilang ha ka jingleit jngoh jong u .
Ki jingpang ba ktah ia ka met baroh kawei kum ka jingpang amyloid bad ka jingpang sarcoid ruh ki lah ban wanrah ia ka jingpang tyrha ki bniat .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Shree Narayan Singh ka dei ka khana shaphang ka jingieid kaba la shna pyrshah ia ka Swachh Bharat Abhiyan .
Ban leit na kawei ka ri ban leit shong ha kawei pat ka ri .
U Shri Farook u dei uwei na ki riew saiñ pyrthei ba la rangbah tam jong ka ri bad u la shakri ha ka jingim paidbah haduh sanphew snem ha ki kyrdan bapher bapher .
U Arjun : u khun jong u Kunti bad u Pandu na u Devraj Indra .
Ki nongñiah thuk thuk Sikh ki ïoh ïa ka jingpyllait na ka jingdeng helmet ha Alberta
U la khot sngewbha ia ki nongbei tyngka , ki nongpynroi bad ki nongkhaii ban iadon bynta lang ha ka jingleit jong ka bor ding ba lah ban pynthymmai jong ka ri India namar ki don ki jingthmu kiba heh bha ban pyntreikam ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai na ka bynta ki phew snem ban wan .
Dang shen ka NIA ka la kem katto katne ngut ki briew kiba la kynnoh ba ki dei ki dkhot jong ka ISIS .
Kane kam dei ei ei hynrei ka jingpynngat kaba don jingthmu da ka sain pyrthei , kaba sniew bad kaba khlem nongrim .
Ha ki jingïamir jingmut , ki la mih ki jingmut bapher bapher kiba la pynlong ïa ki mat ban sah khlem lah ban pynkut .
Ka jingrakhe ia ka Ugadi ha Raj Bhavan
Ka Mumbai Indians kaba la jop mynta ïa ka IPL ka la jop saw sien bad ka Chennai Super Kings ka la jop lai sien .
U nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Sushil Modi u lah ban shah pynsmai kum u myntri rangbah ba sngap jar .
Baroh kine kiei kiei kim treikam ha man la ka ri ha ka thain .
Ki ophisar ba rangbah na ka sorkar ruh kin long shi bynta jong ka jingiakren , la bynrap .
Hynrei ym shym la lah ban pynkut ia ka jingiakren ha ka dorbar mang tyngka , bad la pynsangeh noh ia ka iing dorbar ha ka 8 tarik u Naitung 2013 bad hadien kata la pynsangeh noh ia baroh ar tylli ki iing dorbar .
Ka dak jong ka jingroi bym iaryngkat kam pyrkhat tang ia ka jingbym iaryngkat ba shisha hynrei ka leh ia ka jingbishar bniah ia ki jingsngewthuh shaphang ka jingbym iaryngkat kaba lah ban ai bam ia ka jingsngewsih jong ki kynhun ne pynskhem ia ki jingeh hapdeng ki kynhun .
Ki don bun ki jingthoh kiba iathuhkhana shaphang ka jingbha , hynrei donkam ban wad bniah shuh shuh .
Ka Baibl ka ong : Uta uba iaid bad kiba stad un sa long uba stad . Ki Proberb 13 : 20 .
Nga kyrmen ban sah hangne ​​slem bad ban jop bun ki nam lahduh .
Katkum ka khubor , lai ngut ki briew ki la hap na ka rel .
Ujor pyrshah ia u Myntri ka tnad ialehkai jong ka Kerala ka nongialehkai Olympian ka Anju Bobby George
Ka Maruti Suzuki haduh mynta kam pat jubab ia ki khubor halor ka jingpynkylla ia ka bainong ha ka karkhana jong ka .
Ka sorkar pynkiew ia ka pisa na ka bynta ban kyntiew ia ka kyrdan pule ba kham halor
Ki bahaïing jong u ki la ïakren khatduh bad u ha ka por 11 baje . 45 baje mynstep bad ka jaka ba khatduh jong u shwa ban pynlip ia ka mobile jong u ka dei hajan ka ophis jong ka Phulwari Sharif block .
U Swami Ramteerth bad u Swami Vivekanand ki long ki samla pule kiba khraw ha ka science bad ka jingkhein jingdiah hynrei ka jingim jong ki ka long kaba la aiti lut kum ki sanyasis bad ki nongpynkylla ia ka imlang sahlang .
Balei Phi Dei ban Kiar Na Ka Ka jingstad khlur ka long kaba la pynshong nongrim ha ki jingthok bad kumta ka long kaba sngewsih ia U Blei jong ka jingshisha U Jehobah .
" Bun ki nongpynbna ki shem ba ka jingkylli , " " Hato phi la ju sngew kumta ? " " ka pynlong ia u briew ban batai ."
Ka la die 1 percent kham heh shwa .
La khot ia ki da ki Malinche da ki nongshong shnong jong ka nongbah .
La ong ba u la tei pat ia ki shnong Tohana bad Hissar .
Ka Kot tynrai ha ka Physics .
Ka sorkar ka pyrkhing ban nym ailad ia kane ka jingjia .
Shisien ba ngi la ioh ia kata ngin sa aiti ia ka kaiphod kaba pura .
Pynbiang ia ka jaka pule kaba biang
Nga la iohi , nga tip bun ki samla pule na ITI , kiba trei shabar ri khamtam ha ki ri gulf kiba don 2 lak ka package .
Hato ka jingbymshongkurim ka long ka jingdonkam ia ki nongtrei Khristan ?
Ka Nandamuri Balakrishna kan ak kum ka NTR ha kane ka phlim biopic .
15 min : Ka Skul Pynïaid Blei na ka bynta u snem 2014 .
Kane ka dei ka jingmut kaba sniew shisha .
U Ophisar IAS jong ka Madhya Pradesh, u Om Prakash Rawat, u dei u Election Commissioner ba thymmai.
Hynrei baroh kaba jia arsien kan sa jia thikna ha ka sien kaba lai . '
U la thaw ia ka tnat treikam ha West Bengal ha ka sien kaba saw hadien ka elekshon 1962 hynrei tang hapoh khyndiat bnai u la khlad noh ha ka 1 tarik u Jylliew 1962 .
La ai jingbam da kaba rem dor bad kaba biang katkum ka jingdonkam jong ki nongtrei shna ïing .
Kumba ka helmet ka iada ia ka jabieng jong ki shipai , kumjuh ruh ka jingkyrmen jong ngi ia ka jingpynim ka iada ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi , ia ka jinglah ban pyrkhat jong ngi .
Lada don kiba pyrshang ban rung tuh shapoh iing jong nga , nga lah ban siat .
Ki nonghikai kiba trei ha ki skul ruh ki don shibun kiei kiei ban leh ban ia kaba shu hikai .
Lait na ka Kareena kiwei pat ki nongwan ban wan ha kane ka show kin long ka Sonakshi Sinha , u Karan Johar , u Kapil Sharma , ka Sonam Kapoor , ka Sunny Leone bad u Nawazuddin Siddiqui .
Ka jingkiew bad jinghiar jong ka um duriaw ka la pynlong ia ki jaka ba don ki sboh ban kylla ne ban kylla sha shiliang .
Hynrei ngi la ialehkai kum ka kynhun .
La ithuh saw tylli ki jaka ba kongsan ha Tirumala bad ka jingpynsangeh shipor ia ki heh um ha Kalyanakkat .
Kiwei pat kiba la shah rai pynrem ki long u Mohan Lal na Abdullapur Basti bad u Kuljinder Singh na Pavittar Nagar , Haibowal Kalan .
Mumbai : U Shah Rukh Khan bad ka tnga jong u ka Gauri Khan ki la mih noh hadien ba ki la thep vote ha kawei ka jaka thep vote ha Bandra .
Ki la leh ia kata na ka bynta ka jingsngewbha .
Ki nongiashim bynta ha ka Bigg Boss ka aiom kaba 4
Nga dang pyrkhat ba ka jingngeit ka long kaba sngewthuh bha .
U Mr . U Eden u la ai jingmut ba dei ban pyntip sha ki Sorkar Bulgaria bad Yugoslavia ba ia kane ym lah ban mynjur .
La pynrung pisa haduh 50 klur tyngka na ka bynta kane ka jingthmu .
15 ngut ki lehnoh ki iap ha ki jingiakynad
Kane ka phone ka wan ryngkat bad ka camera ba shadien kaba 13MP bad ka sensor kaba 5MP ha khmat bad ka don ka battery kaba 3000mAh .
Kumta, kita ki kot kiba heh bha ki long ruh kiba la shna na ka protein kane ka casein bad haduh 80 percent na ka casein la pyndonkam na ka bynta kata ka hok.
Shuh shuh u la ban jur ban pynkylla ia ka rukom treikam na ka jingkhein lypa sha ka jingkhein mynta bad ban pynkhreh ia ki buit kiba biang ban pynphriang ia ka jingmaham kloi shaphang ki eriong bad ki jingbthei sha ki nongshim bynta kiba iadei kam .
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki la iathoh shong kurim ha Italy ha ka jingialang shimet kaba la iashim bynta da ki dkhot ba jan jong kine ki arngut .
U Jasarat Khan u la phet krad na Dhaka hynrei ha kaba khatduh la kem ia u bad la ialam ia u sha Munghyr ha Bihar ha kaba la pynlong koidi ia u .
" " " Ka pynkut noh kloi ia ka jingim jong ki 5 million ngut ki briew ha ka shisnem , ka jingkhein kaba kan kiew ar shah ha u snem 2020 lada ym pynphai kylla ia ki jinglong ba mynta . " " "
North Kashmir : Ïap arngut ki lehnoh ha ka jingïasiat suloi Kreeri .
La khang ia ngi ban mih na Ijipt , bad ki nongthoh khubor jong ngi , katto katne na ki la kem .
Ka jingiadei hapdeng ki paralok kan long kaba iajan .
Napdeng ki karkhana , ka jute ka dei kaba la shah ktah jur bha ha ka jinghiar dor .
Ka Baibl ka kyntu ia ngi ban wad ia U Jehobah bad ia ka bor jong u . Balei ?
Nga kyntu ia phi bad ia baroh ki nongialam sain pyrthei jong ngi ban shim ia ka jingmut kaba pura bad kaba pura ia ka jingeh ban pyniaid ia ki marpoh khyndew jong ngi .
La pyniakhlad tang da ki 90 mail duriaw ha ka duriaw bah India , ka India bad ka Indonesia ki iasam ia ka jingiadei kaba iaid beit iaid ryntih kaba la neh palat ar hajar snem .
Ka kynhun ïalehkai hockey jong ki kynthei ba dang rit jong ka ri India ka la jop ïa ka kynhun ïalehkai ba la kham san jong ka Chile .
Hynrei ka tnad jngohkai pyrthei jong ka Nepal ka la pynneh ia ka jingiap ha ka 9 ngut .
U symbud myntri rangbah ka Andhra Pradesh IYR u Krishna Rao u la kynnoh ia u Myntri Rangbah ka AP ha ka tweet hadien ka tweet.
U AB de Villiers u la ïalehkai bha na ka bynta ka RCB da kaba kamai 73 ron na ki 33 tylli ki bol da kaba thep 5 tylli ki saw bad 6 tylli ki hynriew ron.
Ka jaitbynriew Jiw jong ka Chemnitz ka sngewkhia ia ka lawei
Khlem da sngewthuh ba ka Hannah ka duwai , u Eli u la pynkut nia ba ka dei ban buaid .
U la iaid shakhmat ban shna 130 tylli ki phlim ha ka jingim jong u kaba la neh 19 snem .
Em em em em em em em em em .
Ki nongwan buhai shnong ki iakynduh ia ka jingpyrshah kaba nyngkong na ki briew trai shnong .
La shah ia u shynrang ban sniew ia ka kynthei ha ka por kha khun .
Ym don ka jingkylla pisa kaba jia ha ka kam shna phlim .
Ki arngut ki mayor thymmai ki la kular ban tei ia ka Dhaka kaba bha tam bad ban pynbeit ia ki jingeh jong ka sor .
Hadien kata la bret ia ka met jong u ha ka wah .
Ha kawei ka por , ngan sa sangeh noh .
Ka dharmachakra mudr ka long artylli ki kti kiba iajan bha ha khmat ka shyntur ha ka vitarka da kaba pynieng ia ka kti kamon sha khmat bad ka kti kamon sha jrong , teng teng ka phai khmat sha ka shyntur .
Ki nongialam jong ka MNS ki la pynpaw ruh ba ki lah ban iatreilang bad ka BJP .
Ka jingrung jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met kan long lyngba ka jingpdiang sngewbha ba kongsan jong ka Rashtrapati Bhavan ha ka 19 tarik u Risaw naduh ka por 1000 baje haduh ka por 1300 baje .
Ka paidbah kaba khraw ka la iawan lang ha ka iing sah jong u ha Patna .
U nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Ajit Doval , u la don lang ha katei ka jingiakren .
Ka mang tyngka jong nga ka tei halor ka jingthmu jong ngi ban plie ia ka Kerala sha ki jingbei tyngka kiba thymmai , ki lad kiba thymmai , bad ki lad kiba thymmai ban ai ia ka jingshakri kaba kham bha .
Ka seng Congress ruh ka la ujor sha ki pulit jong ka Karnataka .
Phi lah ban blas shaphang ki katto katne kiei kiei, ka Rose hynrei ym shaphang ka Titanic.
PYNBNA KA SORKAR PUNJAB ÏA U CAPT AMARINDER BAN PYNBNA ÏA KA AGRASEN CHAIR HA PUNJABI UNIVERSITY .
Ki don 6 ngut ki briew kiba la ïap , 5 ngut ha ka jingshah siat jong ki pulit , ha ka jingïakynad ha kylleng ka Gujarat kaba la mih na ka jingïakhih jong ki Patel kiba dawa ïa ka kyrdan OBC , ong ka khubor jong ka The Hindu .
Badei . U kpa jong u u la kylla long u Superman .
U Ravindra Jadeja u la long u nongbujli ha madan .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongshna ia ki mar bam thok .
Jingieit Jingieit Jingieit ia baroh .
Ki ar tylli ki ri ki la kular ban iamir jingmut iwei ia iwei pat halor kino kino ki polisi kiba kongsan ha ka liang ka kam bar ri , ka jingshngain , ki samla , bad ka kolshor .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynsngew ruh ïa ki jingkyrkhu kyrdoh sha ki nongjop .
Sdang ka jingkheiñ ha Andhra Pradesh
Hooid , ka pisa ka long ka jingdonkam . Bad ka jingdon ia ka ioh ka kot kaba biang kan ailad ia phi ban sumar ia la ki jong ki jingdonkam bad lehse wat ban iarap ia kiwei pat ha ka liang ka met na ka por sha ka por .
ka long ka minus b , em ?
Hangne ​​u Rana Daggubati u sngew haba don kiba spel bakla ia ka kyrteng jong u . Peit ia ka post ba sngewtynnad
Ki don ki jingrwai jingieit ruh .
Mynta ki pulit ki la thoh sha ka tnad kam pohiing ban pan jingbit ban tohkit ia u MP .
La ai jingmut ia phi ban leh ia ka jingpyrkhat bad ka yoga ban mih na ka jingkhuslai .
" U la bynrap ba un leit jngoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri Malaysia u Mahathir Mohamad bad ia u President ka Turkey u Tayyip Erdogan " " ban ioh jinghikai na ki bad ban pynlong biang ia ka Pakistan kum ka jaitbynriew kaba khraw " " .
Mynta , ka long kaba eh shibun ha kiba bun ki khep ia u nongthied ne u nongshim ram ban pynhun ia lade shaphang ka jingdon jong ka jingdonkam katkum ka ain , ne ka jingmyntoi jong ka jaka .
Kumno ka Philipi 4 : 6 , 7 ka iadei bad ka jingduwai shimet bad ha ka jingduwai paidbah ?
Kiba bun ki riew spah ki ngeit shisha ha ka jingdon jong ka pisa bad ki kompeni kiba don ka jingkitkhlieh kaba rit .
Ka UNESCO ka shim ba ka jingkieng ka long ka jingpyniasoh kaba paka jong ka jingitynnad bad ka jingtreikam .
Ha ki katto katne ki khep , ki trai ne ki nongpynkylla jong ki kynhun pathai khubor ruh ki paw ha ki video .
Tang kawei kaba nga ong ia ki ka long ba wat ialehkai kano kano ka jingialehkai to long kiba sngewtynnad bha ha kaei kaba phi leh bad to long kiba iaishah .
Nga pyrshang ban pynthikna la ka la rung laitluid ha ka SS , hmm ?
Kham hadien ka daw bad ka daw ki la jah noh bad kaba kongsan ka long tang ka jingsngew hi .
Ha ka kyrteng jong u Zeus , ka jingshah thombor .
Baroh arngut ki la kamai 63 ron lang .
U heh shipai u General Dalbir Singh un leit sha Kashmir mynta ka sngi hadien kane ka jingshah thombor , katba u myntri kam pohiing u Manohar Parrikar un leit sha Srinagar ban shim jingkhein ia ka jinglong jingman .
Da ka jingburom kaba khraw nga don ka burom ban pynpaw ba ka jong ngi ka dei ka kolej kaba pawnam ha ka distrik .
Kumta, kane ka jingkhang ka kylla ha ka jingshisha, ka jingsam ia ki jingsawa jong ki phonon pyrshah ia ka jingjrong jong ka wave ha ka jingshisha.
Kane ka dei ka jingwad bniah kaba nyngkong eh kaba la leh ha India da kawei ka jaka pule , ki la ong .
Nangta la pynbna ia ka bill ha ka kot khubor .
Ki Narayana ki kylla long ki bym lah ban rai .
Ka SSL peer kam kyrshan ia ka jingpynkylla TLS ba la pan .
Hynrei ka bor pyniaid rel kam sngewkhia ia kane .
Ka kynhun kaba heh jong ki thuk thuk kiba la pynieng ha ka jaka .
Kaei ka jingkynthoh ia ka phlim haduh mynta ?
U heh pulit jong ka Hyderabad , u DCP jong ka thain bad kiwei kiwei ki heh pulit kiba kham halor ki la poi sha katei ka jaka .
" Ngi kyrmen ba ka pyrthei kan iawan lang ban thaw ia ka lawei kaba itynnad " " la ong u McNern .
Nga sngewkmen ban don ha ka phainal bad ban jop ia ka Serena namar ba ka dei ka nongjop kaba khraw bha .
U KK Khandelwal u symbud myntri rangbah bad u symbud myntri rangbah ka tnad pyntip , jingiadei bad ki ktien la aiti ia ka kam symbud ba kongsan jong ka tnad ai um .
U Myntri uba wan jngoh bad u Dr .
Ka NCMC kaba don ha Moscow ka pyntreikam ia ki jingtip na kylleng ka Russia bad ka lah ban buddien ia ki jaka karkhana , ki jaka ba bun briew , ki jingma jong ka tsunami , kiwei kiwei ki jingjia ba sngewsih bad kiwei kiwei .
Ngi la ïoh jinghikai ruh ba U Blei da ka jingieit u la pynbiang ïa ka jingkñia siewspah jong u Khun jong u khnang ba ngin ïoh lait na ka pop bad ka jingïap .
Ka MoU hapdeng ka India bad ka Paraguay kan iarap ia ki ar tylli ki ri ha kaba thaw ia ka lad treikam ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei .
U la sngewtynnad shibun ia ka jingbam .
Kaei ka jingkylla kaba mut . . .
Ki bor pyniaid ki la iathuh ba ka um jong ka wah Jhelum ka la nang kiew .
Ha kane ka phlim la ak ruh u Sananth bad ka Indhuja .
Phi tip balei nga la wan phai pat ?
U Myntri Rangbah duh ka ri u Modi u ai khublei ia ki briew ha ka janmashtami
Ki nongkhaii briew ki shim kabu ia ka jingduk , ka jingbym don kam don jam , bad ka jingbym iaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew aush . '
Ka jingpynlut ha ka leit ka wan , ka jaka sah , ka jaka sah bad kiwei kiwei .
bad ha ka 25 tarik u August , 2016 .
Ia kane ka mosque la shna ha ka rukom jong ka ri Mihngi , ka rukom kaba ju long ha kiba bun ki mosque ba mynta ha Indonesia .
U briew uba nga burom shibun bad nga ieit shibun .
Bun ki sengbhalang ki la pynlong ia ki jingiakhih .
Ha ka jingïaid lynti jong u na ka jingïalehkai kriket hapoh ka ri sha ka jinglong kapten jong ka India , u Kohli u la ong ha ka IANS : Ka la long ka jingïaid lynti kaba ym lah ban ngeit .
Kane ka dei ka daw kaba la pynlong ia kitei ki arngut ban ialeh pyrshah , la ong .
Hadien ka jingujor jong u Tendulkar , pynban ka twitter ka la kloi ban pynsangeh noh ïa katei ka account .
Haba u lum symboh u phiah , shiteng shaphang mihngi bad shiteng shaphang sepngi , ki kjat U Jehobah ki sahkut ha baroh arngut ki lum .
Hangta halor u lum , U Jehobah u la ong ia u Moses ba U kwah ba ki Israel kin kohnguh ia U bad ba kin long ki briew ba kyrpang jong U .
Ki rai ba kongsan jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh
La pyntip sha ki pulit jong ka Bhargav camp halor kane ka jingjia .
U Evans u la ioh ban khur ar tylli ki wiket .
Dhaka , Dec 30 : Shiphew ngut ki briew ki la iap ha ka jingiakynad ha ka sngi elekshon ha Bangladesh ha ka sngi u Blei hadien ka jingialap elekshon kaba la pyniap briew kaba la shah pynsniew ha ki kam thombor .
La pyni ia ka prokram kolshor da ki khynnah .
Kumta u nongai kam jong phi un iarap ia phi ban peit ia ki jaka kiba lah ban long bad iarap ia phi ha ka bai wai bad kiwei kiwei ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Sa shisien da kane ka jingngeit nga ai khublei ia phi baroh na ka bynta ka jingsdang jong ka jingtrei jong ki metro lines .
La synran lang ia ka da u Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal bad u myntri rangbah ka Jylla bad u tnga jong u u Sukhbir Singh Badal .
Mano ba buh ia kane ka shuki hangne ​​?
Kumno phin iehnoh ia ki briew khlem kam ?
Kawei pa kawei ka sla ka ju don ia ki jingtip ba bniah shaphang san haduh hynriew ngut ki nongthep vote jong kata ka booth .
Ka iingbishar ka la pynbna ba 36 ngut na ki 66 ngut ki nongshah kynnoh kim don jingbakla namar ka jingduna ki sakhi bad ka la hukum ban pyllait noh ia ki .
U Ranveer Singh u la pynshisha ia ka jingtbit jong u ha baroh kawei ka jingim ak phlim jong u .
Ki doktor , ki nurse bad ki nongtrei engineer ki la iasnohkti lang ha kane ka jingiakhih da kaba dawa ia ka bainong jong ki .
Ka jingkylli jong ka hok la ai hakhmat eh ban ia kiwei pat ki tiar ha ka List jong ki Kam .
Ka jingtrei halor ki katto katne ki skhim ka dang iaid shakhmat ban pyniasoh ia ki samla bad ka kam .
Baroh ka jingkwah ban tip ia ka bym don pud , baroh ka jingkwah ban tip ia ka jinglong kawei ha ka Jingdon ka long ka yoga .
Palat 1 klur tylli ki jingshai LED la buh ha kylleng ka ri .
Ka India ka hap ban don ka bynta kaba kongsan ban pynphai biang ia ka jingsuk ha ka pyrthei .
U la tip bha ba ki jingkylli kin sa kylli da ka iingbishar bad kumta u la pynkylla ia ka pisa .
Ka jingïalehkai ka la khanglad ïa ki nongïakop ban khia haduh 42 kilo ka met .
Ban sdang ia ki prokram thymmai nga ai pisa kaba Rs . 1 klur tyngka .
Na ka bynta kane leh ia ka Surya Namaskar ym duna ia ka 100 sien ha ka shisngi .
Hynrei ka TRS ka la sdang ban ialap elekshon ha ki shnong ki thaw .
Nga la duh ia ki ar tylli ki period ba khatduh jong nga .
Ka BSP ka dei ka party kaba lai ha ka jylla ha ka liang ka jingïoh vote .
Kumba ka long mynta kane ka Balang ka don hapoh ka tnad jong ka Archaeological Survey jong ka ri India kum ka jaka sahnam jong ka histori .
Iathuh ia kiei kiei baroh kiba phi iohi ha ka iing Israel . U ESEKIEL 40 : 4 .
Ki Para kynthei jong ki samla pule barim ki dang ïai ïasoh lyngba ki Lynnong jong ki samla pule barim bad kumjuh ruh ki jingïadei ba khlem riti jong ka jingkyrshan ha ka imlang sahlang bad ha ka kam .
Ka Kartarpur Sahib ka don ha ka Narowal district jong ka Pakistan kaba don sha shiliang ka wah Ravi kaba jngai kumba saw km na ka jaka mane blei jong ka Dera Baba Nanak .
U la shah pynhap 6 ron na ki 27 tylli ki bol .
Kumta , ngin ioh ia ka p value kaba iadei bad ka p value .
U long kum u Sachin Tendulkar jong ka phlim India .
Ka Silver Surfer ka la pynim hi ia ka jingim jong ka , ka jingjia kaba la pynlong ia ka ban ngeit ba ka shu pyntieng ia ki bor kiba byrngem ia ka .
Ka dei shaphang U Jehobah , ka jingsynshar jong u bad ka jingpyndep ia ka mon jong u .
Kumta , hangne ​​kane ka dei ka plate martensitik bad kane ka dei to ngin ong ba ka dei ka pliang kaba long kmie bad kane ka dei ka met kaba don pdeng ha ka fcc .
Kane ka dei ka kynhun iada paidbah . . . .
Ka lah ban long kaba pynkulmar khyndiat .
Register case ia u MP ka BJP u Bandi Sanjay halor ka jingpynkhein ia ki hukum jong ka Lockdown
U la long u lok jong nga .
U la iaroh ia ka rai jong ka sorkar Pakistan ban plie ia ki katto katne ki temple kiba la rim da ki spah snem ha ka ri .
Kaei kaba don ha ka jingshaniah ha U Jehobah ? Kaei Ka Jingmut ban Shaniah ha U Jehobah 18 , 19 .
Uwei u samla pule u la leit sha ka eksamin jong ka hok longbriew manbriew bad uwei pat u la leit ban pule ia ka theatre ha Haryana .
ka jingsngewnguh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri ka tnad rep bad nongrep ka sorkar pdeng u Narendra Tomar .
" Katto katne ngut ki kapten jong ki ri ka pyrthei ki la poi sha ki " jingiateh jong ki rangbah " " ban pynsangeh noh ia kane ka kyndon ha kaba kut jong u snem 2005 . "
La thung nyngkong eh ia u kum u jingthung pynitynnad .
Ka jingkhriat kaba shaphang shathie ka kiew halor ka duriaw Andaman kumba ju long ha ka 20 tarik u Naitung bad ka jingkylla kaba mut kaba long kumba shi taiew .
U briew u pyniap ia ka tnga namar ka jingbymhok
" Pynban , ki nongbuhrieh ki dei ban poi biang sha " " ka jaka sah " " shwa ba u nongwad un iohi ia ki bad un wan phai biang ."
U Jadhav u la don ha Iran ban pyniaid ia la ka jong ka kam .
U Raju uba la sngewsih bad uba la sngewsih mynta u pynbna ba u Veeru u dei marwei uba don ka jingkitkhlieh na ka bynta kaei kaei kaba la jia bad ba une uba hadien mynta u dei u nongshun ba iap jong u .
Ka iew jong ki software jong ka kam G2 ka thmu ban pynlong ia ka IPO ban pyniar ia ka jingdon jong ka ha ka pyrthei .
Kane ka jingiadei hapdeng ki nongleh kam sniew bad ki pulit ka buh jingeh ia ka synshar ain , ka hok jong ki nongshong shnong bad ka jingim nongshong shnong .
Bad da kane ka eriong bad baroh ngan sngewnguh lada phi ai ia ki ka jingkhot ha ka radio jong phi tang ban peit la baroh ki long kiba bha ne em .
Balei baroh ki nongtuh ki don ia u Modi ha ka kyrteng jong ki ? '
Ka sorkar jong nga kan pynthikna ia ka jingbishar hok ia ki kynthei bad shynrang .
Ka India ka lah ban ioh ia ka rekod 10 lak tylli ki test COVID na ka bynta saw sngi lynter
Ka don beit ka jingma kaba khraw haba phi jied ia kawei ka stock .
Balei la pynlong ia ka jingpynduh pisa ?
Kane kan long ka sien kaba nyngkong ba u Myntri Rangbahduh jong ka ri India un don bun ki jingïakren paidbah bad ki riew shimet ha ka por ba u leit sha US .
Ki kren ia ka ktien Turkmen kaba la khein kum ka bynta jong ka tnat Oghuz Mihngi jong ki ktien Turkic .
Jah noh ka app ba phah khubor jong u Ramdevs Kimbho na ka Google Play store
Ngi ngeit ba kata ka dei ka bynta jong ngi .
" Ki kynhun kiba kham heh jong ki sniang guinea kiba la pynkyndit " " ki iaid stet " " , kiba mareh ha ki jaka ba pher kum ka lad ban pynkulmar ia ki mrad ba bam dohkha . "
Yn sa buh ia ka jingtohkit hadien kata .
Na ka bynta Kaei Kaba Ki La Ai Ha Ka Sngi Saitjain Mynstep .
U myntri rangbah ka jylla u KCR u la kyrpad ruh ia ka sorkar pdeng .
Ha kawei pat ka liang , ki auto , IT bad ki jingkhein jingdiah ki la sakhi ia ka jinghiar .
Dih ia ka um kaba biang .
U myntri kam bar ri jong ka US Hillary Clinton u ai khublei ia ka myntri kam bar ri jong ka India katba u president barim jong ka US u Bill Clinton u ai khublei ia u myntri rangbah duh jong ka ri India ha New York .
Bad ka la leh kumta ! Phi lah ban mutdur ia ka jingleh jong ki kmie ki kpa bad kiwei pat kiba don hangta ?
Ka jingim jong ngi ka la iasoh bad ka jong u .
U nongiathuhlypa jong ki Blei u Mikah u la iathuhlypa : Ha ka jingiatylli ngan buh ia ki , kum ka kynhun langbrot ha ka kynroh .
Ki Electromagnet ki long kiba la pyndonkam bha kum ki bynta jong kiwei pat ki tiar bording kum ki motor , ki generator , ki relay , ki solenoid , ki nongpynsawa , ki hard disk , ki mashin MRI , ki tiar science , bad ki tiar pyniakhlad ia ki bor ding .
U la thep ia ki ar tylli ki inning ba khatduh ha ka jingshah rem kaba 61 . watla u la aiti noh ia kawei ka kol bad iaid hynrei ym shym la don run ba la thep .
Kane ka dei kaba la jia ha ka ri India .
Ka kynhun jong ki nongthoh khubor bad ki nongthoh blog jong ka Ecuador ka la ïakynduh ha ka 21 tarik u Risaw ha ka nongbah Quito na ka bynta ka Barcamp Ec .
U la ong ba ka jingkhynra ban kem ia ki dkhot jong ka kynhun runar kiba dang sah ka dang iaid shakhmat .
Ha ka jingjia , la pynrung ia ki Komunist kum ki paralok ba rit bad , ban ia kaba shim kabu , ki la iohi ba ka jingkyrshan jong ki ka la nang hiar .
Katkum ka por ba la buh , kane ka dorbar kan sdang da ka jingkren jong u Lat ka jylla u Prof Ganeshi Lal hapoh ka iing dorbar .
Em . < s > Lano phi lap ia ka ?
2 ngut ki kynthei napdeng 6 ngut kiba la shah pyniap
" " " Ha ka kot kaba nyngkong ha ka sla 58 la thoh ia u soh Sharifa kum u Ata . " " " .
Katba ha ka snem 1772 u Joseph Priestley u riewstad na England u la lap ia ka gas nitrous oxide .
Ka Helen ka don katto katne ki kyrteng kur .
Kane ka dei ka jinglong tynrai jong ka tamasa .
Da ki hajar ngut ki nong Kashmir kynthup ïa ki khynnah rit ki dang shah pynshitom ha ki phatok bapher bapher ha kylleng ka ri India .
Ka jinglut jong kane ka projek ka la palat ia ka Rs .
Ban shu kren lyngkot , kane ka dei kaba la jia .
" " " Ngi dang jop hynrei ngim pat jop haduh mynta ."
Ka la ai khublei ia ki doktor bad ki nurse kiba la peit ia ka .
Ka jingtreikam baroh kawei la khmih lynti ba kan kut noh hadien hynriew bnai .
U Chandy u la ong ba kan nym don ka jingdon jong ka BJP ha ka elekshon ban wan ha Kerala .
Ka jingtwa khyndew ka la jia ha ki 8 tylli ki thain jong ka distrik .
Kumjuh ruh kum kane ka jingdie kam dei ban palat ia ka 50 na ka jingmih dewiong man la u snem na ka par dewiong .
Ka tnad MET ka la pynmih ia ka jingmaham Red warning na ka bynta ki District kum ka Jajpur , Bhadrak , Kendrapada , Jagatsingpur bad Dhenkanal .
U Gupta u la ong , Ka don ka jingdonkam kaba jur bha ban pynbeit ryntih ia ki dawai ha ka rukom sumar dawai .
Pule ruh : Ka jingjaboh ka lyer ha Delhi ka la kiew sha ka kyrdan kaba jur bha
U virus u don ka jingiap kaba 0 . 1 percent bad ka saphriang lyngba u khniang Culex uba ju don .
U Gavin u dei u nongkyrshan jong ka tamasa jong ki skul jong u Shakespeare , ka seng ai jingïarap kaba ailad ïa ki khynnah skul ha kylleng ka UK ban pyni ïa u Shakespeare ha ki jaka peitkai ba tbit .
Ka kynhun kan ïashim bynta ha ka jingïalehkai ba 29 jong ka pyrthei kaba sdang naduh ka 19 tarik u Naiwieng haduh ka 30 tarik u Naiwieng ha Taipei .
Ka elekshon panchayat ha ka District kan long ha ka 11 tarik u Lber .
Ia kane ka phlim la pynmih da u nongpeit bniah ia ka tnad iada ri u Subimal Bhattacharya .
Kane kan iarap ha ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei karkhana .
Kham mynshwa ka bai lutksan ka long Rs 1 . 5 lak tyngka .
Ki shniuh jong ka ki la hiar haduh ki tyrpeng jong ka .
Kum ka jingmih na ka jingsniew jong ka jinglong jingman ha ka liang ka jingshngain , la pynsangeh noh ia ka sorkar thain ba laitluid na ka bynta ka Ireland shatei lam mihngi ha u snem 1972 .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka komiti ki kynthup ia ka nongialehkai tennis barim ka Manisha Malhotra kaba la shah thung ruh kum ka Convenor jong kane ka komiti , u Secretary ka NRAI u Rajiv Bhatia bad arngut ki nongthoh khubor .
U Vicky Kaushal bad u Rishi bad ka Neetu Kapoor .
Nga la pynhiar ia phi .
Thiruvananthapuram : Ka sorkar jylla ka la dep ban pyntip sha ka tnad elekshon jong ka ri India halor ka jingbym iahap ban pynlong ia ka jingthep vote ha ka iing dorbar thawain , la pynpaw ka kaiphod .
Ha ka mukotduma Second Judges ka Supreme Court ha ka snem 1993 ka la rai kumne : .
U Deputy Commissioner ka Mohali u Tajinder Pal Singh Sidhu u la ong ba la dep ban pynlong ia ka jingwad bniah ha kaba iadei bad kane .
Ka bynta kaba 10 537 B . C . E . shakhmat Ngi dang ap ia u Messaiah
U Puttanna u la pynïasoh ïalade sha ka BJP ha ka ïingsah jong u Myntri Rangbah ka Karnataka u BS Yediyurappa .
Ia ka jingthoh kaba bniah la ai da u nongthoh .
Ka tnga jong u Uddhav Thackeray, ka Rashmi, ka la shimti ia ka kam kum ka editor jong ka kot khubor jong ka Shiv Sena, ka Saamana.
Ka kompeni ka don ha Kolkata , bad ka don ki ophis ha kylleng ka ri India bad ha Bedford ha UK .
Hynrei nga la ieng skhem bad nga la ong ia ka Em ! Ka long kaba sngewtynnad ban don ka jingsngew kaba khuid .
Ka don ka lynti iaid kjat kaba pyniasoh ia ka bad ka surok Ring .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka arch jong kane ka jingkieng ka kham jrong 35 meter ban ia ka Eiffel Tower kaba pawnam ha Paris .
Kumjuh ruh ka jinglong jingman ha khappud Chhattisgarh .
Ngi leit sha ki thliew kiba la jan iap bad ngi iap .
Hynrei u Morshed Khan u la kyntait ban kren eiei halor kane ka kam .
Ngim lah ban pyniakhlad ia ka jingpule bad ka jingwad bniah .
Hato nga lah ban ioh ia ka ram iing na ka bynta kane ?
Ki sdang ia ki jingrakhe shongkurim da ka party .
Ka Jingthung Bamboo , Rubber bad U Sohjew .
Ka rukom : Pynkhriat ia ka butter bad pynkhriat ia ki sohjew ba la ot .
Mahesh Bhatt : Ka miet kaba sngewsih !
Kane ka aktor ka la shah thombor namar ka jingkren bein jong ka pyrshah ia ka sorkar bad ki pulit jong ka Mumbai ha ka mukotduma Sushant Singh Rajput .
Ka Jingiakynduh U Myntri Rangbahduh bad ki Myntri Rangbah .
Wat pynjah burom ia ki lad pathai khubor .
Kumba 700 ngut ki nongmihkhmat ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki Muslim India kim don daw ban kynthoh .
Ka long ka nongialehkai kaba khlain .
Lane hato man ka step ngi shu bud biej ia ki khubor twitter jong ki riew pawkhmat ha ka sain pyrthei naduh u Sambit Patra haduh u Shashi Tharoor ?
U Ravindra Singh u la iathuh ha ka TOI ba u Rajiv Gandhi ruh u la leit jngoh ia ka jaka jong u .
" " " Kaei kaba la bakla lada la pynjlan ia ki eksamin sa katto katne sngi ? "
U Uddhav Thackeray u la thmu ban long u myntri rangbah ka jylla Maharashtra .
Ka jingïadei paralok jong ka China bad ka Korea Shatei Lah ban Bujli , ong u Xi Jinping .
Nga don ka tiket valet na ka iing jong u Kaisar .
Nga la ioh katto katne ki shithi bad ki phone hynrei ngam pat jubab iano iano ruh haduh mynta .
Kaei kaba la jia ha Mumbai ha ka taiew ba la dep ka long kaba sngewsih .
“ U la ong “ “ U Siddaramaiah u la long u Myntri Rangbah uba bha tarn .”
U DC u Neeraj Kumar u la long u kongsan .
Da ka Jingkylla ne da ka Jingthaw ? u la pdiang sngewbha ia ka .
" " " Ia ka jingai tiket la leh da ki heh shipai jong ka Congress ha Delhi , bad ki la jied ban nym pdiang ia ka jingpan tiket jong u Navjot Kaur ban iakhun na Chandigarh ."
Nangta ki don ki jingpynlait khajna .
Ki don bun ki nongleit nongwan ha ka bus .
Hynrei u Keaton u la buh ia ka jingpynkut.
Ai ba kane ka tamasa kan pynskhem ia ki jingteh kiba tehsong ia ngi kum ka jaidbynriew , ha ka jingsuk jingsain .
U Maini u la leit ban pynïoh ïa ka kyrdan podium ba nyngkong jong u ha ka GP3 ha ka jingïamareh kaba saw jong u ha Hungaroring .
" " " Kane ka dei ka dur kaba phylla ."
Ki nongmihkhmat kim ju rung ha ki kam jong ki jaitbynriew ha kiba la buh ia ki . Ki jinglong bashisha jong ki ki don shawei pat .
Hapoh ka por ba la buh ka IITTM ka la ioh 135 tylli ki jingthoh na kylleng ka ri India .
" Sa uwei pat na ki nongshah kynnoh yn sa kem shen ." " "
Ka jingma jong ka jingshlei um hapoh ri na ka bynta ki Outer Bank ka iapher katkum ki katto katne ki jinglong .
Ki pulit ki la pynbeit bha ia ka jingpahara na ka bynta katei ka jingialang bad ki la pynjari ia ki kyndon iaid kali hajan katei ka jaka .
Ym don uwei pat u briew uba la bud ia ka jingsngewrit jong U Jehobah kum U Jisu .
Hynrei kam dei kaba donkam ia ki khynnah skul ban ialeh ia ka eksamin arsien .
U Vice President un ai burom ia u martyr ha kane ka jaka kynmaw burom .
Hynrei kane kam long kumba jia .
Nga kwah ban ong ei ei , sngewbha .
La rakhe ia ka sngi jong ki nonghikai ha skul da ka jingburom bad jingsngew sarong kaba khraw .
" " " Peit , kata ka jingiakren ka dang iaid beit namar ngi la ioh ia ka top order kaba khlain haduh katta katta ba kine ki rangbah kim shym la ioh lad ban bat ."
Ka dei ha kajuh ka por ba ka khubor pyniap ialade jong u Sushant Rajput ka la mih ha ki khubor hadien ba la pynthikna ia ki khubor jong ka jingiap jong u .
Sindhu , Saina eye bha show ha ka French open .
Da kane lah ban iohi ba ka jingpang coronavirus ka la nang pur stet bha ha kylleng ka ri .
Kumba ngi lah ban iohi na ka kyrteng , ka dei ia ki samla ban kynthoh ia la ki jong ki kmie .
Ka South Africa ka la iashim bynta ruh ha ki jingialehkai Winter Olympic ha ka snem 1960 , bad naduh ka snem 1994 .
U Trump u la jubab ha ka tweet jong u da kaba ong : Nga ruh nga don ia u button nuclear hynrei u dei uba kham heh bad kham khlain shibun ban ia u jong u , bad u button jong nga u treikam !
Bad kata kaba hadien kata kan don 3 tylli ki kyrdan kiba sah .
U la ong ia ki ophisar ba kim dei ban mih na ka jaka treikam jong ki .
PYNBNA : Phang ding kaba jur ha ka iew jain Raghuvir ha Surat , 40 tylli ki tender pynlip ding la pyntreikam .
Ki shet ruh ia la ki jong ki jingbam .
La jia aiu ia kita ki jingkular ?
Ka model tynrai jong u Kuhn mynta la ju iohi ba ka long kaba duna palat .
U la pyntip ia u Mr . Williamson ba ki ri kiba la kiew ki dei ban pyni ia ka jingkitkhlieh jong ki ban pynthikna ba kawei pa kawei ka khynnah kynthei kan ioh ia ka jingpule kaba bha , kaba thaw bad pyni ia ka lynti na ka bynta ki ri kiba dang kiew .
Ngi lah ban kylli ia lade , Hato ka dei ban pynlyngngoh ia nga ba kane ka pyrthei kaba sniew ka la neh kham slem ban ia kaba nga la khmih lynti ? Ka Por kaba ka Baibl ka la khmih lynti .
Ki Socinian Balei Ki Kyntait ia ka Trinity ?
Kane ka mut ba ka pisa jong u ha ka PPF kan sah kumjuh wat hapdeng ka hukum jong ka iingbishar .
Hynrei ka plan kam shym la lah ban ai ia ka jingmih kaba la kwah .
Sngewbha kynmaw , katto katne ki jait jingthung kiba la buh kyrteng ki san ha ki katto katne ki pud jong ka jinglong ka suinbneng .
Hato U Imran Un Khot Ia U Modi Sha Ka Jingpynsmai ?
" " " U Kapten un pynkiew ia ki khmat shaphang jong u ba u bam bad ngi ne u shim ia ka jingbam na kajuh ka miej ."
Ki ar tylli ki tduh jong ka duriaw ki iakynduh kum kiba iapher bak-ly-bak , ha kaba ka Nariman Point ka long ka khlaw ba la shna da u maw bad u Lum Malabar u long uba itynnad da ka jingitynnad jong ka mariang .
Thoh u PM ka Pak u Imran Khan sha u PM Modi , ong ba ka Pak ka kwah ban iakren bad ka India ban pynbeit ia baroh ki jingiakajia .
Ka Hyundai Motors India bad ka General Motors India ki la dep ban pynbna ban pynkiew dor ia ki kali ha baroh ki jait kali .
Palat 28 hajar ngut ki briew ki la ïalum lang ha Singapore Hong Lim Park ban rakhe ïa ka Pink Dot , ka jingïalang kaba man la u snem ha kane ka nongbah ban kyntiew ïa ka jingïalang lang , ka jingpher bad ka hok jong ki LGBT .
La pynkynriah noh ia u sha ka iingbishar jong ka Bombay kaba la khanglad ia u ban long u nongbishar ba shipor jong ka iingbishar jong ka Gujarat .
" " " Ka India kan iai bteng ban long ka paralok ba kloi ban pyndap ia ka jingdonkam bor ding jong ka Bangladesh , bad ka thong jong ka ban ioh ia ka Bor na ka bynta baroh ha u snem 2021 . " " "
Bad ka don ka khubor kaba sniew .
Ha Jammu bad Kashmir ka BJP ka la bat ïa ki lai tylli ki Lok Sabha Jammu , Ladakh bad Udhampur katba ka National Conference ka la jop ïa ki lai tylli ki jaka ba dang sah ha Anantnag , Baramulla bad Srinagar .
Hadien kane ki pulit ki la sei ia kane ka metiap bad la phah sha hospital ban leh ia ka autopsy la ong u Mohidul Islam Superintendent jong ki pulit ka Comilla .
Peit ia ka website ba thikna jong ka RRB .
Na ka liang u nongaiktien bad nongiasaid ain jong ka BJP u Gaurav Goel ruh u la khot ia ka FIR ban ujor pyrshah ia ka Netflix .
Pyndap ia ka jingkhleh ha ka bilor spray .
Halor ka jingtyrwa jong ki ia u Ajit , uwei u nongialam ka BJP u la ong , Baroh ki tip ba ka sorkar kaba skhem kan long kaba lah tang da ka BJP .
Ka longiing jong ka ka long kumjuh .
Ki pulit ki la kem ia u bad la phah ia u tang khyndiat por sha phatok , shwa ban pyllait jamin ia u .
Ka pyrthei ka dang long niam , bad kiba bun ki briew ki ngeit ha U Blei .
Hynrei ngam tip ba ka jinglong Nawab thok jong phi kan kut noh tang hadien shi bnai .
Baroh arngut ki la trei shadien ban pynsngewthuh ia u Pilot ban leit phai biang sha ka kynhun party .
U Ajit un long u CM ba sbud jong ka Jylla Maharashtra.
U kyrtong u dei ban long uba la dep pule ha ka sobjek ba iadei bad uba ioh 55 percent marks bad ka UGC NET .
La ai ia ki cake Khristmas bad ka sha sha kito kiba wan sha ka mass .
U Marshal Arjan Singh : U khanatang uba pynim ia ka mynsiem jong ka IAF .
U shong hangta bad ki snam jong u ki plie namar ym don ba ai fuck .
Ka sorkar kam shym la ong ei ei kaba shai .
Uwei u heh sorkar u la ong ba dang pynthikna ia ka jinglong jong ki lehnoh ba la shah pyniap .
Na kine 65 lak tylli ki dei kiba la buh ha madan bad 35 lak tylli la shna bad pynpoi sha ki nongïoh jingmyntoi ha kylleng ka ri .
Hynrei donkam ban leh shibun ban ioh ia ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang kaba kham khraw , khamtam eh ia ka jingbishar hok ha ka liang ka kynthei bad shynrang .
U la pyntip ba la sdang ruh ia ka prokram pyntbit ha ka kam electronics na ka bynta ki samla .
Ki pulit kiba pahara hajan ka Jama Masjid ha Delhi
Ngam tip haduh katno ka la jia .
Mynta , ka SIT ka dang tohkit ia ki ar tylli ki FIR ba la rejistar ha thanat Dadri , ka la ong .
Hangne ​​ka don ka jingthoh jong ki tweet jong ki Myntri Rangbahduh :
Ka jingkhynñiuh jumai jong u snem 2015 ka dei ka jingjia kaba sngewsih .
Ki kyndon ban shim ram kot na ka library jong ka kolej la hap ban pynkhein rieh da u nongpyniaid kot uba donbor khnang ban pynhun ia ka jingthngan pule kot bym lah pynhun jong u samla .
Ka New Delhi kan pynlong ïa ka World Cup Hockey Tournament naduh ka 28 tarik u February haduh ka 13 tarik u Risaw 2020.
Ki liengsuiñ thma jong ka Israel ki la bom ïa katei ka jaka ba la thylli , ki la ther ïa ki jaka ba la kynnoh ba ki dei ki liengsuiñ bad ki ïing jong ki dkhot jong ki kynhun lehnoh kum ka Hamas bad ka Islamic Jihad .
Ka Teesta ka dei ka wah kaba saw kaba heh tam kaba ïasam hapdeng ka India bad ka Bangladesh .
Kumba 500 ngut ki nongmareh ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
" Ha ka snem 1904 , u la thoh bad pynmih ia ka bynta ba bud kaba nyngkong eh , " " Ka Ri Baphylla jong ka Oz " " , da kaba batai ba u la thoh da ka jingsngewsih ia ka bynta ba bud ban pynbeit ia ka jingdawa jong ki paidbah . "
Ka dei ka balang kaba nyngkong eh kaba la seng ha ka nongbah New York bad ki jaka ba marjan shwa ka thma bah ba nyngkong , wat la ka long da ka kyrteng kaba pher .
" " " Ha kaba nyngkong ngam lah ban ngeit ba ki la jah noh ."
Ka jingtrei kaba man ka por ka dang ïaid shakhmat ban pynlong ïa ka skhim Janaushadhi ruh kaba kham treikam bha , u la bynrap .
Ia une u khynnah la lap hadien ba ki pulit ki la pynlong ia ka jingtalasi .
U Vinayaditya u la phah ia ka kynhun leit jingleit shaphang shathie hapoh ka jingpyniaid jong u khun jong u u Vijayaditya .
" " " Ki dang ong pyniap ia ki nongwei " " u la iathuh ."
Hynrei ka jingialehkai arsien kaba u la ialehkai mynta ka pyni ia ki dak baroh ba un kut noh ha kawei pat ka thma ha ka dewbah .
Ia ka jaka la shim da ka sorkar .
Ki nongrahbor ki la dawa bai lutksan kaba 2 klur na ki kmie ki kpa jong utei u khynnah ban pyllait noh ia u .
Mynta namar ba ki liengsuiñ heh kim lah ban die , ka Airbus ka la pynbna ba kan sangeh noh ban pynmih ïa ka A380 .
" " " Kumta , ban pynkhuid ia kane ka dam , ki samla pule Bengali ki dei ban pynbeit ryntih ha ki surok ." " "
Hato kane ka mih na ka jingim bashisha ?
Ka jingpang shini ka lah ban wanrah ia ka jingpang dohnud , jingpang stroke , jingmatlah , jingshah ot ki dkhot met kiba shapoh bad ka jingbym lah treikam ki snier .
Ka jingiathuhkhana ka khot ia ki jingiadei briew .
Ka Malavika Mohanan ka long kaba trei shitom bha ha ki social media bad ka ju pynmih khubor man ka por ha ka Instagram .
1964 , nga la iohsngew nyngkong eh ia ka khubor lyngba ka All India Radio .
417 klur bad u SP Rs .
Ka jingbun ki kali ka nang kiew .
Kumba 61 percent ki nong Afghanistan ki la iathuh ba ki la siew pisa tuh ha u snem 2010 .
Ka novel ka dei ka bynta jong ka kot jong u Heinlein shaphang ka Histori jong ka Lawei .
Hynrei hato ki long shisha kiba treikam bad kiba lah ban neh ?
Ngin sa lah ban rai ia kata hadien kumba 10 haduh 12 sngi .
Washington : U President ka US Barack Obama u la bthah ban bishar bniah ia ki kam hacking kiba thmu ban pynkhih ia ki elekshon ha US , la ong ka White House .
U Akash Das u la mynsaw jur bad khlad noh ha katei ka jaka .
Nga shu sngap ngam shym la iakren ei ei .
“ phi na ka bynta kane ka jingleit jngoh kaba phylla ,” la thoh u Trump ha ka kot jong ki nongwan jngoh Ashram .
Ki nongïakhih ha Hong Kong ki la khynñiuh ïa ka Parliament
Ha kane ka sngi u myntri barim u K Abhachandra Jain bad u MLC u Ivan DSouza ki la don lang ha kane ka sngi .
Ngam shym la coin ia ka .
Na kine , arngut ki dei ki pulit .
Ia kane ka particle la buh jingmut ha ka snem 1964 da ki hynriew ngut ki riewstad physics kynthup ia u nong Bilat Peter Higgs , uba la shim ia ka kyrteng jong u .
Ka jingma jong ka ka lah ban long kaba shyrkhei bha .
Ha katei ka kompeni ba la pyniasoh lang , ka Vodafone kan bat ia ka bhah kaba 50 percent katba ka Aditya Birla Group kan bat ia ka bhah kaba 21 percent .
Ngi la ialehkai bha .
Ka Sorkar jong nga ka la pynleit jingmut ha kaba pyntreikam ia ki projek pynpoi bording kiba heh na ka bynta ban pynduna ia ka jingkhapngiah ha ka jingpynpoi bording .
Hooid , phi la wanrah ia kaei kaei kaba shyrkhei !
South Asian Games : Ka Mehuli Ghosh ka la ioh ia ka khusnam ksiar , ka India kan tyngshain ha ka jingialehkai athletics , ka volleyball .
Ka jingïakynad hapdeng ki koidi ka la pyniap ïa 15 ngut ki briew ha kawei ka phatok ha ka jylla Amazonas ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Brazil , la ong ka bor pynïaid phatok jong ka thaiñ .
" " " To long kiba husiar ban ai jingiarap kaba lah ban leh ."
Kiwei pat ki skhim ba la sdang ha ka kyrdan skul bah ruh kin dang bteng ban kyntiew ia ka jingthmu jong ka jingpule kaba bha ryngkat bad ka jingpynrung kyrteng ha kane ka kyrdan ruh .
Ka la long shisha kaba phylla ! Uwei um lah ban bud ryntih ia ki baroh !
Ngi iaid shakhmat da ka rukom treikam kaba thymmai kaba pynleit jingmut ha kaba pynkupbor ia uwei pa uwei u briew ha ka ri .
Ka Forum ka rakhe ia ka sngi hok jong ki nongthied nongpet ha ka pyrthei
Wat la ki don ki jingmut kiba iapher bak-ly-bak ha kaba iadei bad ka jingiadei jong kane ka ktien bad ka ktien Pali , hynrei ka long kaba thikna ba ka ktien Pli ka kham jan shibun bad kane ka ktien ban ia ka ktien Sanskrit .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u Dr.
" " " Nga la bha , ym don jingeh satia ."
Kaei kaba la khring ia phi sha ka jingiathuhkhana ?
Hynrei kan ym wanrah jingeh ia ki paidbah .
Ka 9 . Ka surok bah kaba jrong 985 km ka dei kawei na ki surok bah ba jrong tam ha ka ri .
U hap ban sangeh noh ban thok .
Ki la don katto katne ki jinghap jong ki dieng bad ki jingtwa jong ki iing ruh kumjuh .
Katto katne ki tweet ki kynthup ia ki jingtip bad ki jingkhein jingdiah :
Ka jinglehkai kan iarap ban pynduna ia ka jingkit ha ki lad leit jingleit bad ban pynduna ia ki jingeh ha kaba pynkynriah ia ki briew .
Hynrei u riewshlur jong ka jingbeh kaba khatduh u dei u Rishabh Pant .
Ki paidbah ki don ha ka jingsngew ban don ka jingkylla ha Maharashtra , u la ong .
Bun ki balang kin rakhe ia ka sngi Balang lashai ka sngi , ka sngi lehkmen kaba la ju tip kum ka sngi pancake .
Da kata ka jingbatai , ia ka TV rong , ka cellular phone ne ka kompiwtor laptop yn jin da la niew ia ki kum ki kambah tang shispah snem mynshuwa !
Khlad noh U Nongtem Violin Bad U Nongthaw Jingrwai U Balabhaskar
Kane ka paw shai ha ka Artikl 167 jong ka Riti Synshar , la kdew da ka kot khubor .
" U Trump u la iaroh ia u PM Modi , u la khot ia u " " u briew uba khraw " ".
Haba kren shaphang ka jingïadei kaba khlaiñ ha ka kolshor hapdeng ka India bad ka Thailand , u la ong ba ka khaii pateng bad ka kolshor ki don ïa ka bor ba la kha naduh mynnyngkong ban pynïatylli bad pynïajan ïa ka pyrthei .
Ym don jingiakhun ia u Modi ha ka elekshon 2019 ong u Nitish Kumar .
Ia ka MSP jong u sohjew la pynkiew sha ka T.3,700 shi kwintal .
Lano la khmih lynti ia ki jingmih ?
Ka la long kumba 100 snem ka rta .
Pynlong ia ka Aarti jong ka Blei Lakshmi .
Ka dor jong ka ksiar ka sdang biang ban kiew hadien ba la plie ban hiar
Ka shakri ruh kum ka Editor bad CEO jong ka telebishon Ekattor TV .
1965 : Ka khusnam ksiar na ka bynta ka khlur kynthei .
Ha katei ka phlim yn iohi ia ka ba ka iasam ia ka jaka ha screen bad u samla jong ka uba la pawnam u Sidharth Malhotra .
U myntri ka Karnataka, U Tanveer Sait, ujor pyrshah ia u nongthohkhubor, uba ring dur ia u, ha kaba peit porn.
Kham mynshwa ha ka sngi ba ar jong ka Long March GEO TV la khang ia kawei ka TV Channel jong ki riew shimet ha kiba bun ki nongbah jong ka Pakistan namar ba ka jingpynshitom bein ia ki nongiakhih ka dang bteng .
Ki bor synshar jong ka Malaysia ki la pynher ia ka lieng na ki um jong ki sha ka rud duriaw jong ka ri Thailand .
Don ki briew kiba ioh jingsngewbha na kaba pule kot .
Katno sien phi la ngop ha ka jingieit ?
La ai jingbam lai sien ha ka shisngi ia ki nongshong shnong na ka bynta ki bym don iing don sem ha sor ha ka por ba khang shnong .
Uwei um donkam ia ka kompeni kaba heh bha ne wat ia ka sorkar ban pyrkhat bad wanrah ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh baroh .
Ka Congress ka iakhun ia kane ka elekshon halor ka jingiapher jaitbynriew .
" Ha u snem 2014 u la sdang ia ka " " Clean India " " campaign , kaba la pynleit jingmut ha kaba iadei bad ka jingkhuid jingsuba bad ka jingshna da ki million tylli ki painkhana ha ki jaka nongkyndong " .
Ha kaba sdang ka long kaba stad bha bad ym shym la don ki jingsngew kiba donkti .
Kane ka Aston Martin Vanquish kaba thymmai ka dei kaba la pynkhih da ka Engine V12 kaba 565bhp kaba pynkhih mynsiem .
" " " Hooid ngin jop shispah na ka shispah lada ngi iakhun hapoh ka jingsynshar jong u Narendra Modi ."
Bad ha ka Sngi ba ka Por kan paw ki nongleh kam sniew kin smai ba ki la sah tang shi kynta . Kumta ki la shah pynbiej .
Ka long ka jingiatreilang kaba neh , kaba la pynroi da :
Ki kynroh bad ka mala jong ki jingtep la pynitynnad da ki mat , bad ia ka kamra la pynitynnad da ki jingdro ba itynnad jong ki Sumeria .
Shwa ia kane u Bajrang Punia bad u Vinesh Phogat ki la khur ia ka takma ksiar ha la ki jong ki jong ki kyrdan ialehkai .
Ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri kan pynkyntang sha ka jaitbynriew ia ka projek Solar Rewa kaba 750 MW Ka projek Rewa kan pynduna ia ka jingmih jong ka carbon kaba iaryngkat bad kumba .
Pule ruh : Shongthait noh u MS Dhoni shwa ka IPL 2020
Mynta , ynda phin sa wan hiar ia ka bynta kaba shapoh la tip kum ka .
U Mahajan u la iakynduh mynta ka janmiet ha ka iing sah jong u Vice President ka ri India bad u la iakren ia ka jingheh jong ka jingjulor ha Kerala shwa ban pynmih ia ka jingujor lang .
