Ka mosque jong u Paragal Khan mynta ka la jan shah pynjot .
Ngi dei ban iaid shakhmat ! Khie !
Ka novel ba nyngkong eh jong u Ananthamurthy kaba la long ka dak .
Ka dei ka por ba ki nongrep ki pyrshang ban die ia ki jingthung jong ki , ka dei ka aiom shongkurim bad bet symbai .
Kawei pa kawei ka kynhun kan don ki nongtrei nongsumar bad ki nonghikai .
Ka NRC kan ' pynjot ia ka jingiadei jong ka India bad ka Bangladesh : Mamata .
Baroh kiei kiei kim lah ban long kiba thymmai ha kajuh ka sngi .
U Manohar Tirkey na ka RSP u la jop ia u Khudiram Pahan na ka Congress ha u snem 1982 , bad ia u Denish Lakra na ka Congress ha u snem 1977 .
Khyndiat tylli ki sim ki don ha tnum jong kawei ka iing .
Ynda u Eugene bad ki nongbud jong u ki la lap ia ka kynhun jong u Hayes bad u Jackson , ki la kem ia ki .
Ka Al Jazeera English ka la sot ia ka jingkren jong u Bolsonaro ba ka khubor kaba kum kane ka bym iahap bad ka jingshisha ka lah ban wanrah ia ka jingsniew kaba khraw ia ka dur jong ka Brazil .
Ki riewstad jong ka suinbneng ki la antad ba kin don shuh shuh ki por ba slap jur .
ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei ha St .
Ka Punjab ka la lah ban lamkhmat bha ha ka kylla miet kaba nyngkong bad kamai lai poiñ na ka jingïakhaid pyrshah ïa ka Gujarat ha ka jingïakhun jong ki ha ka Ranji Trophy Group B .
Ia ka jingtap pahara jong u ha ka SPG la pynthymmai man la u snem hadien ba la bishar bniah ia ki jingma kiba u bad ka tnga jong u ka Gursharan Kaur ki iakynduh .
Katto katne na ki drama shad Tai Khamti ba pawnam ki long : Ka Sangken ka dei ka tamasa ba kongsan jong ka Khamti .
16 Ka kam ïalap kaba u Jisu u la sdang ha ka spah snem kaba nyngkong ka dang ïaid ha ka rukom kaba kham heh mynta .
Sir , sngap ia nga , em ngin leit kan ym phai sha ka diang .
Ka dor jong ki mar tuh ka long T.2 lak tyngka .
Ka long kaba suk ban pyniadei bad ka jingsma man ka por bad ban ym pyrkhat ia ki kum ki dak jong katto katne ka jingbym thikna ne ka jingpang jong ka met .
U ophisar barim jong ka IAS bad u nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew u Harsh Mander u la ong ba un pynbna paidbah ialade kum u Muslim lada ka Parliament ka mynjur ia ka ain pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong .
Ka BJP ka la jop 14 ngut na ki 16 tylli ki jaka shong ha ka jylla .
Ka rel kit nongleit nongwan ha kawei ka steshon ka don shibun ki jingthoh .
Ia kane ka kot la pyllait paidbah hangne ​​ha Chandigarh Press Club , da u Vivek Atray , u nongthoh ba pawnam bad u nongkren ai mynsiem .
U kwah ia ka jingiateh kaba hok , u don ha ka pyrthei kaba bakla .
Ka thuk thuk mynta ka ioh ia ka tank umphniang bad ka jaka shong kaba thymmai .
Ka Portugal mynta ka dang bud ia ka Ukraine kaba la mihkhmat da 5 poin .
Mano ba kham bakla ban ia uta uba khot kyrpad , nalor U Blei , ia kito ki bym jubab ia u haduh ka Sngi Jingmihpat , bad ki bym shimkhia ia ki jingduwai jong ki ?
U la jop wat ban seng ia ka jingsynshar kaba laitluid ha ka thain Sherpur .
Yn shim ia ki sienjam kiba biang halor ka nongrim jong ka jingtohkit , u la bynrap .
Kynmaw ruh ba ka kam kaba nyngkong eh hadien ba la sdang ia ki rukom pynkynriah ka long ban khot ia ka tnad pynlip ding .
U la shah sumar namar ka jingshit kaba jur .
Kane kan pynshlur ia ka jingbei tyngka hapoh ka ri ha ka jingpynlang pisa ha ka por ba jrong .
" " " Ka jingkylli pdeng ka long kumno ka India ka ai kam ia ki briew jong ka ."
Ha kawei pat , kawei ka kali ka la tynrah lyngba ka jingkhang .
To , naduh ba ki khynnah ki dang rit , kine ki kmie ki kpa kiba ieit ki ju pynrung ia ki ha ki kam ba man ka sngi jong ki .
Ka bor ka pynshitom da ka jingsngewtynnat , katba ka lute ia ka mang tyngka .
U Obama u la mih noh na India , ka jingsangeh kaba bud ka Indonesia .
Sa shiteng kynta hadien 12 sngi .
Ar snem mynshwa u la shim wat ia ka jingkular ban nym phong juti tad haduh ba un da iakynduh ia u Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi . U la long uba lyngkhuid kjat naduh kata ka por .
Balei dei ban pynsawa tang ha ki cinema ?
U tnga jong u sarpanch u la shah shoh haduh ban da iap ha Alwar jong ka jylla Rajasthan .
Kaei ka dei ban long ka jingkut jingmut shimet jong ngi ? Kumta wat la ngi iakynduh ia ki jingtynjuh bad ki jingtynjuh , ngi kut jingmut ban pyni ia ka jinglong kaba ap .
Mynta kane ka kam kan sa wan ha ka jingbishar ha ka 18 tarik u Naitung .
Ia ki jingtei ba iadei jong ki RIC la iasam lang da baroh ar ki rel jong ka rel India bad ki nongpynbiang jong ki riew shimet .
Ngam shym la shah thang .
Map ia nga lada nga la leh bakla .
Bun ki riew sain pyrthei ba pawnam jong ka ri Bilat ki la pule ia ka sain pyrthei , ka sain hima sima bad ka ioh ka kot ha Oxford .
Nga la iohi ia kane ka jingpynbna mynta .
Hynrei ia kane ka rukom la sangeh noh mynta .
Ki riew shemphang halor ki bom ruh ki dang don ha ka lynti ban wad ia ka daw jong katei ka jingbthei .
U la shna ruh ia ka jaka peitkai kaba kyrteng ka Sushma ha ka shnong jong u .
Katba u Kartik Aaryan un sa iohi ha ka phlim kaba dang shen jong ka Annes Bazmee kaba kyrteng Bhool Bhulaiya 2 ryngkat bad ka Kiara Advani bad u Colin D’ Cunha ha ka phlim Dostana 2 ryngkat bad u Janhvi Kapoor bad ka Lakshya .
Ka jingshah tap bneng ka jia haba don ka jingdum kaba shi bynta ne kaba pura , kaba iadei bad u nongpeit ba la jied , jong uwei u met bneng da uwei pat .
ka jinglong bym thikna namar ka jingkhang ha ka lynti bam , kaba la paw da ka jingpang ba jur ha ka kpoh , ka jingsma , bad ka jingbym lah ban pyniaid ia ka lyer ne ka sniehdoh .
Baroh ki donkam ban sngewthuh ba .
Ia ka umsoh apple la pyndonkam ha iing .
Ka jingkamai jong ka Tata Steels Q1 ka kiew ar shah sha ka 1, 934 klur .
Kam dei ka jaka pule kaba rit .
Hynrei kaei kaba jia ia ki hadien ?
Ka jingbam kaba duna shini
Ka hap ha ka thain Jodhpur .
Ka sorkar Punjab ka la mynjur T.135 klur na ka bynta katei ka jingthmu bad la pynlut T.115 klur .
Na ka Cote d Ivoire sha ka soklet bar .
U nongpyniaid bad u nongkyrshan ba kongsan u dei u Master Sunder Singh Lyallpuri .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
Da ki spah ngut ki nongkyrshan ki la ieng lain ban ai burom khatduh ia u aktor ba ki ieit eh .
U Jisu um shym la don hangta ban iathuhlypa ba kan mih ka kynhun mraw kaba sniew .
U la buh kyrpang khyndiat ka pisa na ka bynta jong phi .
Ka kynthei India ka kha khun ha ka rta kaba 57 snem.
Ka jingthmu jong ngi ban tei 100 tylli ki nongbah kiba stad ka long ban thaw ia ka imlang sahlang kaba la pynlong sor kaba lah ban neh , bad kaba suk ia ka mariang bad ia ki marpoh khyndew jong ngi .
" Kane ka jingjop kaba kyrpang ka la pynlong ia u ban ioh ia ka jaka ha ka kot Guinness kum u " " nongjngi jngai ba tbit tam ha ka pyrthei " " . "
Ka BJP ka sdang ia ka jingpynlong dkhot jong ka naduh ka 6 tarik Jylliew kaba dei ka sngi kha jong u nongthoh jingmut jong ka u Syama Prasad Mookerjee .
Ka jingkynthoh jong ka ka la iaid lait ia ki pud kiba rit jong ka niam bad ka jaitbynriew , bad ka la pdiang ia ka jinglong briew , u la ong .
U ieng hangne ​​ha Parliament bad ong ba ka jingiaumsnam kan sa jia ha Kashmir .
Ngi lah ban iohi ba u node 2 u pyniasoh bad u node 4 bad u node 5 , .
Kawei na kiei kiei kiba bha tam shaphang ka klob ka long ba baroh kaba ngi leh ka long na ka bynta ki nongkyrshan jong ngi bad baroh kaba ka Jamshedpur FC ka leh ka long na ka bynta ki nongialehkai .
Ka jingiakynad ha ka sain pyrthei bad ka Russia ka la pynlong ia ka Russia ban khang ia ka wain Georgia ha u snem 2006 .
Miss phi leh aiu ?
Ka Airtel ka la pynkylla thymmai ia ka plan jong ka kaba T.349 na ka bynta ki nongpyndonkam prepaid , ban ai 2GB ka data ha ka shisngi .
Hynrei ka case ka pynmih ia ki mat kiba kongsan .
Gujarat : U MLA ka Congress u ong ba ' sheptieng ia ka jingshah lehbein ka BJP ha ka elekshon RS '.
Baroh kiba iaineh ha U Blei Jehobah kin iaishah ha ka jingduwai .
namar ba ka Wikipedia ka dei ka kot pule online kam dei ban don kano kano ka jingkut ha ka jingbun ki sobjek ba la iakren .
ia ki jingkynnoh pyrshah ia u la thoh ha ka jingthoh .
" Lane nga pyrkhat , " " Namar ba ngim tip thikna lano kan wan ka jingkut , ngan ym pyrkhat ia lade ia kata " " ? "
Ia ka met jong utei uwei pat u samla pule uba la ngam jyllop la lap hynnin ka janmiet .
U dei u khun ba khatduh jong u nongrwai phlim u Charlie Chaplin bad ka tnga kaba saw jong u ka Oona O Neill .
Ka Supreme Court ha ka taiew ba ladep ka la plie lad ban pyllait ia ka phlim Padmaavat ha ka ri baroh kawei da kaba pynsangeh noh ia ka jingkhang ban pyni ia ka phlim ha Gujarat bad Rajasthan .
Kumta , haba phi leh ia ka buit thung kam , phi hap ban thaw ia ka buit kaba biang ban leh ia kane ka jait jingjied dkhot kaba pynshong nongrim ha ka jingwad bniah .
U la shah jied biang na ka bynta ka Rothmans Cup Triangular Series ha u snem 1990 ha kaba u la lah ban thep bha kol .
Ka jingkhang leit jingleit jong u Cyril Almeida jong ka kot khubor Dawn ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur ia ka sorkar bad ki shipai na ki iing pathai khubor , ki seng nongthoh khubor bad ki seng bhalang .
U Yogesh u la shah rah sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Kumno ban leh ia ka jingpyniaid ?
U syiem jong ka Cooch Behar u la pan jingiarap na Bhutan pyrshah ia ki Mughal India ha ka snem 1730 , bad ka jingsynshar sain hima sima jong ka Bhutan kam shym la slem ban bud .
Ki phone ba rem dor ki shong dor palat ia ka 20 hajar tyngka .
Ha u bnai April 2007 bad October 2007 ka Lupin ka la die ia ka Perindopril aplikeshon patent bad ka jingstad jingstad sha ka Servier ha ka Euro 40 million .
Ka dur jong ka ri India shabar ri ka la nang kiew bha .
Ka don ka rukom shet kaba thikna .
Ngi mut aiu ia ka science ?
Ka shnong ka don ia ki por lyiur kiba jem , ki por lyiur kiba shit bad kiba khriat bad ka aiom slap .
Ka la dawa ruh ba ia ka jingshakri bam shiteng sngi dei ban wanrah hapoh ka jingpeit jong ka skhim bai bylla kaba rit tam .
Ha ka por ba pynbna nyngkong ia kane ka jingai , ka jingkhot miet kaba khlem jingthew ka long naduh ka por 9PM haduh 7AM .
U Mehul Choksi ryngkat bad u khun ksiew jong u u Nirav Modi ki dei kiba shah kynnoh ha kane ka mukotduma thok jong ka Punjab bad ka National Bank kaba T.13 500 klur tyngka .
Ka Sorkar Delhi ka la kyrpad ia ka jaka sah kaba biang ha Delhi Pdeng na ka bynta u Myntri Rangbah jong ka .
La tip ia ka na ka bynta ka jingsumar ia ki blang , ka dei kawei na ki jaka ri mrad kaba bha tam ha ka ri .
Hadien u Nehru la mih ka Indira Gandhi , u Sanjay bad u Rajiv Gandhi , ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi .
Mynsaw 30ngut ki briew ha ka jingbthei bom ha Afghanistan
Nga sngew ba la pynrung ia ka kyrteng jong u ha kane tang namar ba nga dei u paralok jong u .
Ki shipai bad ki nongiatreilang Bihari ki la lute ia ki mar kordor bad ka pisa na ka ashram .
Ym kum ha Delhi , ka dor jong ka petrol ka la bteng ban kiew bha ban ia ka diesel ha Kolkata , Mumbai bad Chennai .
Phi tip bha ia kaei kaba nga thmu ban leh .
" " " U nongmihkhmat ka Panel u Anisur Biswas u la ong ha u Prothom Alo hynnin ka sngi , " " " " U nongmihkhmat u la bat ia ka bor halor ki kam pisa bad kumta baroh ki la nang slem ." " " "
" Ka Sorkar UP ka pynlong ia ki jingialang jong ki nongbei tyngka , hynrei ym shym la pyntreikam wat tang kawei ka projek ha ka jaka " " . "
Ki nongshong shnong ki wad ia ka jingpynbiang um dih
Hato kine baroh kiba la pynsleh ha kylleng ka pyrthei ki long shibynta jong ka kynhun pyrthei kaba don bynta kumno kumno ha kaba pynpaw ia ki jingshisha ba thymmai ba kynja mynsiem ?
Ngin nym klet ia kata ka jinghikai .
Ki nongpyndonkam Vodafone kin ioh 10GB ka data ha ka shibnai ha ka dor kaba T.249 shibnai na ka bynta 5 bnai ha ka Nokia 6 jong ki .
Ia ka jaka jong ka surok William Brown la pynianujor bad ka jinglehkai kaba mynta jong ka Roman Forum .
U Nripendra Misra uba dei u myntri rangbah barim jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shah thung kum u khlieh jong ka komiti shna temple jong ka Ram Janmabhoomi Trust .
Ki briew ki bret ia ki jaboh ha ka um .
Hynrei ym shym la shai kano ka rukom kaba dei .
" " " U la pyrta sneng ia ki " " kumta u samla ba la kdew ha kaba sdang u la batai ia ka jingjia ha ka Abigail ."
Kum ka nuksa , hato ki bynta jong ki nongthied ki pynpaw ia ka jinglong jong ki nongthied jong phi ?
Katba ngi dang don ha ka ktem trei bylla Serpa Pinto la kem ia saw ngut ki koidi sain pyrthei kiba pyrshang ban phet krad .
La pynlong ruh ia ki jingiakop rwai bad shabad .
La kem ia u Malik , Mirwaiz hapoh ka jingshah set ha iing .
Ka paralok kaba kham heh jong ka, ka NSE Nifty, ka la pynkiew 137 ngut. 50 tylli ki point lane 0 . 96 na ka shispah sha ka 14, 484 ngut. 75 .
U la ong ba kin don bun ki briew ki ban sait ia ki jhur ha ka um kaba shit shwa ban pyndonkam , hynrei ia kane ka kam ym lah ban leh da ka pisa tyngka ne ka pla pisa .
La ioh ia ka lyngba ka jingpynkhuid ia ka umphniang tynrai lane na ka Gas ba kynja mariang lyngba ka jingpynkylla ia ka .
Ka Aam Aadmi Party ka don 67 ngut ki MLA ha ka iing dorbar jong ki 70 ngut .
Hynrei da ka jingkylla sorkar , la pynkylla ia ka mat shadien .
Hadien ba u la wan ha ka bor , u Jayewardene u la bthah ban thoh biang ia ka riti synshar .
Ka jaka bam shabar kaba don ka pung um ha ka por miet
13 Ha kaba ïadei bad ka kam ïalap , ki jinglong jingman kin ïapher na kawei ka jaka sha kawei pat .
Ka jingtih dewiong beain kam pynduhnong tang ia ki marpoh khyndew hynrei ka pynsniew ruh ia ka mariang .
Ka jingeh ha Karnataka : U Speaker u la buh por ban jied ia ka jingshaniah ha ka sngi Thohdieng
U president jong ka u la don lang ha ka rynsan .
Ka Rajdhani Super Market kaba don ha thain Tikatuli jong ka nongbah ka la kem ding .
Kane ka sienjam kaba tyngeh ka paw ba ka ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na ka Parliament bad kumjuh na kylleng ka ri , kynthup ia ka Jammu bad Ladakh .
Katba ia ka Alaler Gharer Dulal la pynshong nongrim khamtam ha ka rukom thoh Sadhu ne ka rukom thoh kot , ryngkat katto katne ka jingiathuhkhana bad jingiakren ha ka rukom kren paidbah , ia ka Hutom la thoh baroh kawei ha ka dur kaba hadien .
Ka la leh ia ka MBA na ka skul treikam jong ka Harvard .
Ha kane ka sngi la don u Hardik Pandya bad saw ngut kiwei pat ki nongialehkai ba stet bha .
Ki pulit ki la register case katkum ki kyndon 323 , 341 , 506 bad 34 jong ka IPC pyrshah ia une u briew uba shah kynnoh .
Ynda nga la shongkurim ia la ka tnga nga la kular ia ka ba ngan sngap ia ka man la ka sngi kumba ha ka sien kaba nyngkong .
" U Shashi Kapoor u la ak ha palat 100 tylli ki phlim Hindi bad u la pawnam bha na ka bynta ka jingpyni dur ba khlain jong u ia ki nongthoh ha ki phlim ba pawnam kum " " Namak Halaal " ", " " Deewar " " bad " " " Kabhie Kabhie " " ".
U hynmen rangbah jong u , u Satyendranath Tagore u la long u nong India uba nyngkong eh ban rung sha ka kam sorkar .
Sdang da kaba pyrshang ia ki baroh bad nangta jied ia kaba phi sngewtynnad .
Ka jingkren palat : Wat sngew ba phi dei ban batai lut ia kiei kiei baroh .
I ieid ia phi ki paralok shibun .
U Pandit u la long uwei na ki coach ba jop tam ha ka ri India .
Kane ka long ha ka sien kaba ar ba u Ganai un shakri kum u nongai jingmut ia u Lat .
Balei phi khot ia u u sim ?
Nga don arngut ki khun ruh .
Kito kiba ong ba ka jingbha ka long kaba sniew bad kaba sniew ka long kaba bha .
U Modi u la ong ba u sngewskhem ba ka ri ka lah ban leh ia kane .
" " " Uwei u briew uba shong hapoh ka kontena weighbridge u la iap hadien ba ka kontena ka la hap halor jong u , " " ki la ong . "
U kpa jong u u Gurdas Singh Badal uba long u MP barim ruh un don lang ha kane ka sngi .
Ym don kano kano ka jingjop kaba kyrpang ha kane .
Ha u snem ba la dep , ka myntri kam bar ri ha kata ka por ka Sushma Swaraj ka la mih noh na ka jingialang jong ki myntri kam bar ri hadien ka jingkren jong ka , da kaba kdew ia kiwei pat ki jingiateh lok .
Ka Jingpynroi ia ka jinglong rit mynsiem kum ki khynnah Pyrkhat ia ka jinglong kaba la pynlong ia U Jisu ban ong .
Nga tharai ba phim dei ki paralok .
U Gowariker u la siat ha ka Launch Pad 39A kaba don ha Kennedy Space Centre ha Florida .
Ka jingkhaii ha Hong Kong , Seoul bad Tokyo ka la iaid da ka jingduhnong katba ki bourse ha Shanghai ki la kylla bha .
U la kyntu ia ka Indian Diaspra ba kan noh synniang bad ban iadon bynta ha ka agenda pynroi .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka India VIX ka la hiar shapoh 20 , wat hadien ba ka la hiar biang ha ka sngi palei .
Ki ong ba ka dur ka long kaba kordor da ki hajar kyntien .
Katba nang pynrung ia u kew sha ki kolshor kiba thymmai , la pynmih ia ki jingpyndonkam kiba thymmai bad la jied ia ki jait kiba thymmai ban shakri bha ha kita ki jingpynkhreh .
Ki stad saian ki la thaw ia ki kynhun ba kyrpang ban shim ia ki jingpyrshang ha madan .
Hynrei nangta ka wan ka jingeh .
Mynta ka sngi ka jingkylla jong ka por ka lah ruh ban iohi ba haba la buh nyngkong ia ka jaitbynriew ka ri ka lah ban shim ia ki rai kiba heh bad iaid shakhmat da kaba pdiang ia kita ki rai .
Ka rukom thaw ia ki jingpyrkhat bad ki jingmut jingpyrkhat
Ia kane la pyniaid da u nongrwai bad nongthoh jingiakren u Ranjit Kapoor .
Ka RIL bad ka sorkar pdeng ki la tuklar ia ka jingujor FIR .
U Snow u dei u rangïalehkai ba stet tam jong ka England hapdeng u Fred Trueman bad u Bob Willis bad u la ïalehkai ïa ki jingïalehkai Test bad ki baroh arngut ha ki arliang mamla jong ka jingim jong u .
Baroh ar tylli ki sorkar pdeng bad sorkar jylla ki la thaw ruh ar tylli ki panel ban iakynduh bad ki nongshong shnong bad ki nongialeh pyrshah .
Ha Assam da pynman ya ka Exam ha ki nongbah Guwahati , Dibrugarh , Jorhat , Sivasagar , Silchar wa Tezpur .
Pyllait paidbah ia ka photon scooter da ka hero electric ha ri India.
U samla u la thmu ban pass ia ki jingkynthoh khnang ba un iohsngew .
" " " Ki briew ki ju ong ia nga ' Kejriwal ji , ym jop ia ka elekshon halor ka jingtrei jong ka sorkar , ka sain pyrthei elekshon ka long kaba pher ' . "
Da ka jingpynbor jong ki lyngdoh Orthodox ki paidbah ki la ia lum lang shabar ka jaka iakynduh jong ngi , ki da ther maw bad pyrta kren bein .
Ha ka jingpynmih kaba mynshuwa jong ka kot pule , ka lynnong shaphang ka Jingiakhih jong ka Ri ka don ia u Nehru uba pawnam ha ka synduk kaba la ai kyrteng Ki Nongialam Ba Khraw jong ka Jingiakhih jong ka Ri .
U Ambedkar u la ïakhun na Solapur konstitwensi pyrshah ïa u nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress uba dei ruh u myntri barim ka sorkar pdeng u Sushil Kumar Shinde .
" Pule bad phin sa tip ." " "
Ka novel ka dei ka jingthoh histori .
" " " U Kailash Joshi Ji u la long u riewshlur uba la noh synniang shibun sha ka jingroi jong ka Madhya Pradesh . "
ICC World Cup 2019 : Ka Pakistan kan jied ia ka kynhun kaba don arngut ki reserve
Kane ka jingkynthoh jong u Nick ka long hadien ba ka Priyanka ka la sam ïa ka dur ha ka Instagram ha kaba la ïohi ba ka phong ïa ka sari rong saw , na kawei ka jingïalang kaba ka la leit ban ïashim bynta dang shen ha Mumbai .
U Tom u la pynkhreh ban leit skul .
Ka jingpynkut Ka Riti Synshar jong ka ri India ka long ka kot kaba bniah tam .
Bad ngi la mih sha ki surok .
" Hynrei u Moses u la ong hok ia ki : " " U Trai U Blei jong phi u la kyrkhu ia phi ha ki kam baroh jong ka kti jong phi . . . ."
Kiba mynsaw ki la mih na ka jingma , u la bynrap .
U la iehnoh ia u hangta shabar !
La iasoi ia ka jingiateh kaba pynbeit ia ka jingshongkurim ha ka 2 tarik u Naitung 1381 .
Ki ong ba kim don kano kano ka jingpang .
Nga la don katto katne ki jingpang kiba jur
Phi kwah ba ngan ialehkai ?
Kane ka kam ka dei ha u bnai Risaw 2011 , ha kaba u Bittu u la shah kem ha ki pulit ka Chandigarh .
U sngewtynnad ia ka paralok jong ka khun jong u .
Kum u paidbah bah jong kiba lait im na ka Armagedon , kiba la mihpat kin sa im pura ynda ki la poi sha ka jinglong janai khlem pop .
Ki pulit ki ong ba bun ngut ki briew kiba don ha ka liengsuin ki la iap , hynrei ym shym la pynpaw ia ka jingkhein kaba thikna .
Namar kane ka jingkhlain jong ka zonular ka sla jong ka lens kaba shakhmat ka kylla long kaba jem .
U Gonzalez u la ong ba ïa ki kyntien jong u la shim na ka jingmut , hynrei u la ithuh ruh ba u lah ban long uba pynjah burom bad bym sngewthuh ïa ki nongshong shnong jong ka thaiñ mihngi jong ka ïew .
Na ka bynta u Kitu Gidwani ka long ka jingmut halor ka met !
U Judas Iskariot u nongshet kylla u la shah beh noh , hynrei kam pat dei ka por ba kiwei pat kin leit noh .
Kim tip la ki tnga jong ki ki dang im ne ki la iap noh mynta .
" " " Ngi pynrem ia ki kam lehnoh ba la leh pyrshah ia ki shipai bad ki briew jong ka CRPF jong ngi . "
To buh ia ki khmat jong phi ha ka khusnam .
Ka Niceta ruh ka la iehnoh ia ka kam jong ka White House , ka Anna Cristina .
Hato ka Bill kaba thymmai kan pynbeit ia ki jingeh jong ki ?
Ka kyndon 370 kam don jingiadei ei ei bad ka jinglong niam .
Ka bynta 8 lait noh na ka bynta 7 bad 9 ki jingshaniah kiba mih ne mih na ka jingktah jong ka jingtei ia ka ain i . e . ki jingshaniah kiba mih bad ki jingshaniah kiba tei .
Hangne ​​ka tdong ka pynkhih ia u kulai .
Ha ka jingialang u heh ophisar ka tnad elekshon u Vikas Narwal u la ong ba ia ki kam SVEEP dei ban pynlong ha ka jingiatreilang ha ki district .
" Kumta u Moses u la mih noh na kata ka nongbah da kaba sheptieng bad da kaba husiar , bad u la duwai , " " Ko Trai jong nga to pynim ia nga na kine ki briew bymhok " " ".
Kaba bha ka long ban shu pynlong ia ka kaba suk .
Ia ka jingmih jong ka pisa ba la ai la ioh da kaba shim ba u nongbei tyngka u la buh ia ka pisa kaba mar katjuh ha baroh lai tylli ki pisa ba la ai .
Ka jingshai kaba itynnad ha Ballinasloe ha ka sngi plie
Kham hadien ka jingbishar jong ngi ka la sdang bad la rai pynrem ia ngi hynriew bnai ha phatok uwei pa uwei .
Ka Innsaei kan treikam ha ki saw tylli ki bynta bapher bapher kiba kynthup ïa ka Jingdon bad ka Jingiakren , ka Koit ka Khiah bad ka Jingkoit jingkhiah ba pura , ka Jinghikai bad jingpule , bad ka Jingpynroi ïa ki Kam .
Ia ka riti synshar kaba mynta la pdiang ha u snem 2005 .
Ha kawei pat ka liang , ki nongwad bniah ki mynjur ba ka jingshah lehbein ka long kaba duna bha .
Ki jingmih ki paw shai .
Ngam kwah ban leh kumta , u la ong .
Uwei u pulit jong ka Delhi ruh u la mynsaw na ki kuli ha katei ka jingshah siat .
" U Soitan um lah ban khanglad ia ka " " kynhun bah " " ba la iathuhlypa ban lait im na ka jingjynjar bah ."
Ka jingpynkiew ia ka jingpoi jong ki kor rep sha ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid Ka jingai jingiarap subsidy ia ki nongrep shimet na ka bynta ban thied ia ki mashin bad ki tiar rep .
" " " Ym don ba kyrpad ia nga ban panmap ."
" " " Ka ri India ka dei ka jaitbynriew kaba shakri da ka synshar ain bad kaba pynthikna ia ka hok kaba marryngkat ia baroh ki jingngeit . "
Ka jingpynpaw : Ka insurance ka dei ka phang jong ka jingkyrpad .
Ka kynthei ka la kynnoh ba ka la shah pyniap ha ki .
Ha ka por ba aiti ia ka bor sha ka ri India u Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat ha kata ka por u Winston Churchill u la ong : Ka bor kan leit sha ki kti jong ki riew sniew , ki riew sniew bad ki riew shim kabu .
Ka Baibl bad ka Lawei jong ngi .
Ngi la iatylli da ki nongrim jong ka synshar paidbah bad ki riti dustur jong ki imlang sahlang jong ngi .
Ba ki ap , la khleh lang ha ka tdem jong ngi .
Na ka bynta ka jingshngain , la pyntreikam haduh 900 ngut ki pulit .
Wat kyrshan ia kawei ka liang lada phim lah ban pynbeit ia ka jingeh .
Bad kaei , ha kajuh ka por , kaba ka Baibl ka iathuh ia ngi shaphang ka saian ? Hato ki Jingphylla ki long ki bym iadei bad ka saian ?
ar tylli ki light surok kiba don baroh ar ha ka light kaba saw
Kaei ka jingkynthoh jong ka Bollywood hadien ka jingpyni ?
Haba kylli hato u thmu ban rung ha ka sain pyrthei , u Sehwag u la rkhie bein , nga la ju trei da ka jingiateh kular .
n Ki tiar ba la pyndonkam dei ban buh ha ka autoclave ne pynkhuid da ki dawai pyniap khniang katkum ki rukom iada na ka jingpang ba la buh .
Ka jingiateh lok jong u Pawan Kalyans bad ka BJP ha Andhra Pradesh
Nalor kane yn wanrah ruh ia ka um na Munak Canal ryngkat ka jingiatreilang bad ka Sorkar Haryana .
Dei tang ha kata ka por ba nga la apply .
Ngi la register ia ka kam runar ha thanat MRA Marg katkum ka jingujor jong ka tnat Economic Offences Wing , la ong uwei u heh sorkar .
Katto katne ki ophis ki la pynbna ruh ban trei na iing .
U Akshay Kumar u ak phlim Bollywood u la mih bad ki jinglehkai thymmai jong u ha ka phlim kaba dang wan kaba kyrteng ka Its Entertainment .
U nongujor u la pynkynriah sha ka iingbishar ba ha khlieh duh namar ba la kyntait ia ka jingpan jamin jong u da ka iingbishar ba rit .
U la thep 6 tylli ki century ha ka Test pyrshah ia ka India , kaba bun eh pyrshah ia kano kano ka kynhun , 2 tylli na kine la thep ha ki madan jong ka India .
PNB PNB Shu thok PNB Nirav Modi Mehul Choksi PNB LoUs PNB Punjab National Bank Shu thok CBI bank
" " " Shuwa ka elekshon Lok Sabha ba la dep ka BJP ka la kular ban ai kam ar klur man la u snem ia ki samla . "
U la pynduh noh ia ka rukom iathuhkhana ia ki jingjia ha ka liang ka synshar khadar bad ka kam shipai , bad u la pynksan ia ki riti dustur , ka histori jong ka imlang sahlang bad ki jingjop ha ki kam shna dur bad ki kam saian .
" Hato kam kren eiei shaphang ki jingbymlah ba thmu jong ka Sorkar Modi ha ka liang ka jingshngain ka ri " " u la kylli " .
" " " Ka jingialeh pyrshah ia ki Dinosaur : Ki jinglap thymmai na Mongolia : Ki video . " " c . 2000 . "
" " " Nga la kren ia ki nongialehkai " .
Khot iakren ia ka DGMO ka Pakistan
Ki khubor ba ka pun khun ki mih hadien ba la lap ia ka Aishwarya Rai ha Goa bad u tnga jong ka u Abhishek Bachchan
Ngim don ki kot kha .
Kum kine ki jait jingpynskhem kiba don ka jingim kaba jrong na ka bynta ka jingpynim .
La dawa ban iasam ia ka bad ki professor bad ki nongwad bniah kiba trei ha kita ki projek wad bniah .
Ka khynnah kynthei kaba ieng hajan ka painkhana .
Ki pulit haduh mynta kim pat lah ban kem ia uno uno na ki nongshah kynnoh .
Kata ka la long ruh ka jingkut jong ka shisnem kaba shlur jong ka Hall Bradlaugh .
Ki heh kiba iadei bad kane ka projek ki la ong ba ki kompeni ai jingmut kim pat shim ia kano kano ka rai .
Ngam lah ban pynpaw ia la ka jingsngew da ki kyntien .
Da kine ki jingbthah ka iingbishar ka la pynbeit ia ka jingujor .
U Jehobah u don ha ka liang jong nga . Ngam dei ban tieng . U briew uba kynja pyrthei u lah ban leh aiu ia nga ? KA JINGSALM 118 : 6 .
Uwei pa uwei u nongshong shnong u hap ban husiar pyrshah ia ka jingpyndonkam khlem da pyrkhat ia ki speaker .
Home News Ka jingiap jong ki arngut ki khynnah kiba la shah rong ha ka wah
Ka battery jong ka mashin ka donkam ban bujli .
Saw ngut ki briew kiba shong thuk thuk ki iaid marjan iwei ia iwei pat .
Ka dur jong ka fridge kaba don hajan ki jingbuh dieng .
Hato kam long kaba rit eh ka por ban rai ? u kylli
Hynrei ha kawei ka por , ka suloi mashin kaba don ha ka jaka kaba biang bha ka la pynsangeh ia ka jingkiew , bad da ka jingshai kaba nyngkong ki shipai ki dang sah 50 meter na ka thong .
U myntri sorkar pdeng ka sorkar pdeng u Dr .
Ka disulfide ka long kaba lah ban sngur ha ka um bad ha ki jingkhluit jong ki umphniang ba sniew ne ki umphniang ba sniew .
Haba kumta ka mut aiu ban riewspah ha khmat U Blei ?
Hynrei ngi dang hap ban thiah .
Lada nga sngewtynnad ia kawei ka khynnah kynthei , Id leit ban iakren bad ki la ka long mano mano ruh .
Ia u Muharram la shim kum uwei na ki bnai ba kyntang jong ka rukom khein bnai jong ki Islam .
Kiba ieid ïa ka mariang ki lah ruh ban ïoh mad ïa ka jaka ri mrad Amara kaba dei ka jaka ri mrad kaba 18 jong ka ri India .
Ka Hubba ka pynlong ain ia ka kam .
Ka India ka don haduh 6 bynta na ka jingheh jong ka iew pyrthei kaba 250 Billion Dollar .
U kapten jong ka kynhun kriket ka India u Virat Kohli bad ka tnga jong u ka Anushka Sharma ki la ïohi ha kad liengsuiñ ha Mumbai .
Ia kane ka hukum la soi da u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajiv Gauba .
Ki briew kiba thngan ha Orissa ki shah pynduh bam bad ki bam ia ki symbai sohjew kiba la tyrkhong .
" Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ka Jingbishar jong ka juk pdeng , peit " " Ka Jingbishar kaba shyrkhei " " ha ka Awake ! "
Ka um kam shym la hiar ha madan skul .
Ki nongkwah kam kin shem ia ka kam kaba bha .
La pynlong bun ki prokram ha ki skul bad ki kolej bapher bapher ha kylleng ka distrik ha ka shi taiew .
Ka jingmyntoi kaba kongsan jong kine ki neural network kiba rit ka long ba ka jingkhein kan kham rem dor .
Nga la plie ia ka jingkhang bad nga la leit shapoh .
Ka prokram digital India baroh kawei ka shong halor kane .
Ka jingiarap pisa ba la ai sha u nongpynmih ia ka kam thymmai .
Ha ka thup ba ar jong ki 14 ngut ki kyrtong ba la pyllait da ka seng , u nongthaw ain barim ka BJP u Harsharan Singh Balli u la ioh tiket na Hari Nagar konstitwensi .
Ki la pyrshah ia ka jingkiew dor bai rel .
Kane ka dei kaba ngi duna tam . Ki lad .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki saw ngut .
Ki don ka jingiadei khaii bad ki Grik bad ki Rom .
Da kaba lap ïa ki card thok ha Fatehgarh Sahib , u Myntri u la pynkynmaw biang ban leh ïa ka jingpeit bniah kaba bniah ïa baroh ki jaka ha kylleng ka Jylla ban pynduh jait ïa kino kino ki nongïoh jingmyntoi thok .
Nangta phin donkam ban leh ia kine ki jingkhein harum .
Ki Sekretari kiba iadei bad u president ki la don lang .
Ka sniehdoh kaba pdeng ka kham jrong ban ia kiwei pat ki ar tylli ki sniehdoh .
Ka jingkylla ha ka jaka kam mut ba ka mynsiem ialehkai kan kylla .
Kane kan ailad ia ki samla jong ka Bastar ia ki lad kamai kiba thymmai .
Ka pyrthei kam shym la kylla hadien ba ngi la wan ha ka bor ngi la kylla , ka sorkar ka la kylla , ki jingthmu ki la kylla , mynta la kham pynksan ia ka jingsynshar kaba bha .
Nga ngeit ba ka kham bha ban shongthait ban ia kaba leh ia ki kam kiba sniew , ka ong .
PHI sa tip ia ka jingshisha bad ka jingshisha kan pyllaitluid ia phi .
U la pynpaw biang ia ka jingtyrwa jong ka India ia ka Line of Credit kaba shi billion dollar ban kyrshan ia ka jingpyniasoh bad ka ASEAN .
Ha ka kyrdan MPhil , u nonghikai u lah ban peit ia lai ngut ki samla pule , uwei u nonghikai ba iarap arngut bad uwei u nonghikai ba iarap uwei .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la pyrshang tyngeh hynrei kim shym la lah ban thep kol ha ka por ba la buh .
Kumta , kine ki ar tylli ki klas ki long kiba iaryngkat .
Ia kane ka jingiakren la pynlong da ka seng jong ki seng khaii mar shabar ri jong ka ri India .
Ka jingpyniasoh kaba biang ka long ka jingdonkam kaba kongsan na ka bynta ban pyntreikam hok ia ka UBA ha ka ri baroh kawei .
Ka Ïingdorbar West Bengal ka mynjur ban pynkylla kyrteng ïa ki jylla sha ka Bangla
Pynbun ia ki nongsiew khajna sha ka 10 klur , PM sha ki heh khajna .
Ka jingsma kaba sniew ruh ka la mih na iing .
Ha Midian u la iakynduh ia ki hynriew ngut ki khun kynthei jong u Reuel bad u la iarap ia ki ban tan um na ka bynta ka kynhun langbrot kaba heh jong u kpa jong ki .
Man la ka por la pynkynmaw ia ki ba lyngba ka jingpyrkhat bad jingpynjahthait , ki iarap ban pynkoit ia la ka jong ka jabieng .
U Myntri umphniang u aiti ia ka jaitbynriew , 56 tylli ki jaka theh umphniang CNG .
Ki mar ba kongsan kiba poi sha Delhi la ka long da ka surok ne ka lynti rel kim dei ban shah pynsangeh .
U Sanjay Nirupam u heh barim jong ka Mumbai Congress , uba la sngewsih hadien ba u la shah iehnoh bein ha ka jingsam tiket , u la jngai na ka jingialap elekshon bad u la thombor pathar ia ki nongialam ka seng , ha kaba u la ioh ia ka jingsneng na ki nongsynshar pdeng .
Lada kawei ka kynhun ka leh foul , kiwei pat ki ar tylli ki kynhun ki ioh 1 point kawei kawei .
Ka ktien Portugal ka thew ia ki hynriew tylli ki jingpyrshang ba la leh ha ki snem 1620 bad 1621 .
U dei u aktor bad u la leh ia ki bynta bapher bapher ha Bollywood .
Katkum kawei ka khana pateng la ong ba ia kane ka Lingam la lap nyngkong eh da u Blei Rama haba shisien u la iaid lyngba ia kane ka jaka ryngkat bad ka tnga jong u ka Sita bad u hynmen jong u u Laxman .
Ka wanrah shibun ka jingpang khlieh bad jingkhuslai ia ka sorkar bad ki paidbah .
U Joshi ryngkat u heh ka RSS u Mohan Bhagwat u la ïakynduh ïa u president ka BJP u Amit Shah kham mynshwa ha kane ka sngi .
Uwei u briew u la dei ban leh ia ka kam .
Ka Asha Banu Soletti , ka jaka pule jong ka koit ka khiah bad ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat jong ka Mumbais Tata Institute jong ka imlang sahlang .
U nongñiah trok u la phet krad bad iehnoh ïa ka kali ha katei ka jaka .
U professor u lah ban sah ha Berlin !
U la bynrap ba ka jingpynmih ia ka Gloster bad G10 kan pyni ia ka jingrung jong ki kompeni ha ka bynta jong ki kali SUV bad MPV kiba rem dor .
U la shah bam ha ka ding .
Kum kine ki jingpyrshang kin wanrah ïa ka jingïapher hapoh ka balang bad kan trei pyrshah ïa u mynsiem bakhuid uba pynlong ïa ka jingsuk bad jingïatylli . Pule ia ka Rom 16:17,18.
Ngam ju ai jingshaniah than ia kine ki jingiathuhkhana hynrei khamtam eh haba ngi peit ia ki katto katne kiwei pat kiei kiei kiba la jia nga shem ba ki long kiba eh ban weng noh na ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
U Saif u leh ia ka bynta jong u Naga Sadhu ha katei ka phlim bad lah ban iohi ia u ba u khleh da ka sboh ha ka khmat jong u ha ka teaser .
Phi lah ban ioh jingtip kham bniah shaphang kane ha ka jaka ai jingmut jong ki nongshong shnong jong phi lane da kaba kylli na u nongiasaid ain .
Pynphai biang ka Pakistan ïa ki tiar shimet jong u Sarabjit .
Ngi la tip lypa ia ki jinglong bad ki jinglong jong ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri Canada u Justin Trudeaus ka jingleit jngoh dang shen sha India ka long kaba kongsan namar kiba bun ki daw .
Ki paralok jong nga ki la ialam ia nga sha kawei ka hospital .
Ia kane ka miej pyllun la pynlong ban iakren ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ka US bad ha kylleng ka pyrthei mynta .
Kiwei pat kum ka Maharashtra bad West Bengal ki la sahkut halor kane .
Ki khynnah na ka jingiasoh jong ki ki la san sha ka jaitbynriew kaba heh ha kaba kut jong ka spah snem kaba khatwei .
Ka jaka ieng rel ha Eravipuram ka don hajan bha bad ka shnong Valathungal .
Ki katto katne ki nongwan buhai shnong beain na Myanmar ruh ki donkti ha kine ki kam runar .
Ha lade , ngan shim ia kata kum kaba bha shibun .
Kumno ngi lah ban pynroi ia ka jingsngewrit ia kiwei pat ?
Bad katba nga dang leh kumta kaei ka jingktah kan long ? To ngin ia peit .
Nga don ki jingkyrkhu jong ki briew .
Ki samla pule kiba la shim ia ka eksamin WBJEE 2018 ki lah ban peit ia ki result ha ka wbjeeb . nic. hapoh .
Britain : Ka Kmie jong ki 10 ngut ki khun shynrang khatduh ka la kha ia ka khun kynthei
Ka dei ka jaka sumar jong ka Tairunnessa .
U Bharat u ak ruh ia ka Katrina Kaif kum ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim .
Kumta , ia ka jingthmu jong ki ain pynskhem jong ka snem 1913 bad 1930 la pynrung da ka ain jong ka snem 1995 .
Ia ki jaboh kiba rkhiang yn lum ha ki thliew jaboh kiba rong blue bad ia ki jaboh kiba jyrngam ha ki thliew jaboh kiba saw .
Ka surok bah ka long 51 . 41 km ka jingjrong .
Ka heh pulit ka thain Peel ka Jennifer Evans ka la ong ba kam don kano kano ka jingpynpaw ba katei ka jingbthei ka dei ka kam lehnoh ne ka jingleh be-ijot .
2004 : U Mark Zuckerberg u la plie ia ka website jong ka Facebook .
Bun ki jingkylla kiba kongsan ha ka met , kum ka jingpynmih bor , ki mih namar ka jingkylla jong ka jingkhluit ha kylleng ki membrane , kaba pynmih ia ka jingpher kaba lah ban long kaba iadei dur bad ka battery .
Ha u bnai February 2001 la kem ia u Robert Hanssen ba u die ia ki jingtip sha ka sorkar Russia .
Ka tnad pla tyngka ka la buh thong ban pyndap pisa T.69, 500 klur lyngba ka jingpynkylla ia ka jingbei tyngka jong ka PSU .
Da ka jingiarap jong ka kalendar ki lah ban shem ia ki sngi shuti niam bad ka tarik jong ka jingshlei um kaba man la u snem ha ka wah Nile .
Ki la shah teh ha ka jingthmu .
Hadien kata la ujor mukotduma pyrshah ia u Rahul namar ka jingpynshlur ban pyniap ialade .
Kane ka don ka histori kaba jrong .
Kumjuh ruh la sumar bha ban tei ha ka rukom kaba treikam bad ym ha ki rukom ba thymmai ne ki rukom ba thymmai .
Ki baduk ki hap ban kit ia ka jingeh jong ka jingbym shimkhia jong ka sorkar .
Palat 30 million ngut ki nong America ki don ïa ka jingpang shini , ong ka U . S . Ki Centre ban tehlakam bad iada na ki jingpang .
Ka jingeh mynta ka long ba ia ki shuki ha ka ophis shimet la pyniasoh bha sawdong ka radio kaba la pynbeit sha ka ri England .
Top u riew pawkhmat jong ka America un leit jngoh ia ka India , Pakistan bad Sri Lanka .
Ia ka daw jong ka jingiap ym shym la lah ban pynthikna da ki pulit namar ba dang ap ia ka kaiphod jong ka post mortem .
Ka SBI ka ai ruh ia ka jingtyrwa kaba kyrpang na ka bynta ka pisa shna iing sha ki nongtei na ka bynta ki projek shna iing kiba rem dor .
Ka la pyndep ia ka jingpule na Pembroke College ha u snem 1998 da ka kyrdan pule ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima .
U Kader u la leit kham jan khyndiat bad u la pynkhih ia ka khlieh jong u briew da ka kjat jong u .
Kane ka jingjia ka la jia hynnin ka sngi .
U Salman Khan u la wanphai biang sha ka rynsan .
Namar ba ka dei ka kyntien kaba jylliew , kaba la iapher katkum ki jinglong histori katba nang mih ki sngi , ka duna ka jingbatai kaba thikna .
uno uno u briew uba shakri ne jong ka Sorkar , ne uba la siew bai lutksan da ka bai lutksan ne komishon na ka bynta ban pyndep ia kano kano ka kam paidbah .
Kumno phin pyniaid ia kata ?
U Abel u dei u briew uba nyngkong eh ban pynroi ia kata ka jinglong babha .
Kumjuh ruh la pyllait ia ki mishoneri Gilead na kiei kiei kiba rit kum ki kam ba rit khnang ba kin lah ban pynleit jingmut ha ka jingshakri ba kyrpang jong ki .
U Steven Smith u don hangta hapdeng .
Ia ka jingsiew bai lutksan yn sa ai shen sha ki longiing kiba dei hok , u la bynrap .
Kine kin ai jingkyrshan ia ka kam shna jain ha ka Jylla .
Hynrei kum kine ki jingjia ki ju jia tang khyndiat eh , u la ong .
Ka long ka kabu kaba bha na ka bynta baroh ki nongialehkai kiba dang wan .
Ha ka jingtohkit ki pulit kim shym la lah ban pynthikna ia ka jinglong jong utei u briew bad ki la sdang ban wad ia ka jinglong jong utei u briew .
Ki nongtrei jong ka sorkar pdeng jong ka sor Pratapgarh ki la pyrshang ban pyntieng ia ki kynthei bad ki la shim dur ia ki kynthei kiba iaid kai ha madan .
Kaei kaba phi wad ha u nongiatreilang ?
Nga leit ban dih um , buh ia ka ha ka iron bad ka jingpynkhreh .
Ia kane ka projek yn pyndep hapoh u snem 2021 .
Ka ak ia ka bynta jong ka khynnah kolej ha ka phlim ‘Kreedam’ .
Pynkhluit ia ka um mluh ha ka umphniang kaba heh .
U Keaton Jennings u la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba nyngkong eh kum ka jingphohsniew jong u ha ka jingïalehkai Test kaba nyngkong eh jong u.
Nga donkam ia ka jaka kaba shngain .
Ynda ka la wan phai sha London , ka Ayrton ka la kamai pisa da kaba hikai bad shna jain , ka la pyniaid ia ka klob na ka bynta ki khynnah kynthei kiba trei , bad ka la sumar ia ka para jong ka kaba la pang .
Ka tnad tohkit ka hap ban ioh ia ka jinglaitluid kaba biang ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka mukotduma , la ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Mang Tyngka ba nyngkong jong ka sorkar Modi ka la kren shai ba ka lah ban don ka jingpynkylla ia ki bhah jong ka sorkar ha ki kam paidbah , hynrei kan ym don ka jingpynlong shimet kumta .
Arngut ki lehnoh ki la shah pyniap bad la sei ia ki met iap na ka jaka ba ki la iakynduh , la ong u nongaiktien jong ki pulit .
Katkum ka jingong ki pulit , lai ngut na kitei ki briew ki la khlad noh ha katei ka jaka katba arngut pat ki la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ka jubab jong nga ka long , shisha .
Ka Jury ka la jied ïa ka phlim Gujarati HELLARO ba la pynïaid da u Abhishek Shah kum ka phlim ba sdang jong ka Indian Panorama , 2019 .
Kynsan kynsan nga la rkhie bein , u Rashed u la ieng beit hangta !
Ka YSR Congress kan don ryngkat bad ki nongrep bad kan ialeh na ka bynta ka daw jong ki .
Kane ka jingpang ka la pyniap ia arngut ki briew ha ki hospital sor bad ka jingdon jong ki nongpang dengue ka la poi sha ka 902 ngut .
Ka iPhone XS ka lah ban ring dur ia ka sur stereo kumjuh .
La kem ia u khynnah rit namar ka jingpyniap briew
Hynrei mynta ka sngi ka jingdie ka dei tang na ka bynta ki dkhot jong ka Amazon Prime .
Ha kine ki 3 snem ba la dep , da ka jingkiew kaba man la u snem ka long 6 . 3 , ka India ka la tam ia ka jingpynmih dud ha ka pyrthei ha kaba ka la kiew da 2 . 1 .
Hynrei u Jepthah u la don ha ka jingmut jong u briew ym ia u mrad .
U myntri rangbah ka UP u Yogi Aditynath u la wanrah kum u MP ia ka ain jong ki dkhot shimet kaba pan ban khang ia ka jingpyniap masi ha baroh kawei ka ri .
Ka RAB ka la aiti ia ki ia ka thup jong ki 41 ngut ki nongleh kam sniew kiba don mynta ha India .
U William Dembski u riewstad niam bad u nongkyrshan ïa ka jingpynwandur ba stad u la buh ïa ka jubab kaba buh jingkylli hato ki jingkylla ha ka jinglong jingman kiba pynmih ïa ka nylonase ki long kiba jylliew haduh katta katta ban kheiñ kum ki jingeh ba la buh kyrpang .
Ka tnad khlaw ka la pyllait im ia utei u pangolin shwa ban shalan tuh ia u .
Ki jinglong jong ki tiar jong ka cytoplasm ki dang long ka jingwad bniah kaba dang iaid shakhmat .
" " " Kam dei ka phlim kaba suk ban pyndep ."
Ka tnad rep ka la ong ba ka sorkar ka dang bteng ban thied ia ki mar rep Kharif ha ka dor ba rit tam na ki nongrep katkum ki skhim ba la don lypa .
Ka wah Niagara ka la rkhiang , ka la khring ia ki nongjngohkai pyrthei .
Ka jingpeit ia phi , u briew uba sngewrit .
U Arthur u sngew ba ki don ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha khmat ym tang na ka bynta ka pyrthei kriket , hynrei na ka bynta kiei kiei baroh .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki briew ki hap ban kham husiar mynta .
Ka ben jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la khlieh da u Nongbishar Rangbah P . U Sathasivam u la ong ba ki kyndon jong ka DAVP kiba la don mynta kim kynthup ia kum kine ki jingpynbna .
U Amos u la ong da kaba shai : Ngam shym la long u nongiathuhlypa bad ngam shym la long u khun jong u nongiathuhlypa . Ym shym la kha ia u kum u khun nongiathuhlypa bad ym shym la hikai ia u kum u nongiathuhlypa .
Ki jingbei tyngka jong ka India ha ka Asia Pdeng ki la sdang ban tuid shapoh .
Ka elekshon panchayat ka long ha ki hynniew tylli ki bynta ha ka jylla .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki runar jong ka kynhun runar kaba la iathuh ba ka dei kaba donkti ha kiba bun ki kam runar ha ka sor bad ki jaka ba marjan .
Ladakh : La ai postal ballot sha ki briew ki bym dei ki nongtrei kam shakri ha ka sien kaba nyngkong ha ka elekshon Leh Hill Council .
Ki thmu ia ka jingshisha , hynrei ka thong jong ki bunsien ka long kaba ym lah ban tip .
Hadien kane ka kynhun ka la leit ruh ban leit jngoh ia ka jaka treikam jong ki pulit jong ka Kolkata ha Lalbazar .
Kam dei shaphang ka pyrthei kaba paw .
Hank , phim ong ba kane ka dei kawei ka ïing buh mar kaba rim ?
Kumta u Micha u la pynpaw shai ba um wad ban tip ia kawei pa kawei ka jingtip kaba bniah . Hynrei u la sngap kum u paralok bashisha .
To ngin long kiba shlur , pynim ia ka Pearl !
Ki pulit ki la shimkhia bad kem ia u nongshah kynnoh ha kajuh ka sngi hi .
Ki ai ia ka plan na ka bynta ka jingiaid shaphrang kaba ryntih sha ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang kaba la pyrkhat da ka jingkren lyngkot jong ka Riti Synshar .
Kumno ban pynbeit ia ki jingbakla jong ka PAN card online ?
U la hikai ia ngi ban leh ia ka sain pyrthei .
Ka AFA ka kyrmen ba kan ioh ia ka jingkynthoh kaba bha .
U Kher u dei u tnga jong u MP ka Chandigarh u Kirron Kher jong ka seng BJP .
Ka sienjam kaba ar ka long shaphang ka jingsdang ia ka rukom thmu .
" Ka khot ia lade " " Ka jingtap mawkordor jong u Bnai , " " ka bynta ba shapoh jong ka Iing Tokyo ka shai ha ki jingshai ba rong pink la kumno kumno shisien shibnai ban pyni ia u bnai uba pura ."
Yn shim ia u nombar Aadhaar khnang ban lait na ka jingpynkylla ia ki nongioh jingmyntoi .
Katto katne na ki lehnoh kiba la shah pyniap la ithuh .
Baroh ar tylli ki thuk thuk ki iasam ruh ia ka chassis , ka swingarm bad kiwei kiwei ki bynta na ki para kiba kham heh jong ka kumjuh .
Ka jngai na ka . Da ki snem u tnga jong nga u la tip ia uwei pa uwei u briew uba tbit ha ka jingialehkai , ka batai kawei ka kynthei , bad um dei satia u briew uba kyrpang .
07 shi litar haba ianujor bad ka Rs .
Namar ba bunsien ki pynlut por lang , ka Aline nangta ka la ieit ia u Budi .
Phi sngewthuh lada ngan bteng ban hiar thma ia ka Germany ?
Ngam sngewthuh ia ka kriket , ka jingshongkha , ki khynnah kynthei , ki khynnah .
Lada kane ka dei kawei pat ka eriong kaba la pynmih ha ki jingïalang jong ka Tea Party , ka kham long kum ka kynhun ba pynïap briew ban ïa ka jingbam janmiet jong ka seng ai jingïarap ïa ki kynthei .
Ngam pat lah ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah haduh mynta .
U Vishal Aditya Singh u nongïalehkai wildcard u la rung ha ka Bigg Boss 13 ha ka Sngi U Blei 2020.
Ka jingshah pynshitom jong ka kan neh haduh u snem 2027 .
Bad kumno ki nongiakop jong ngi ki long ?
Myntri rangbah barim u Narayan Rane
U Himesh Reshammiya u la pynpaw ia ka jingmaham kaba ym don mano mano ba tip mynshuwa .
Ka khun kynthei kam don shuh hapdeng jong ngi .
" " " Kiwei pat ki jingialehkai kim don ki jingpyrshang ."
Ki nongialehkai kriket ka Australia ki ieid ban shun ia u Virat Kohli ong u Tim Paine .
Ka masi ka la bteng ban jaw ummat shisngi , ar sngi , san sngi bad ka masi ka la kyntait ban dih ne bam ei ei .
" Ha u snem 2005 , ka la sdang , ryngkat bad u Olivier Lafitte ia la ka jong ka kompeni pynmih phlim hapoh ka kyrteng " " Alko Productions " . "
Ia kane ka show yn pyni ha ka Star Plus mynta u snem .
Ka jingpynkynmaw U Jehobah ka long kaba lah ban shaniah , kaba pynlong stad ia uba khlem jingshemphang . Ki hukum na U Jehobah ki long kiba hok , kiba pynkmen ia ka dohnud . Salm 19:7,8.
Kane ka asana ka long kaba myntoi na ka bynta ka tyrpeng bad ka sniehdoh .
Scam jaka ha Gurugram : FIR pyrshah ia u Robert Vadra u CM barim ka Haryana u Hooda .
Ki jingkylla ha ki khmat kiba iadei bad kane ka jingpang la batai naduh ki snem 1980 , la lap ba ki long kum ka jingpang khmat , ka jingpang khmat , ka jingmih snam ha ki khmat , ka jingpang khmat , ka jingpang khmat , bad ka jingkhang jong ki snam ha ki khmat .
Ha ka jingleit jong ki Israel ha ri khlaw , u Korah u la sngewsih ia ki hok shakri jong u .
Kane , u kynthoh , kan plie lad ban tei kloi ia ka tempi Ram .
U Macron u la ong ba u la iakren ia ka Kashmir bad u Modi , bad u la khot ia ka jingshongsuk shongsain katba u la ban jur ba ym dei ban don mano mano ruh ban pynmih ia ka jingiakhih halor kane ka mat .
“Ngam dei u briew uba bet jingbet”, la ong u Pompeo.
Ki kam synshar jong ka thain Panichatra ki don hapoh ka sorkar Madaripur .
U Bah Dinesh Gundu Rao u president jong ka komiti ka Congress jong ka jylla Karnataka Pradesh
Ki pulit ki tohkit ia ka mukotduma baroh kawei .
Haba pynbna ha ophis jong ka seng , u myntri ka sorkar pdeng u J . P . U Nadda u la ong, . . .
Ka la shim por ia nga shibun ban ngeit ia kata .
Bad u la jop ha kata ka elekshon .
U shu leit sha ki jingleit jingwan kylleng ka pyrthei bad kyrpad ia ki briew ban khot ia u bad ailad ia u ban ai jingkren .
U sngew ba um lah shah ne um lah shongthait .
Lada nga la san ha Taiwan , ne ha kano kano ka jaka shabar jong ka ri Sepngi , hato ngan jin da la shem ia ki nuksa jong ki briew LGBT kiba kmen , kiba roi ?
Ka jaka sumar mrad Hajan ka jaka ieng bus .
Ka kynhun ka la sdang ia ka jingsiat jong ka ha ka taiew ba la dep .
U Dhir u la ong ba ka Sorkar Odisha bad ka board jong ka temple ki dei ban buh ia ka jingdawa .
la pynsuk ia u nombar ba la khleh lang , kumta to ngin leh ia kata .
Khatduh eh ki dkhot ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah .
Hadien ka snem 1932 ym shym la don shuh ka jingkhein jaitbynriew .
Ka jingsngew ka lah ban tap ia ka jingmut jingpyrkhat , lane ka jingiakren kaba jem ka lah ban kylla kloi sha ka jingiakren kaba jur .
Ka histori jong ka elekshon ha Uttar Pradesh .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka iadon bynta bad nga ban rakhe ia ka jingjop jong phi .
Nga duwai na ka bynta ka jingim kaba jrong bad ka jingkoit jingkhiah jong ka , la ong u Myntri Rangbahduh .
Kine ki pisa ki kham duna ka jingma ban ia ki pisa equity .
Ka la long ka nongpyniaid ba kyrpang jong ka kam ha ka mishon Mars jong ka ri India .
Ha ka 3 . 3 Over , u la khur 5 wiket bad pynkhih ïa ka Sri Lanka .
U president jong ka society u Gurpreet Singh u la pynshai halor ka mynnor jong ka art ha Punjab bad u la pynpaw ruh ïa ka jingsngewsih halor ka jinglong lyngkar jong ka sorkar jylla ïa ka art bad ki nongdro dur .
Pynkylla ia ka cache kaba la don lypa , wat la ka long kaba mynta .
Katba ka jingeh ka nang pur , bun na ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia bad Japan ki la iohi ia ka jinghiar dor jong ki pisa , ka jinghiar dor jong ki iew ki hat bad kiwei kiwei ki mar ki mata , bad ka jingkiew stet jong ka ram jong ki riew shimet .
Ka nuksa ka long ha ka phlim Raiders jong ka lieng ba la jah , ha kaba ka jingrkhie u Belloq ka pyndap ia ka khlaw jong ka South America katba ka Indiana Jones ka pyrshang ban phet krad na ki Hovito .
Kumta u la bret ia ka shapoh , bad hangta ka la kylla long u bsein uba sdien .
Ki mynjur ba ki jinglong kiba kongsan ki long ka jingbym iahap ne jingiapher ha ka jinglong bad ka jingkyndit ne jingsngew jynjar na ka liang jong u nongpule .
NEW Delhi : Ka CBI ka la bthah ia u Myntri Rangbah ka Uttarakhand u Harish Rawat ban wan mih hakhmat jong ka ha ka 26 tarik u Naiwieng ha kaba iadei bad ka jingtohkit halor ka jingshah kynnoh ba u la donkti .
Kynmaw ba ka jingpynkhleh lang ka long kaba kongsan tam .
U kpu u long ka dak jong ka jingim .
Halor ka hok jong ki paidbah ban tip .
Chalakudy : U MLA ka Wadakkanchery u Anil Akkara u la kynthoh ia u president ka KPCC u Mullappally Ramachandran ha kaba ia dei bad ka jingbei pisa paidbah da ki samla Congress ban thied kali ia u MP ka Alathur u Ramya Haridas .
U Paul u la pynsawa ia kata ka jingmaham namar u la sngewthuh ia ka jingma kaba shisha kaba rieh ha lyndet jong ka jingpyrkhat jong kito kiba la khring da ka pyrthei .
Mynta ki don 20 ngut ki myntri ha ka tnad .
Ka jingkren pynkut noh da u EAM ha ka jingialang jong ki myntri jong ka IEF
Nga iakynduh bad ki la jan man la ka sngi .
Baroh ki dur ha ka sla 8 bad 9 : Da ka jingai sngewbha jong ka jaka peitkai jong ki nonglehkai Salzburg .
Lehse u Ugarte u don ha kawei pat ka bynta jong ka caf .
Hynrei kane ka jinglong kam dei kaba khlem ki nongkynthoh .
Kaei kane ka jingjia ? Nga la kylli .
Ka kam pdeng kaba la buh da ka jingmih jong ka 21 tarik u Risaw ka paw shai ba kam dei tang ka jingai jingmut kumno ban thep vote ha ka 5 tarik u Naitung , ka sien kaba ar jong ka elekshon .
Ia ki kyndon la shna ryngkat bad ka bynta kaba 7 bad ka bynta kaba 25 jong ka Indian Telegraph Act .
Baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Saharanpur .
Ngam ju sngewthuh bakla ia kano kano ka kam .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Ka aktres ka Parineeti Chopra kam sngew tynnad ia ki khubor ba la mih ba kan mih madan ha ka phlim ban wan jong u director Farah Khan .
Ka lien kyrpang ka long kaba treikam bad ka lah ban ioh tang ha kaba iadei bad ki mar ba kyrpang .
Ha kaba iadei bad kane la register ia ka mukotduma ha thanat DD Nagar bad ki pulit ki la sdang ban tohkit ia kane ka kam .
Tang shu iohi ia ka , ka la don ka jingkulmar sawdong .
Kumjuh ruh ha ka pyrthei kaba khlem jingmyntoi mynta , ki nang bun ki nongialehkai kiba pyndonkam ia ka jinglehkai bad kaba khot ia ka jingpyrkhat ia lade bad ia la ka sap .
Ba kiwei kin leh be-aiñ kam pynlong hi ïa ki kam jong u nongkren be-aiñ .
Ki jingpang sniehdoh ki nang kiew
Kam dei ka mat jong ka bording tang .
Ka jingpeit bniah ia ki kot ki sla ka la iaid shakhmat .
Ka jingtei biang ia ki 3 500 tylli ki iing slum kiba la jot rathai ha ka jinglut kaba Rs . 280 . 00 klur ha Chennai bad kiwei ki jaka da ka Tamilnadu Slum Clearance Board .
Kawei pat ka nuksa ka long ki jingshna maw lada ym pyndonkam tang na ka bynta ki tiar pynitynnad ne katto katne ki jingthmu votive .
U lok jong ka u la mynsaw jur hadien ba la thombor ia u da u nar .
" " " Na ka bynta ka jingpynbna katkum ka hukum XXI ka kyndon 22 jong ka ain pynshitom bein , ngan pdiang ia kane . "
Kiwei pat ki riewshlur ki long u nongpyniaid , u nongshna phlim , u nongthaw jingrwai , u nongpyniaid art , u nongpyniaid stunt bad kumta ter ter .
" Nangta la pynkit noh ia u sha hospital ." " "
Ia kane ka projek yn pyndep ha ki saw snem ban wan .
Ki nongialam jong ka Soviet ki la iohi ia kane ka jingiateh kum kaba ai jingmyntoi kaba khraw ia ka ri America .
Kumno phi ong ba kane ka pyntreikam ia ka jingshakri bad ka jingbud ia ki jingbthah jong ka iingbishar ?
Ki khlem don kano kano ka jaka .
U Arjun u la mynsaw ha ka khlieh bad ka tyrpeng .
U Manuel Santana , u nongpyniaid jong ka Open u la pynthikna ba nalor ka rong , ka sla ka bat ia kijuh ki jinglong kum ka dewbilat rong saw tynrai .
Nga kwah ban pule ia ka MBBS .
New Delhi : Ki pulit ka Delhi ki la register haduh 22 tylli ki FIR haduh mynta ka sngi ha kaba ia dei bad ka jingiakynad kaba la mih ha ka jingiaid paidbah ki nongrep tractor parade ha ka nongbah jong ka ri .
Kaei ka jinglong jong ka um hapoh khyndew ?
U mut ban ong ba ka dei ka jingiathuhkhana epik kaba la jot rathai kaba la thmu na ka bynta ki ' shkor jong u syiem uba ka jingpyrkhat jong u kam da long kaba jem than .
U la kylli ia uwei na ki nongpeitkai , ‘ Mano ba ai kyrteng ia kane ka booth bad buh ia ka hangne ​​?
Hynrei ngim lah ban long kumjuh man ka por .
Palat 700 ngut ki nongpang ki la leit eksamin ialade ha katei ka camp .
Ka Tirupati , ka Chandigarh , ka Thane , ka Raipur , ka Indore , ka Vijaywada bad ka Bhopal ruh ki don ha ka thup jong ki top 10 ha katei ka jingpynbeit .
U la pyndep ia ki kam kiba u la pynsangeh la slem bah .
Ha u bnai September 1764 la pynlong ia ka jingialang banyngkong jong ka Kolej Corporation ha Newport .
Ngam shym la tbit ha ka jingpyniaid kali .
U kyrtong shimet u Sushil Jindal u ialap elekshon ha u snem 2020.
" Ka ong , " " U la ong ia nga ban kylli jingkylli ia phi . . ."
Hooid , ka jinglong ka suinbneng ka long kaba kongsan .
Ka jingmyntoi ba kynja met jong u briew ka lah ban roi tang ha ka jingdum jong ki jinglong babha ba shlur .
GUWAHATI : Ka jingiateh Bodo ka pyni ia ka jingshai ba thymmai jong ka jingsuk , ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingialang ha Kokrajhar ha ka 7tarik February .
IPL 2020 : U Navdeep Saini u la artatien pyrshah ia ka MI hadien ba u la phiah webbing ha ka kti kamon
Ka pung ka sngew sarong ia ka jingbun jait ki dohkha .
Hadien ba u la pynthikna ba ka long kaba khlem jingiarap , u la dawa pisa .
U Vice President jong ka Ri India u M Venkaiah Naidu u la sam khusnam sha ki 17 ngut ki briew halor ka jingnoh synñiang ba radbah jong ki ha ki bynta bapher bapher jong ka tnad shna jain ha New Delhi mynta ka janmiet .
15, 16. Ka jingpule bniah jong ki Nongpule Baibl ia ki Jingthoh Bakhuid ka la ai ia ki jingmih aiu , bad kaei ka jingkylli kaba mih ?
Ka drama , ka drama rwai kaba la khot Ka Dukan jong ki nongdie mawkordor , ka la plie mynta u bnai December ba la dep ha ka nongbah New York na ka bynta ka jingïakynduh kaba rit .
kaba iadei bad ne kaba don ha ka bynta jong ka tyrpeng bad ki liang hapdeng ki shyieng kiba shapoh tam bad ka tyrpeng .
