Kane ka phlim ba la ak Rajinikanth , u Akshay Kumar bad ka Amy Jackson kan pyllait paidbah ha ka ktien Telugu , Tamil bad Hindi .
Ka kali ka long kaba rem dor shisha .
" Ki jingieit jong ki por pdeng kum ki Spain " " Amadis de Gaula " " ki pyni ia ki rangbah kum ki nongialeh pyrshah , lane , tang khyndiat eh , kum ki paralok . "
Ka Ethiopia ka don ha ka thain lam mihngi jong ka Africa .
Ka PCRE library ka long kaba la lum lang khlem ka jingkyrshan UTF8 ka PCRE .
Kawei pat ka jingthmu jong ka jingialeh jong ka Jhala ka long ban tei ia ka buit pyniaid jong ka ri na ka bynta ki blang .
Ka Kangana Ranaut kan sa paw kum ka Rani Lakshmibai ha ka phlim Manikarnika : The Queen of Jhansi .
Ka la don ka por ba u la pyrkhat ban leit sha London .
Ka Deepika bad u Ranbir Kapoor ki ïoh ïa ka jingkyrshan kaba khraw khamtam kum ki arngut.
Hangne ​​kaei kaba lah ban jia :
Napdeng ki jaka jngohkai pyrthei kiba don hangne ​​ki long ka National Monument , ka kper mrad , ka kper Hibiscus , ka kper Orchid , ka kper sim Kuala Lumpur bad ka kper sim Kuala Lumpur .
Kumta , ka long kaba donkam ban pynlong ia ka jingwad bniah kaba biang shwa ban rai ia u nongai ram .
Ka jingkren sha ki samla pule ha ka por . . .
Baroh ngi leh bha ban bud ia ka jingsngewrit samla jong ki .
U dei ban iakren bad u Tom .
U ophisar ba halor jong kano kano ka jaka shipai ne shipai suiñ la pynïaid ban shim ïa ka jingsmai ne jingpynskhem hapoh u pud jong ka jaka .
Hynrei ka iingbishar kaba heh ka la kyntait ban pynsangeh ia ka hukum jong ka .
A U . S . ka jingtohkit ka la lap ba ka Boeing 737 ka la shah pynhap da kaba thmu , hynrei ka jingtohkit jong ka Indonesia kam shym la lah ban pynkut .
Ka sorkar Left kam dei ban don ar tylli ki jingmut ha kaba iadei bad ka UAPA .
Ka Peit ia ka Pyrthei Ka Pynkylla ia ki Jaboh Sha ka Ksiar
Ka kynhun myntri ka la rai ban pynduh noh ia ka tnad pynbha bad aiti ia ki kam jong ka sha ka tnad khajna .
Ka jinglong jong ka jingpyniaid jong ki kynhun ba iadei
Lada ka ioh ka kot kam long kaba bha ha ka ri kumno tang lai tylli ki phlim kin lum ia ka kam kaba bun ha ka shisngi ?
Ha Kashmir kaei kaba la jia ka long ba la pyniap ia ka synshar paidbah , ka la ong .
" Ka long shisha kaba shit palat," u la ong. "
Kum ka nuksa dang shen ia ka jingshalan jain sha Japan bad Australia la kynthup lang ha kane ka skhim .
La lap ia ka kali Wagon R jong u Kejriwal ha Ghaziabad .
Ki longïing kiba sngewkhia shaphang ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat jong kiba lait im
Ki aktor ruh ki pyndonkam ia ka jinglong kynthei jong ki ban pyndep ia ki kam : Ekta Kapoor .
" U Nicholas Farrelly uba thoh na ka bynta ka Mandala Bathymmai u la khein 11 tylli ki jingpyrshang ban knieh bor " " ha Thailand ha ka spah snem ba la leit noh ."
Kumno ban pyndonkam ia ka umphniang hibiscus ?
Ha ka jingthoh ba dang shen jong u , u la iasam ia ki dur kiba itynnad jong ki nongshong shnong jong ka Morocco .
Palat shiphew ngut ki myntri jong ngi ki kyrshan ia u Vijay Rupani kum u myntri rangbah bad ia u Nitin Patel kum u deputy chief minsister , la ong u Gadkari .
Ka jingtei ia ka iing na ka bynta ka jaka pynroi bad ai jinghikai ia ki jingthung jingtep ha Dharmapuri ha ka Elaka Dharmapuri ha ka jinglut kaba la antad Rs . 40 . 00 Lakh la pyndep .
Arunachal ka jingkiew halor u lum Everest arsien ha ki 5 sngi
Wat la ka jingpynkylla ktien ka bud bha ia ki jingthoh jong ki jingthoh epigraphic hynrei la pynlong ia ka kaba suk khnang ba ki nongpule kin suk ban sngewthuh ia ka .
U Asaduzzaman u la maham ba yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh lada lap ba uno uno na ki bor synshar shnong u donkti ha ka jingkhaii drok beain .
Ha ka step kaba bud , u syiem u la kyndit .
Mano ba lah ban bat ia u hati ba la shah kem ?
Haba la weng noh ia ka US 66 ha Texas ha u snem 1985 , la weng noh ia ka kyrteng Business US 66 .
Phi tip ngi la pyrshang ban ai dawai ia ki , ki lynti pule puthi , hynrei em , ki sngewtynnad ia ka dewbilat .
Ka BJP kam donkam ia ka Sena ban shaniah .
Ha ka sngi Palei ha ka jingiakren bad ka NDTV u heh shipai u General Bipin Rawat u la kren ia kane ka kam .
Ki samla pule jong ka JNU ki iakhih ha ka jaka pule jong ka skulbah .
Hynrei kiei kiei ki i kumba ki nang kham sniew .
Ka ED ka la mudui ia ka mukotduma ha ka iingbishar jong ka Patiala ha Delhi .
Ka don ka jingkyrmen ha ki pateng kiba dang rit .
