Ki dkhot jong ka longïing ki dei ban rai la kin bteng ne kin sangeh noh ïa kata ka jingkyrshan jingim ba la shna da ki briew .
Ka donkam ban wad ia ki daw bad ban pynbeit ia kita .
Ka Sorkar ka la seng 10 tylli ki iing pynbhabriew na ka bynta ki briew kiba shah ktah ha ka jingpang sniehdoh .
Ka jingshim khia ka long ka jingdonkam jong ki pulit jong ki jylla la ka long ha Maharashtra ne ha Uttar Pradesh .
Ngi . . . kiba khlain ki dei ban kit ia ki jingtlot jong kito ki bym khlain , ka Baibl ka hukum .
Ha ri Bilat , kum ka nuksa , ki kam runar ba la buh jingthoh kiba bun na ki la leh da ki samla ki la kiew shisien hapdeng ka snem 1950 bad 1993 .
Ka album thymmai jong ngi kan kham bha ban ia ki Pet Sounds .
katno ngut ki briew ki thrang ban thoh , .
Hynrei ngan pynthikna ia phi ba ym don ka bor ha ka pyrthei kaba lah ban ktah ne shim wat tang shi inshi ka jaka jong ka ri India .
Ka jingngeit ba ka jingim jong uwei ka don ka jingthmu . Nga sngewtynnad ia kiei kiei kiba kum kita .
i Ha ka jingïalang , ka jingmut ka la long kaba mynjur lang ba ïa ka jingïoh jong u briew uba shah bishar la shim thikna , kaba pynlong ba kam dei tang ma ka ka kyndon .
Kane ka kot ka batai bad pyndonkam ia ka rukom ai nombar Gdel kaba pher .
U la ioh tang ia ka spah bad ka jingsynshar kaba rit ha ka jingim jong u .
Baroh ki don 1 , 25 , 101 ngut kiba la ngat ha u khñiang jingpang novel coronavirus kynthup ïa ki bar jylla .
La pynpaw ia ka jinglong arsap jong ka BJP : U Akhilesh .
" " " Sngewbha , ka long kumba donkam ia nga ."
Ngi la pyniasoh lang ia ki teknoloji kum ki jingpynkylla , lada ia ka jingtip mynta la pynkylla na kiwei pat ki bynta kum ka jingpynkhuid ia ka um jakhlia .
Ka Ïingkashari jong ka pyrthei ka pynsangeh ïa u Kulbhushan Jadhav ban sahkut
Ka kot khubor jong ka Colombia Ka kot khubor jong ka Ecuador Ka kot khubor jong ka Peru KA RAI 525 : Ki jinglong ba kyrpang ba duna tam jong ka jingstad jong ka Andean Ka jingai kyrteng bad ka jingïada ïa ka kot khubor jong ka Andean .
Lah ban batai ia ki kum kiba sngur , kiba dawa , kiba shaniah , ne ki bym shngain .
Kaei ka jingktik na u KL Rahul !
Ka iingbishar ka la bthah ia u Khan ban siew T.50 hajar tyngka .
Da ka jingkiew dor jong ka jingtyrwa ka jingheh jong ka jingtyrwa mynta ka ieng haduh Rs 438 . 3 klur
Parabangeit , Hapdeng kine ki projek baroh na ka bynta ka roi ka par , nga tip ruh ia ka jingeh kaba ngi baroh ngi iaid lyngba .
Ka Jylla Madhya Pradesh : Ka Jylla, ka la don sa 652ngut kiba ioh pang Covid 19 ha ka sngi thohdieng bad baroh kiba ioh pang, ki la poi sha ka 35, 734ngut .
Te , kiba bun ki briew kim sngewthuh ba ha ka jaka ba nga sah , ka gas ka don beit ha ki marjan .
Kumta , 1 kilo watt ha ka shi meter square ka long kaba ngi sngew ha ka sla jong ka pyrthei .
Kiwei pat ki jingkylla ki kynthup ia ka jingpynwandur thymmai ia ki thliew pynkhriat khnang ban kham bha ka jingtuid ka lyer .
Halor ka jingkylli jong ka jinglong dkhot jong nga ha ka seng : Hooid , nga la iakynduh katto katne ngut ki paralok shaphang kata ka jingkylli bad kiba bun na ki ki la pynpaw ia kajuh ka jingsngew .
Ka dur kaba jan jong ka kynja kynja bad ki mot jong ki briew
Ka jingpynshisha ia ka jinglong jong u briew .
Haba nga pule ia ka khubor , nga sngew kumjuh .
Katkum kawei ka jingkhein , ha ki por ban wan tang namar ka projek Sagaramala kan don ka lad ban thaw kam haduh shi klur ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
U Komishonari jong ka tnad India u Cato Sells u la pdiang sngewbha ia ki sha ka nongbah jong ka ri ha kaba ki la leit jngoh ia ka tnad jong ka tnad India .
Ka India ka pynrem jur ia kane ka jingshah thombor kaba shyrkhei
Kawei pat ka pisa ka long Rs .
Hooid , ki Nongsakhi U Jehobah kim dei ki Komunist ne ki Zionist hynrei ki long kiba pdeng ha ki kam sain pyrthei bad ka jaitbynriew .
Paralok mynta ngan iathuh ia phi shaphang kawei ka projek kaba kyrpang bad kata ka long : Maharashtra Samruddhi Corridor .
Ka jingiakhun kynhun ha ka Samajwadi Party ka lah ban ai jingmyntoi ia ka BJP ha ka elekshon Rajya Sabha .
Ha baroh ki iing thymmai ba la shna da kaba pyndonkam ia ka pisa jong ka Sorkar , dei ban pynthikna ia ki jingdonkam na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met .
Ki thang ding bad ngi pynlip ia ka .
Kumba la batai ha kane ka iing dorbar , ka seng synshar ka don ia ka jingbun paid kaba khraw .
Balei phi la shim por haduh katne ban risain ?
Ka jingpynbna ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka sain pyrthei ha kylleng ka ri .
Balei ki shniuh ki kylla rong saw ?
Kine ki sim rit ki dei kiba mih na ki 12 tylli ki sim ba la wanrah na Germany bad la pyllait noh ha kaba kut jong u bnai Risaw 1870 kum shi bynta jong ka projek ban pynbha ia ki sim tynrai jong ka ri America shatei lam mihngi .
Na ka bynta kiba bun ki nongthaw kiba dang mih , ban ioh ia ka shi million ngut ki nongbud ka dei ka thong .
Ka Congress ka la shah rem ha ki katto katne ki jylla ha ka elekshon .
Ki pulit ki la iathuh ba u kpa jong katei ka khynnah u dei u nongtrei shna ïing katba ka kmie jong ka ka trei kum ka nongïarap ha ïing .
Ka jingleh riewkhlaw jong u ka pynsniew ia ka dur jong ka Myntri Rangbahduh hi bad ia ka sorkar jong ka .
Ha ka jingshisha , ka NRAI ka dei tang ka met kaba la pynkylla ia ka rta bad ka por treikam jong ka , wat shwa ka jingialehkai Olympic ha London , la bynrap biang u Raninder .
La pynjari shuh shuh ia ki pulit ha katei ka thain .
Ka la long shisha ka jinglong kaba sngewtynnad .
La kem katto katne , hynrei ym shym la pyntip ba la pynrem .
" " " Ka jingsngewlem kaba khraw bad kaba sngewrit jong ngi sha ki bahaiing hasem jong kiba la khlad noh bad ki paidbah jong ka ri France . "
Ka um thang ding kaba rupa bad kaba saw ka iing kaba saw bad ka jingkhang
Ngi sngew ba ki pulit ki iehnoh bein .
Ka lah ban don ka jingiapher ha ki jingbishar .
Ki briew jong ka Joseon kiba wan shane bad kiba leh ia ka jingkulmar ki shah beh noh .
Saw ngut ki la iap ha ka por ba u nongsiat suloi u la siat ha Australia ha Darwin
Katto katne ki nongniah lieng na Bell ki la shu shah ot lut.
Ka email ba la buh ka long kaba biang .
Mar ia jia katei ka jingjia utei u briew u la pyntip sha ki pulit pynlip ding bad sha ki pulit .
" Ka Nasreen ka la kren hangne ​​ha ka sngi kaba ar jong ka tamasa thoh kot jong ka Kerala ha ka jingialang kaba la ai kyrteng " " Ha ka jingshah beh shnong : Ka jingleit jong u nongthoh " " . "
Ki kyntien jingrwai jong u kim don kano kano ka jingsngew sain pyrthei , hynrei ki long ka jingsngewsih na ka bynta ka jingiap jong u nongieit bad ka jingkular ban iakynduh biang ia u nongieit ha ka jingim hadien .
Ka drama ka sdang da baroh ki nongrwai kiba don ha madan ki pynithuh ia ki nongiashim bynta bad ki nongtrei jong ka drama ha ka rukom kaba kyrpang .
Wat la u Job um sngewthuh ia kane ka mat hynrei um shym la ailad ia ki lai ngut ki paralok jong u ban pynlong ia u ban pyrkhat ba u la bakla kum u nongsumar ia ka jinglong ba janai .
Hadien ba la jia katei ka jingjia , ki bahaïing ki la rah ïa u khunlung sha hospital .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
827 ngut ki nongpang ki la koit haduh mynta .
Ngi dei ban long ka pateng Zero ka jingkyrduh .
Katto katne ngut ki dkhot na ka Left , ka Congress bad ka Trinamool ki la kiew ban pyniasoh ialade bad u Raja .
Une u nongthoh u la paw ruh ha ki jingpynwandur jong ki lad pathai khubor , kynthup ïa ki phlim TV ba la shna da ki dur bad ki phlim ba la pyni lypa .
Bad kumne , ka sur jong phi ka dei ban iohsngew ha India .
" Ka dur ka pynlong ia ka ban khot paidbah ia ka " " nar " " . "
Peit ia ka pyrthei sawdong jong phi kaei kaba phi khein ?
Kumba la pynpaw ha u Malakhi 3 : 16 , kumno phi tharai U Jehobah u sngew shaphang ki jingkynthoh jong ngi ?
Ha ka 17 tarik u Risaw , u Rajiv Gandhi Government General Hospital u la pyllait noh ïa u nongpang coronavirus ba nyngkong eh ha Tamil Nadus .
Ki bteng ban pule ia ka mat kumno ban wanrah ia ka jinglah ban ioh ia baroh .
Ka jingkiew ha ka ioh ka kot ka la pynlong ia ka jingkiew ha ka jinglah jong ki longing nongkyndong ban thied ia ki mar bam , kiwei kiwei ki marbam ba kongsan , bad ban ioh ia ka jingnang jingstad bad ka jingsumar pang .
Haduh ka tduh jong ka bank .
Nga kwah ba kata ka 15 lak tyngka kan poi sha ka pla jong nga , sha ka pla jong phi .
La kynnoh ba ka LTTE ka la siat ia ka liengsuin .
Hato ym lah ban pyndonkam bakla ia ka ?
Nga bud ia ka haduh kine ki sngi .
Ka jinglong marwei ha ka jaka ka wanrah ia ki jingeh kiba shisha na ka bynta kine kiba ieid .
Mar mar la pynkit ia u sha ka jaka sumar ha Srinagar ban ioh jingsumar .
Kylli ia kiwei pat ki parabangeit kaei kaba ki la shem ba ka long kaba jop ha kaba trei ia ka jaka .
Baroh ki bahaiing hasem ki la iam .
Ngi dang iakren bad ka RBI na ka bynta ka prokram ai jinghikai ia ki shipai bad ki ophisar jong ngi kiba don ha ka kam ha madan ban ithuh ia ki pisa thok .
U trai u jied bad kawei pa kawei ka jingpynkha khun .
Ka aplikeshon ka dei ruh ban don ia ka jingthoh ba la smai .
Ka jingpyndonkam ia ka jingshemphang kan khanglad ia u ban pynlut por palat ia uwei , ha ka jingbym shimkhia bad jingpynsniew ia uwei pat .
da ki million snem ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei ba shatei , hynrei kum u Homo sapiens .
Ka Karuna ka thoh sha u PM ban pan jingiada ia u Stalin
U la bynrap ba ki pulit ki dang wad bniah ia kane ka kam .
Ia une u grenade la pynbthei ha ki pulit bad ki shipai CRPF kiba la buh ha Tahab Chowk ban pynneh pynsah ia ka suk ka sain .
Ki bam kham bun ka shini bad ka protein .
" " " Nga sngewsih ban iohsngew shaphang ki jingshah thombor ha ki bynta bapher bapher jong ka Sri Lanka ."
10 tylli ki jingbam ban iada na ka jingpang dohnud .
Kine ki jingjia aksiden kiba rit kum ha Amritsar ki jia man la ka sngi ha kylleng ka ri .
Ka Australia ka la shah pynhap 5 kol na ka bynta 231 kol.
Ka jinglut kaba la antad na ka bynta kane ka projek baroh kawei ka long T.46,000 klur tyngka .
Ki briew jong ki niam bapher bapher ki ngeit aiu shaphang ka jingim hadien ka jingiap ?
La plie ruh ia ka library ba la pynbha ha katei ka skul ha katei ka sngi bad la pynlong ruh ia ka eye camp .
Hynrei kata ka la long tang haduh ki sekhon ba khatduh jong ka por sangeh ha kaba u Yerry Mina u la thep ïa ka kol ban pynïakhaid .
Hato nga kiar na ka mynsiem jong ka jingpynshitom bein ? 9 : 62 Kumno nga dei ban peit ia ka jingkitkhlieh jong nga ban kren shaphang ka Hima U Blei ?
Hynrei ki dei ban pyndonkam da ka jingkitkhlieh bad ka akor .
Nga la ju trei na ka bynta ka jaitbynriew bad ka imlang sahlang .
hooid , ka jingkhein jong phi ka long kaba dei .
MUMBAI : Ka Enforcement Directorate mynta ka sngi ka la pynlong ia ka jingtalasi ha ki jaka bapher bapher hapoh bad sawdong ka sor bah ha kaba ia dei bad ar tylli ki mukotduma ba la register pyrshah ia u Chhagan Bhujbal myntri barim ka PWD ka Maharashtra .
Kumno U Jehobah u im katkum ka kyrteng jong u ha ka por jong ngi ? Kumjuh ruh mynta ka sngi , U Jehobah u pynshisha ba u long .
Ka tnad pule puthi ka ong ba ngi dei ki nongtrei jong ki bor shnong .
Balei ba phim long kumta ?
Katkum kane , haduh mynta ka jingkhihwin ka la long kaba suk .
U dei u nongkyrshan jong ka Ironman bad u thrang ban shna ïa u robot kum u Jarvis .
Hynrei u la nang sngewtynnad ia ka kam die dohkha jong ka iing jong u .
Ka jingkhlad noh jong u ka long shisha ka jingduhnong na ka bynta ki nongialehkai .
" Hapoh kane ka bill kaba thymmai , ka sorkar ka lah ban pynjari ia ka jingkhang leit jingleit jong ki briew shimet kiba la shah jied kum ki " " lehnoh " " bad ban kurup ia ki mar ki mata jong ki ."
Wat hapdeng kine ki jingeh , u la sngewkmen ia ka jingkyrmen jong u Symbai jong ka Hima , u Symbai jong u Abraham , lyngba jong u baroh ki longiing jong ka pyrthei kin ioh jingkyrkhu ia lade .
U heh pulit u Amar Singh Chahal u la ong ba baroh ki nongialam la set hapoh ka jingpeitngor ba kyrpang .
San bnai mynshuwa , khatduh u la wan .
Haba iadei bad ka jingleh ia ka mon U Blei haduh katno ngi kloi ban iehnoh ia ki jingsngewtynnat shimet ?
George , shong bad bam ja miet .
Kumno U Blei U lah ban jied ban jubab ia ki jingduwai jong ngi ? Ai nuksa .
Ha nga , ka por ka la dei ba ki Punjab ki dei ban mih na kane ka jingsarong bad jingbymtip lamler bad pynkylla ia ka jingpyrkhat jong ki shaphang ki Bengali .
U nongrwai ba pawnam u Chembai Vaidhyanatha Bhagavathar u dang hikai ia ka Ponnammal ha kata ka por .
Prothom Alo : Hadien ba u Mirza Fakhrul Islam Alamgir u la long u secretary general jong ka BNPs , u la thaw ia ka komiti jong ka sobjek .
Hadien katei ka taiew , u la ïalehkai nyngkong eh ha ka Test pyrshah ïa ka England ha ka Gabba , ha kaba u la bujli ïa u Nathan Hauritz u rangïalehkai dien ha ka kynhun .
Ka CBI kan sa tohkit ia u ruh .
Ka jingbym sngewthuh ban kynnoh .
" Ha ka jingiakren bad ka CBS , u Agassi u la pynksan ia lade bad pan jingsngewthuh jingmut , da kaba ong ba " " Ka dei ka por ha ka jingim jong nga ha kaba nga donkam jingiarap " " ".
Ki runar ki la phet krad ryngkat bad ki jingdeng bad ka pisa T.90 hajar tyngka .
" Ngam shym la ithuh ia phi, ko sahep ! " " ".
ha ka histori ka irropa ka don ka dustur bad ka kolshor germany ka la ithuh ka long kaba eh bha .
Ngi shim khia bha ia kane ka mat .
Ki don ki spa , ki jaka sumar tynrai bad ki jaka die tiar kti ha surok ban pyniadei ia ki nongleit jingleit da ka jingsngewbha bad jinglehkai .
U kpa jong phi u la thok ia nga .
U Akshay Kumar halor ka jingkulmar jong ka CAA : Ia kren iwei ia iwei pat , hynrei wat nym shim ia ka jingleh donbor .
Jingrwai : Raja Mehdi Ali Khan
Ia ki jingkhynra la pynlong ha ki hynriew tylli ki jaka .
Ka thain ka don ki khyndew ba dang thymmai .
Ka jingpynheh bad pynkhlain ia ka surok Kodinar Velan Kotada , Taluka Kodinar .
U la ong : Ngim dei ban iehnoh ia ka iing U Blei jong ngi .
Hato ka jingknia jong u Bhagat Singh kan leit lehnohei ?
2nd T20I : Ka New Zealand ka la pynliem ia ka England da 21 ron , level series .
Haba iashim bynta ha ka jingiakren u Mr . U Uday Shankar uba dei ruh u Chairman jong ka FICCI Entertainment Panel u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jinglah ban treikam jong ki lad pathai khubor kiba ieng marwei .
Ia ka District la phiah ha ka rukom synshar ha ki hynniew tylli ki tehsil bad shiphew tylli ki block pynroi .
U Ranbir ryngkat bad ka kmie jongu ka Neetu Kapoor ki la leit jngoh ia ki jaka shna phlim jong ka KBC ban pynbna paidbah ia ka phlim jong ki kaban sa wan.
Ka lyer kaba shit .
U la ong ba ka India ka pdiang sngewbha ia ka jingpyrshang na ka bynta ka jingpyniasoh ia ka ioh ka kot ha ka thain da ki ri Africa .
Phi lah ban pee ha ka pant jong phi 100 sien , hynrei nangta phi hap ban jop .
" " " Ka lynti jong nga ka lah ban long kaba bha , hynrei kata kam mut ba ka dei tang ma ka ka lad " " ong kawei ka tnga kaba kyrteng ka Helena ."
Kumta , kata ka jingpeit bniah kyrpang kaba dei na ka kyrdan ba shisha jong kata ka jingpeit bniah kyrpang , bad ka jinglong jingman jong ka kyrdan 1 la ai hangta .
Ki riew shemphang bad ki nongwad bniah na kano kano ka jaka ha ka pyrthei ki lah ban iashim bynta .
Ulaga tamil sangam building ha madurai .
" Ka jingleh niam ba kongsan , kaba la pynshong nongrim ha ki jingleh niam ba la kdew ha " " Ka Baibl u Soitan " " bad " " Ki jingleh niam u Soitan " " la pyniaid da u Reverend Bryan Moore bad ka Lyngdoh Heather Saenz . "
" Ka Quran ka ong ba ka sadaqa kam dei ban long ha ka dur kaba kynja met bad ka lah ban long ka " " jingpyrshang mon sngewbha " ", lane ka ktien kaba sngewbha."
Katto katne ki kynthei ki la kynnoh ba kim shym la ai jingsumar kaba biang .
Haduh mynta , ki jingtyrwa ai pisa kiba shongdor Rs . 2 , 016 klur la mynjur da ka HEFA .
Nga sngewsih jur ia ka jingkhlad noh jong u Dr . U APJ u Abdul Kalam .
" " " U Nawaz Sharif u don ha ka jingpang kaba jur bha , kaba nang jur man la ka khyllipmat namar ba ki platelet jong u kim nang sngur shuh . "
U Deputy Myntri Rangbah ka Jylla Manish Sisodia u la ong ba ka Goa ka don ia ka jaka kaba kyrpang ha man uwei pa uwei u nong India .
Ia ka rai ban weng noh ia ka jingthung ia kita ki 122 ngut ki nongiarap engineer la shim katkum ki khubor ba thymmai , la iathuh ki tyllong khubor .
U MP ka BJP na Kurukshetra u Raj Kumar Saini u la byrngem ban leit sha ka Supreme Court pyrshah ia ka Sorkar Haryana halor ka quota Bill kaba la mynjur ha ka iing dorbar thawain .
Kane ka long kaba u la pynpaw ha ka kaiphod jong u :
Ka jingpyni kot pyrthei ha New Delhi
Ka politik jong ka jaitbynriew ka long ka nuksa kaba bha ia kane .
Nalor ka rep ka riang , ka bynta kaba u tbit bha ka kynthup ia ka jingpyniaid ia ka pisa tyngka , ki karkhana , ka bor ding bad ka bor ding .
Baroh ki don ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Shuh shuh katto katne na ki dawai ba la kdew ki long kiba duna bad ka jingtip kaba biang ia kine ka long kaba donkam ban lait na kaba thied ia ki dawai thok .
U la ong ba ka jaitbynriew Dawoodi Bohra ka la pynpaw pyrthei ialade ha kylleng ka pyrthei .
Ngi la jan pyndep ia kane ka projek .
Kumta wat pynlong ia ka almari ka jaka rieh jong phi na ka bynta ki jaboh jabain .
Ki kyrtong ki dei ban pynrung ia u roll number bad ka tarik kha jong ki ban ioh ia ka result jong ki .
Na ka bynta ki klas 1 haduh 8 , ka la ai jingmut ba ym dei ban pynlong palat ia ka ar tylli ki jinghikai online kiba haduh 45 minit kawei kawei ha ka shisngi .
Hato phi la ju iohi ia kum kane ka jingjia ha ki por ba la leit noh ?
Nga sngewskhem ba kane ka phlim kan leh ia kata .
Ka ri India ka donkam kumba 15 million ki briew kiba tbit ha ka shisnem hynrei tang lai million ki kylla tbit man u snem .
Ha Muzaffarnagar ha ka 20 tarik u December mynshem snem , ki pulit ka Uttar Pradesh ki la iathuh ba ki nongiakhih kiba la kieng atiar ki la pynlong ia ka jingkulmar bad thang ding ha ka jingiakhih pyrshah ia ka ain thymmai jong ka jinglong nongshong shnong .
Baroh ki ioh por ha la ki kti .
Ka madan kam shym la long kaba suk tam ban ialehkai .
Lah ban ong ba ka jingtei , jingdro dur bad jingdro dur jong ki temple jong ka ri India ba shathie ki la don bynta shibun ha kane .
Ka jingbakla kam dei ka jong ka , ka dei ka jong ngi .
Ngi dei ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka jingïalang ba pura jong ka tnad elekshon ka dang ïaid shakhmat hadien ba ka Congress ka la pyrshah ïa ka jingthep vote jong ki arngut ki MLA ka Cong ha ka elekshon sha Gujarat Rajya Sabha .
Ka rukom Click to Chat ka iarap ia ki nongpyndonkam ban sdang ia ka jingiakren WhatsApp bad uwei pat u nongpyndonkam wat la ki nombar phone kim shym la buh ha ki kot address jong ki nongphah .
Ki don haduh 92 ngut ki kynthei na kylleng ka pyrthei kiba la ïakhun ban ïoh ïa ka nam lahduh jong ka Miss Universe 2017 ha kane ka jingïakob ba la pynïaid da u Steve Harvey .
Ki la ioh phra tylli ki takma ksiar kawei pa kawei .
Nion ha u Bluetooth icon ha ka bar ba shajrong bad jied .
U dei u briew bym lah ban bujli ia ka jingim jong nga .
Ha u bnai Naitung 2015 la pynbna ia ka thup ba nyngkong jong ki 50 ngut ki nongialehkai Asia kiba tbit tam ha ka phutbol pyrthei .
Ka shnong ka don ha ka jaka kaba 8 km .
Ka sorkar pdeng ka long kaba pynshitom bein shibun .
Kaei ka hotel kaba bha tam ha ka shnong ?
Hato ka rukom jong u ka pynlong ia kata ?
Hadien ba la plie ia ka kad liengsuin shirdi , u President u la pynher lama ia ka liengsuin kaba nyngkong na Shirdi sha Mumbai .
Kumba ka long mynta ki don ar tylli ki Doppler Weather Radar ha kane ka jylla kata ha Kochi bad ha Thiruvananthapuram .
La iathuh ba la pynieng ia 8 tylli ki jaka shna phlim kiba la rim bha ha ka Ramoji Film City ban shim ia ka bynta jong ka Italy kaba la wad bniah ia kiei kiei kiba rim na ka bynta katei ka phlim .
" " " Hynrei kim dei ban khein poh ia ki briew jong ka ri India ."
Ka paw shai ba bun ki sngew ba ki khlur ki ktah shisha ia ka jingim jong ki briew .
Ka iingbishar ka la thung ruh ia u ophisar ban bishar ia kane ka kam .
U Secretary jong ka Somanth Temple Trustee u PK Lahiri u la iathuh ha ka TOI : Ngi la pynlong ia ka jingialang jong ki nongpeit , u nonglum distrik bad ki pulit bad ngi la rai ban pynjlan ia ka por pynlong temple .
Ki nongshah rai pynrem ki la ujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh pyrshah ia ka rai jong ki iingbishar ba nyngkong .
Namar ka jingpynbeit pud ia ki konstitwensi katto katne ki jingkiew bad jinghiar ki la jia ha ka jingdon ki dkhot ba la jied ha ka iing dorbar thawain ha Andhra Pradesh .
Ha kane ka sngi un long u Dr Deepak Manmohan Singh uba dei u dean jong ki jait ktien un pyniaid ia kane ka jingialang .
Ar snem shiteng hadien ka jinglaitluid , ha ka 26 tarik u Nailar 1950 la pynskhem ia ka Riti Synshar jong ka ri India kaba laitluid bad la jied ia u Prasad kum u president ba nyngkong jong ka jaitbynriew .
To sumar bha ko syiem ki syiem . Nyngkong eh , ngi donkam ia ka jingjop .
U kpa tymmen jong u u Dr . U Mukhtar Ahmed Ansari u la long shisien u president jong ka Congress .
Ha ka jingshisha ka dei ka jingiathuhkhana jingieit hapdeng u nongshna ïing bad kawei ka khynnah shnong kaba itynnad .
Hynrei nga la sngewthuh haduh katno nga la bakla .
Yn pynthymmai ia ka jingiathuhkhana ynda la ioh ia ka jubab .
Hooid, leit shakhmat, siat ia u pulit, u Einstein.
Jied ia ka rukom na ka bynta ka jingpynpoi DTMFs .
Ka jinglut baroh ka long T. 300 klur tyngka .
" " " Kane ka dei ka jingpynkhein ia ka hok riti synshar jong ki samla pule ."
U leh ia ka bynta kaba ar ha ka phlim .
Kumta , kiba bun ki briew kim tip shaphang ka jingdon jong ka .
Ka jaboh ka long ka jingma ia ki jingthaw ba im ha duriaw .
Ka rukom im jong ki nongthied nongpet ka don ia ka ophis treikam jong ka ha Stamford , Connecticut .
Ka Delimitation Commission ka la sdang treikam naduh u Risaw , 2020 .
Ia ka shuki jong ka Gurdaspur Lok Sabha ha Punjab la mihkhmat da u Vinod Khanna ba la khlad noh na ka BJP .
U la long u briew uba donburom kumta .
Ka long kaba kongsan ban don ka jingbteng .
Ha kito ki por , ban long shi bynta jong ki phlim jong u Raj Kapoor la shim ba ka long ka kam kaba sngew sarong .
Ki jingkylla ba la leh ha kine ki phorm kim da long kiba heh haba ianujor bad ki snem kiba mynshuwa .
Ngi la kyrpad ia u PM Modi ha kane ka bynta .
Kane ka donkam ban pyntreikam .
Ar tylli ki Lain jong ki Kredit na ka bynta : 1 .
Phi lah ban ioh ia ka jingiarap kaba pura ha ka akor bad ka pisa na ki paralok .
U kongsan ha kane ka sngi u dei u Seewoosagur Ramgoolam uba dei u myntri rangbahduh ba nyngkong jong ka Mauritius .
Da kaba kdew na ki seng bapher bapher kiba ïada ïa ka hok longbriew manbriew kum ki tyllong jong ka jingkynnoh jong u , une u nongïalam ka BNP u la ong ba haduh 435 ngut ki briew la pynlong ban jah naduh u snem 2013 haduh u snem 2017 .
" U President ka Russia u Vladimir Putin u la phah ia ka telegram ai khublei sha u PM Narendra Modi ha kaba iadei bad " " ka jingjop kaba pynngeit jong ka BJP ha ka elekshon sha ka dorbar thawain bah . " " "
Ka shad ka la long ka bynta jong ka jingim jong nga naduh ba nga dang rit bha .
Ki bahaïing hasem ki la kam ba kim tip ïa ka daw jong ka jingpynïap ïalade .
Pynrung ia ki kalendar jong ka .
Ngan leh ia kano kano ka kam bad ia baroh ban pynurlong ia kata .
U MP ka Satna u la ong ba u Lat u la bthah da ka jingthoh sha u Lamphang ba dei ban don ka jingtest ia ka mala ha ka iing dorbar hadien ka jingkren jong u .
Ka jinglong kaba kum kane ka jia ha kiwei pat ki distrik ruh kumjuh .
Ha ka jingïakren video kaba dang shen , u nongpynmih phlim u AL Azhagappan u la pynpaw ba u Dhanush u dei u daw ba la pynlong ïa u khun jong u u AL Vijay bad ka Amala Paul ban ïakhlad noh .
" 14 Ka Baibl ka kdew sha ka por ha kaba " " kum u nongshun ba khatduh yn pynduh noh ia ka jingiap . " " "
Ki nongleit jngi jong ka sorkar ki dang bishar bniah ia ki katto katne ki jaka bad ki dang pyrshang ban tip katno ki tiar siat ki don bad katno ki long kiba ma .
Pynbna ka AAP ia ka thup ba ar jong ki kyrtong
Kumba 60,000 tylli ki mukotduma shimet pyrshah ia ka VW ki dang sahkut mynta ha kylleng ka Germany , ong ka VW .
" " " U la shah burom shibun ha ka kam shna phlim ."
Ym don daw ban long kiba sniew ha ka jingiakren .
Wat la katta ruh ngam shym la pynkhreh ia ki jingpyrta kiba pynsngewsih ia ka Loida , ka khun kaba lai jong nga katba ka dang wan sha ka pyrthei .
U khlur ba pawkhmat u Shah Rukh Khan u la rakhe ia ka sngi kha kaba lai jong u khun ba khatduh jong u u AbRam ha ka liengsuin .
Ka don ruh ka jingrwai kaba sngewtynnad kaba la sawa ha ka lyngkha .
U hap ban panmap paidbah khlem jingeh .
Ki bor synshar pulit ki don ha katei ka jaka bad ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
Ka Priyanka Chopra ka la trei ha ka phlim Jai Gangaajal ha u snem 2016 .
Nga kyntu ia ki paidbah ba kin iai shongsuk shongsain .
Ka Sonalee Choudhuri ka dei ka nongak phlim bad telebishon na Bengali .
Kumno ngi kren ia lade ?
Ka jingpyniaid pisa ka shim por kham bun .
Ki khubor ki iathuh ba kawei ka kynthei ruh ka la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Nga peit sha u hynrei kata kam mut ba nga rung sha ka BJP , u la ong .
U Kejriwal ha ka jingkren paidbah jongu ha Goa ha u bnai ba ladep u la kyrpad ia ki briew ban pdiang ia ka pisa ba la ai da ki seng ba ialeh pyrshah , hynrei ban jied ia ka Aam Aadmi Party .
Ki la kamai Rs 2 . 35 klur tyngka lang .
ka dor jong kano kano ka jaka sah ha iing , ka jingpynbiang ia ka jingshai , ka jingsumar um ne kiwei kiwei ki jingdonkam lane jong kano kano ka jingshakri ba la kyntait da ka hukum ba kyllum ne ba kyrpang jong ka sorkar , .
Bad pyrshang ban trei .
Ha Maharashtra ka jingshlei um ka la ktah ia ka Kolhapur , Sangli , Satara bad Pune da ka jingshlei um kaba la neh slem kaba la pynjulor ia ki jingthung jingtep .
Mynta ka Java script ka dei ka dak khaii jong ka Sun Micro Systems .
Baroh ki don 367 tylli ki kot ki sla kiba la wanrah hakhmat ka Commission , u la bynrap .
Ka Myntri ka la ïasam ïa la ka jong ka rukom leh yoga man ka sngi bad kyntu ïa ki briew ban leh yoga na ka bynta ban koit ban khiah bad ban kmen .
Hynrei ha kane ka jingthoh ngi kdew shaphang kito ki jingthaw mynsiem kiba ka Baibl ka ju khot ki angel .
Katkum ka jingong ki heh jong ka tnad ka koit ka khiah bad ki pulit la ong ba ki trai jong katei ka karkhana kim don ia ka laisen bam kaba biang ban pynkhreh ia ka desi ghee .
Ka hospital jong ka distrik ka la shah rong noh ha ka um , ki jaka ieng bus ki la tyrkhong bad la iohi ia ki kali ba ki iaid lyngba ha pdeng sor .
Ka don ruh la ka jong ka histori ha lyndet jong ka .
Lada ki jingduwai paidbah ne shimet jong ngi ki dei ban pynsngewbha ia U Jehobah , ki dei ban mih na ka dohnud .
ka jingduna kaba jur ha ka jingpang khniang Red spider mite , kaba la pynsniew shibun ia u jingthung .
U long uba jylliew hynrei uba suk ban sngewthuh .
" Kumta kito kiba bat skhem ia ka jingngeit ki shah kyrkhu ryngkat bad u Abraham uba ngeit . " " "
Ki don lai tylli ki giraffe ha ka jaka ba la ker kynroh .
Te , ngin sa pynrung ia ka jait edge kaba kyrpang namar kane ka dei ka edge .
Sam ia u PM ia ki khusnam shlur jong ka ri
Iaroh ka US ia ka jingpynkhyllem ia ka ISIS na Ramadi da ki shipai Iraq
Ha ka jingshisha ka ktah ia jan baroh ki ri jong ka pyrthei .
U la weng ruh ia ka Vashti kum ka mahadei haba kam kohnguh ia u .
Ynda la sdang ki eksamin board .
U Nirav Modi u la phet rieh sha Britain da kaba dawa ia ka jaka rieh tngen ha ka sainpyrthei
" Ngin sa iasam bad phi katba ngi ioh ia ki jingtip kiba thikna " " la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar ha ka jingialang kaba man ka taiew ha New Delhi . "
U ruh u la ioh ia ki jingbyrngem .
U dang lum ruh ia ki jingmut na ki paidbah ha kane ka bynta .
Bad kumta kane ka dei ka term kaba suk tam , namar 3 bad 3 .
U president ka BJP ka jylla ryngkat u nongthaw aiñ ka Naraingarh u Nayab Saini mynta ka sngi ki la ïakren bad u Myntri ka koit ka khiah u Anil Vij bad kiwei kiwei ki nongïalam ba rangbah shwa ban pynmih ïa ka thup kyrteng .
Ka skul ka la shah pynjot lut ha ka jingbthei .
Kane ka dei ka daw ba ka jingpyrkhat mynta ka sngi ka long halor ka jingpyniasoh lang ia ki jingtei bad ka leit ka wan jong ka pateng ban wan naduh shnong sha sor .
U la kynnoh ia ka Congress ba ka la phiah ia ka ri India bad ka la bet ia kum une u bih ba ym shym la don kawei ruh ka sngi ha ki 70 snem ba 125 klur ngut ki nong India kim siew ia ka .
Kumta u la ialam ia u sha la iing bad u la ai jingbam ia ki kada : bad ki la sait ia la ki kjat bad ki la iabam bad dih .
U President u la pynpaw ba ka ri India kam ju long ka imlang sahlang kaba bishar bniah ha ki spah snem kiba la leit noh .
Ki don baroh 23 tylli ki kam kiba donkam ban pyndap na ka bynta kane ka PNB recruitment 2021 ha ki distrik jong ka Trivandrum , Pathanamthitta , Kollam , Kottayam , Iduki bad Alleppey .
Ki la pynpra ia ka jingkhang jong ka iing bad ki la khot ia ki pulit .
Hadien kane , utei u briew u la ujor sha ki pulit .
Ki don 343 ngut ki nongialehkai kiba ialehkai na ka bynta ka lilam mynta ka sngi .
Ka rai ban pynlong ia ki klas hapoh ka jingialam jong ki DGP barim la shim dang shen hadien ka jingujor kaba jur pyrshah ia ki pulit .
Kumjuh ruh kawei pat ka skul ha ka Sector 44 ka la shim bai lutksan ha ka kyrteng ban ai jinghikai da ki lad kiba stad .
Ka phlim Race 3 kaba la pynmih da u Salman Khan Films bad u Ramesh Taurani hapoh ka lama jong ka Tips Films , ka phlim Race 3 kaba la pynmih da u Remo D ’ souza ka dang ïaid bha ha ka Box Office .
Ka long ruh ka pdeng jong ka jaka ri mrad na ka bynta ki mrad lum gorilla .
Ka kaiphod ka la kdew ba ha ka pyrthei baroh kawei , ka jingpang TB ha u snem 2015 ka duna da 42 percent ban ia kaba u snem 1990 .
Ka prokram pynmih jingtip ha ka ïew baroh kawei na ka bynta ki paidbah
Ka jingpynbeit ia kaei kaei ne kaei kaei ka long kaba lah tang ha kaba iadei bad kiwei pat kiei kiei ne kiei kiei khamtam da ka rukom pyniapher .
" " " Ngin ym long satia ka liang ha kano kano ka rai kaba wad ban pynkylla ne pynduna ia kane ka jingpynbeit " " u la ong . "
Ki heh sorkar ki la sdang ia ka kam maramot mardor .
Ki phlim bunsien ki pyni ia ki angel kum ki briew kiba la iap bad kiba la wan phai biang sha ka pyrthei ban leh ia ki kam babha .
U Dr Madhu Kaul uba dei u Principal jong ka Government Home Science College jong ka Sector 10 ha Chandigarh u la shongthait noh ha ka sngi Nyngkong .
Hynrei ka daw jong ka jingiap ha baroh arngut ka dei ka jingpang klongsnam .
Shaphang kumno ban ieit ia ka met jong ka bad ban burom ia ka met jong ka .
Ki mar kiba shongdor da ki lak tyngka ki la shah thang ha ka ding ha kawei ka mill ha Meerut jong ka UP .
Ha ka jingïadei bad ki jingthung ba die bad ki rnga , ka saian bad ka teknoloji jong ki polymer ka dei kawei pat ka bynta kaba kongsan .
Ka jingbishar bniah ia ka jingtreikam bad jinglong khuid ha ka rukom pyniaid ha ka FTII bad SRFTI , ka jinglong khuid ha ka rukom thied mar , ka rukom pynbeit ia ki jingeh jong ki samla pule bad ban pynneh ia ka jinglong kaba biang ha ka jaka pule .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingshah thombor bad ka jinglong jingman ka dang don hapoh ka jingpyniaid , la ong uwei u pulit .
Ïa kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Civil Hospital , Nalagarh .
U kapten barim jong ka West India u Clive Lloyd .
Kane ka jingïakob ka la ïaid ha ka jingjngai kaba 21 Km , 10 Km bad 5 Km .
Ïa kine ki FIR la register halor ka jingujor da ki nongthep pisa bapher bapher ha kylleng ka ri da kaba kynnoh ba ka Shree Om Sainath Car On Rent Pvt .
Ym lah ban shna ia ka dur
Ki jingiwbih ki long ruh kiba pynkoit ia ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ha ka jingshisha tang ma u hi uba don ka Baibl !
Ka daw jong kane ka jingjia ka dang don ha ka jingtohkit .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingkhein jong u ka la paw ba ka long kaba shisha . Ha ka por ba nga la dap 14 snem , ngam lah shuh ban iaid .
Ka shnong ba khlem pynïasoh jong ka Napa Junction ka don marjan bad ka nongbah .
Ha u snem 1946 la jied ia u kum u dkhot jong ka Dorbar Thaw Ri India kum u kyrtong jong ka seng Muslim League .
Ka BJP ka ju khein ia u kum u martyr , la ong ka seng ha ka kyrwoh .
Katto katne ki khubor ki la iathuh ba katei ka kynthei ka don ia ka jingpang pyrkhat .
Ka longïing ka dei na Nepal .
Ia kane ka kali la ai kyrdan 62 percent na ka bynta ki jingdonkam ba iarap ia ka jingshngain .
Ka jinglong ka la pynlong ia ngi ban iatylli .
Hynrei wat kata ruh ka la long kaba ym lah ban leh haba peit ia ki sienjam ba la shim da ka Sorkar naduh ka 22 tarik u Risaw ter ter .
Nga la leh ia ki bynta bad ki jait jingrwai bapher bapher .
ka jingthoh ha Kane ka dei ka Kyrteng ka kylli :
Wat la ym don mano mano ba lah ban iarap ia phi , hynrei ka don kawei ka tyllong bor kaba lah ban shaniah .
Kiba ioh pang ki long 12 877 783 ngut .
U Kunawicz u la kylli : ‘ Shisha ka dukan SM ?
Ha kaba sdang , ki call kim shym la jubab .
Katba katei ka jingjia ka la pynkiew ia ka jingkhihwin ha ka sain pyrthei ha Bihar shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Kawei pa kawei ka mynsiem kan long ka jingkular na ka bynta kaei kaba ka la kamai , .
Hynrei kim tip bha kumno ban leh ia kata .
Pyllait paidbah ia ka Consumer App : Ka jingpynbeit ia ki jingeh jong ki nongthied nongpet ha ka kti jong uwei pa uwei u nongthied nongpet ha kylleng ka ri .
U Shahdeo u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ha ka jingkren ba nyngkong jongu ha parliament u la ong ba ka sorkar u Modis ka long kaba aiti lut na ka bynta kiba duk .
Ka phone ka wan ha ka synduk kaba lieh bad kaba ksiar .
" Hynrei nangta nga la sangeh noh , namar nga la pyrkhat , " "Oh , phi tip , nga la pynlong ia ka ."
Hato ngi la ju iathiah bad iwei ia iwei pat ?
U SP Balasubramaniam u la shah sumar ha MGM Hospital ha ka 5 tarik u August bad haduh ka 13 tarik u August ka jinglong jingman jong u ka la hiar , bad la buh ia u ha ka ventilator bad ka ECMO support .
U myntri rangbah duh u la kren shaphang ka pisa kaba la shah rah sha Saudi Arabia .
U PM Narendra Modi u la thombor jur ia ki liang pyrshah .
Kum ka jingmih , u Darwin u la sngewthuh ba kam dei tang ka lad kaba pynlong ia ka jingim .
U briew bym lah ban ithuh : Kiei ki jingkhang kiba la shah pynpra ?
Ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Sweden ha ka liang ka polar science kan pynlah ban iasam ia ka jingstad kaba don bad baroh ar tylli ki Ri .
Kumta , ka jingpynkhreh ha ka met kam long kaba eh .
Im tang na ka bynta ka sngi bad na ka bynta ki sngi trei .
Ym shym la thep vote da ka post .
Kumno ngi lah ban myntoi ia ka jingmap halor ka nongrim jong ka jingknia siewspah U Khrist ?
Ki jingthoh maw bad ki pliang nar ki pyni ia ka histori jong ka jingim jong ki chola .
Kum kine ki kot ki sla ruh yn donkam ban buh muhor katkum ka ain .
Balei u long uba sngewtynnad ?
Ngam tip . Nga la shah pynrem namar ba nga la thoh ia ka khana shaphang ka jingshah lute .
Jymmang 2020 : Ka New Zealand ka la shah rem ha ka super over ha ka India ha Wellington .
Hangne ​​ki don kiwei pat ki jingkylli na ka bynta ka jingpule shimet jong phi lane ban pyndonkam ha ka por pule kaba sngewtynnad bad ka ïing ka sem jong phi :
Ka jingmih jong ka kompeni ha ka por ba la pyrkhat ka la kiew da 5 . 80 na ka 100 sha ka 38, 977 klur tyngka .
Ha ki por hyndai , shuwa ban thaw ia ki pyrthei , la don U Blei .
Haba ngi la long ki nongjop pyrthei , ngi la ialehkai bad ka kynhun kaba pher .
Kumta nga pynrem ia kane , la ong u myntri .
" Ngi la leh ia kaba ngi la kular ." " "
Ka jinglong dkhot ha ka franc zone , ka nongrim ba kongsan jong ka jingshong shngain , ka la iarap watla katta ban tehlakam ia ki jingeh ha ki dor hapoh ka ri .
U Lamphang ka Lok Sabha u Sumitra Mahajan u la pynsangeh noh ia ka jingialang na ka bynta shi minit .
Ka Jingmut jong ka pH Ia ka kyntien pH la thaw da u S . U Sorensen , u riewstad ba im na Denmark ha ka snem 1909 .
Ka Guatemala ka la phah ia ki nongialehkai ban iashim bynta ha man la ki jingialehkai Olympic naduh u snem 1968 .
U la ong , ha kine ki hynriew snem ka Sorkar ka la shim bun ki sienjam na ka bynta ki nongrep naduh ki symbai haduh ki iew ki hat .
Ka Bank of America ka long kaba heh haduh hynriew shah ia ka jingheh jong ka .
Ki pulit jong ka Hyderabad ki la kynnoh ba ki saw ngut ki nongshah kynnoh ki la pyrshang ban phet krad bad ki la siat ia ki briew jong katei ka kynhun shipai kaba la pynlong ia ka jingiasiat bad iap jong ki .
Ka Tamil Nadu ka don shibun ki kolej bad ki jaka ai jinghikai kiba ai ka jingdon kaba khraw bha jong ki briew kiba tbit na ka bynta ki karkhana .
Ym shah ban pom dieng .
Ka long kaba sngewsih tam ba bun ki kali , ki kali shimet bad ki kali sorkar kim don ki kot ki sla kiba biang .
Ka jaka shear shaphang mihngi ka iaid kumba 13N ha kylleng ka jingkylla jong ka eriong kaba iadei bad ka jaka ba rit jong ka jingkhluit kaba la kdew haneng ha ka 3 . 1 km shalor ka sla duriaw
Ka jingpynbha ka shong ruh ha ka jingpynbha ia ki rukom ba la tip .
Kumta la pynthiah ia ka ha ka jaka sumar sorkar Omandurar ha Chennai .
Ka Sharwanand bad ka Samantha ki la leh ia ki bynta ba kongsan ha ka phlim Jaanu .
Kane ka jingong barit harum ka lah ban iarap ban kynmaw : Kren ia kaei kaba phi mut , mut ia kaei kaba phi ong , bad leh ia kaei kaba phi ong ba phin leh .
Wat ha ka por ba u dang rit ruh u Eknath u la mane ia U Blei da ka jingaiti kaba khraw .
U senior editor u Arfa khanum sherwani u iakren halor kine ki jingeh
Kawei pat ka jingpher ka kynthup ia u shniuh bad u sohjew .
U Isaiah 54 : 13 u ong : Baroh ki khun jong phi kin long ki briew kiba la hikai da U Jehobah .
Ia ka rai yn sa pynbna ha ka por kaba hadien .
U la ong ba kane ka bynta ka kylla stet bha .
La ai jingmut ruh ban ai Vitamin A ia ki khynnah .
Kiei kiei watla ki dang long kiba suk bha .
U Ron u ong ba haba ka jingtei ïa ka tnad jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Puerto Rico ka la kut ha ka snem 1993 , ma nga bad ka tnga jong nga ngi la sngewtynnad ban sah ha ka kam shabar ri .
Ka Minnale ka la ïohi ruh ïa u Madhavan ba u ïatreilang bad u Abbas ha ka sien kaba ar hadien ka phlim Kannada Shanti Shanti Shanti .
U SP u iatreilang bad ka Congress ruh ym dei tang ka BSP : U Akhilesh Yadav .
" Katba ka liengsuin ka dang lyngngoh shaneng bad shapoh , ka sur ka wan halor u nongpynsawa : " " To pynskhem bha ia ki seat belt jong phi ."
U khlem peit ia ki phlim jong kiwei ruh .
U nongniah kali u la duh bor kaba la pynlong ia ka jingjia aksiden .
La kyntu ruh ia ki paidbah ba kin mih na ki iing ki sem khnang ban lait na ka jingma .
Ha ka jingpynbna , ka la ong ba ka jingtlot jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei ka la pynthut ia ka jingshalan mar shabar ri jong ka Asia bad ka jingbym thikna jong ka jingtreikam ka la pynkhia ia ka jingbei tyngka .
Ka World Cup kan sdang ha ka 30 tarik u Naitung ha England .
U riew pawkhmat jong ka Bollywood u Amitabh Bachchan u la ïohi ba u ïalehkai bad u Hardik Pandya , u Sachin Tendulkar bad u Rohit Sharma , katba ïa ki trai kynhun la ïohi ruh ba ki ïalehkai bad ki rangïalehkai kum u Harbhajan Singh .
kaba kynthup ia ka jingmyntoi paidbah kaba kongsan ban bishar katkum ka jingheh , la ka long ha ka liang ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa ne ha ka liang ki briew kiba shah ktah , bad .
Na ka jingtohkit ba nyngkong ka paw shai ba katei ka jingpyniap briew ka dei kaba la thmu , u la ong .
U Myntri kam bar ri u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka India kan jubab bha ia ki jingtyrwa jong ka Pakistan , ha ka mynsiem kaba la buh , la ong ka khubor .
Ki la tip shai ia ka .
Kumjuh ruh la donkam ia ki briew kiba lah ban shaniah ha ki katto katne ki kyrdan .
Lada phi kwah ban thied ia ka phone kaba rem dor ha kane ka Diwali , hangne ​​ki don phra tylli ki phone kiba phi lah ban pyrkhat .
Kum ka bor kaba kiew , ka la leh ia ka kam kaba bha .
Haba donkam ia ka jingai jingmut , ka bha ba ki rangbah kin ai ia ka ha ka por kaba biang tam . Pule ia ki Proberb 27 : 9 . Ka jinghikai ia lade .
U tnga jong ka Sridevis bad u nongshna phlim u Boney Kapoor bad ki khun kynthei ka Janhvi bad ka Khushi ki la don lang ha kane ka sngi ba kyrpang .
Kynmaw ruh ba ym baroh kiba mad bad pynpaw ia ka jingsngewsih ha kajuh ka rukom .
Kumno te phi lah ban iarap ia ki khun jong phi ban pynroi ia ka dohnud kaba stad ha kaba iadei bad ka teknoloji ?
Nga sngewkmen ban don ia u ha ka kynhun .
NEW Delhi : U Amit Shah, u myntri kam pohïing bad u heh jong ka BJP, un sa leit noh shen ha ka ïing kaba la shong khatduh da u Atal Bihari Vajpayee uba la khlad noh.
Ka jingbym shimkhia jong ka sorkar ka paw shuh shuh da ka pisa kaba ka la mang sha kito kiba shah ktah .
Ka skhim kan ai jingiarap haduh Rs . 5 lak na ka bynta kawei ka longïing ha ka shisnem .
Ha kaba kut la rai ba ki jinglong jingman ki long kiba kongsan , ka jingbym leh kan leit sha ka tynrai jong ka jingpynngat mukotduma bad ka jingmyntoi kan leit sha u nongshah kynnoh .
Nga leit sha kane ka jingpyrshang baroh ban ailad ia phi ban tuh ia ka suit jong nga , bad nangta ka Hope ka la kem ia phi .
Ym don mano mano ba lah ban shim ia ngi kum ki jinglehkai .
Kum kane ka jingleit jngoh kan long shisha ka jingsngewtynnad , bad kan long shisha ka jingma .
Ka sorkar India mynta ka la buh khajna tang 50 percent ia u khaw .
U Amitabh Bachchan bad u Chiranjeevi ha ka phlim Sye Raa Narasimha Reddy .
Nga la ieit ia u kpa jong phi kumba nga la ieit ia phi , Harry .
Kin dem khrup ha khmat jong me ah Trai , bad kin ai burom ia ka kyrteng jong me . KA JINGSALM 86 : 9 .
Ka jingeh jong ka jingjia ryngkhat ka kylli balei ba ka jingpynstet jong ka Pyrthei ka la sdang haba ka la sdang .
Ka platform ka ai ia ki kot ba la soi da ka digital bad ngi la jop ban pynlong ia ki paralok khaii ban pdiang ia kine ki kot ba la soi da ka digital .
Na ka bynta mano ngi lah ban don ka jingburom kaba kham khraw ban ia U Jehobah ? Dei na kata ka daw ba ka jingiadei kaba jan bad u ka long kaba kongsan bha ia ki Khristan mynta .
Ia kine ki arngut la pynkynriah noh mar mar sha Hospital hadien ba la test ia ki bad la lap ba ki don ia u khñiang jingpang coronavirus .
Ka iing jong uwei u nongialam ka TMC ha kawei ka shnong , kaba don hajan hangne ​​, ha ka elaka Birbhum ka la shah pynbthei hapoh ki jingjia bym lah ban tip ha ka sngi thohdieng .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna lada yn iasoi ia ka jingiateh ha ka por ba u Trump u leit jngoh .
U la ong ba ka Talcher Fertilizer Project ka dei ka sienjam ha kane ka bynta ha kaba ia u dewiong tynrai ha ka jingkhleh lang bad ka petcoke yn pyndonkam na ka bynta ban pynmih ia ka urea .
Ka Congress ka dang neh skhem ha ka nongrim kaba ka la shim .
La ai khusnam ia u Pardeep Kumar .
la ong uwei na ki uba sngewsih .
Ki don bun ki jingiapher ha ka thain ha ka jingbam jong ki Arab .
Hynrei kane ka la long ka jinglong kaba kongsan .
99 , 300 klur sha ka tnad pule puthi bad Rs .
U Wunna Maung Lwin u la pyntip sha u Myntri Rangbahduh ka ri halor ka jingkiew ha ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla ha ki kam pynroi , ka koit ka khiah bad ki kam pynroi .
Ka jingkoit jingkhiah kaba jem bad ka jingïoh ïa ka spah kaba biang lyngba ka jingïap jong u bahaïing hasem ka la pynlong ïa u ban iehnoh ïa ka kam jong u bad hadien kata u la aiti ïa lade ha ki jingpule science .
Kane kam shym la pyllait ia ka jingsngew jong ngi na ka jingsngew lehrain .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba u la sngewkmen ia ka jingieid kaba u la ioh na ki paralok bad ki briew jong ka ri .
Lada don ka jingdonkam , kum une u riewstad un sa kha thikna ha ki por ban wan .
Hapoh por kaba lyngkot , u la ngam jyllop .
Hangne ​​ruh ka jingtrei jong ngi ka la long kaba khlain .
Ka Deepika Padukone ka la pynmih ia ka phlim kaba nyngkong ha Bollywood ha ka phlim Om Shanti Om .
U khaw u dei u jingthung ba kongsan tam jong ka delta , hynrei ka jingri dohkha shapoh ri ka ialeh pyrshah ia u .
Ka India kam shym la pyllaitluid da u Hindu ne u Musulman . ngi la ialeh kum kawei na ka bynta ka jinglaitluid jong ngi , la iohsngew ia u Shetty ba u ong ha ka video .
Ki nong Croatia ki rakhe ia ka jingrung nyngkong jong ki sha ka phainal
Na ka bynta ka Guddi , ka Jaya Bhaduri ka la jied lang bad u Amitabh Bachchan .
Ka kynthei kaba itynnad bad kaba rong saw ka shong ha ka miej .
Ka mrad kaba itynnad kaba iehnoh ia ki dak kjat ba kynja met bad kaba pyndap ia ka Iyer da ka jingsawa jong ka kam dei ban pyrkhat .
Ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh U Myntri Rangbahduh u ai khublei ia ka jingpyrshang jong ki stad saian jong ka suinbneng jong ka ri India .
Kine ki jingkylla ki iadei pura bad ki jingtyrwa na ka bynta ka jingbthah ia ka por trei kaba dang iasaid mynta ha ki bor synshar jong ka Synjuk Europe .
Ha ri America , la ju pynlong ia ki jingiakop thoh dak man la u snem naduh ki kyrdan jong ka thain haduh ka kyrdan jong ka Scripps National Spelling Bee kaba ai khusnam pisa ia u nongjop .
Ka India ka jingma ia ka America ?
Peit ia ki dur jong ki :
Ki Gorkha ki la pynkhihwin da ka jingdawa ban ker kut ia ka jylla Gorkha kaba kyrpang na ka West Bengal .
Ngi pdiang sngewbha ia ka jingai jingmut ia ki thong jong ka mariang , khamtam eh ia ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingpyndonkam kaba neh .
Pyniasoh bad ki data ba la don lypa ha ka cloud .
Ka dur ka pyni ia u president jong ka ri America u Donald Trump .
Ka jingai mynsiem jong ka ka ong ba ka dei ka nongïalehkai badminton na Spain , ka Carolina Marin .
katto katne na phi ki shu shong .
La register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la ong u Anokh Singh SHO .
Ki don ki nongleit nongwan ha katei ka liengsuiñ .
Ka dorbar ba nyngkong jong ka 17th Lok Sabha kaba dang shu jied thymmai kan long naduh ka 17 tarik Iaiong haduh ka 26 tarik Jylliew 2019.
Hynrei, uh, ha kaba kut. . .
Ka jingeh ha ka ioh ka kot ka la pynlong ia ka jingkiew stet jong ka jingduna pisa jong ka ri India .
Kumta , kaei ka jait seng kaba don bynta ha kane ka jait mar kyrpang ?
Ka liang pyrshah ka kwah ba ia kane ka Bill dei ban phah sha ka komiti ba la jied jong baroh ar tylli ki iing dorbar ban bishar bniah ia kaba ka sorkar kam pat long kaba kloi ban ailad .
Ka kynhun jong ki editor ba rangbah bad ki nongthoh khubor na Bangladesh ki la leit ban iakynduh ia u myntri sorkar pdeng .
Ngim dei ban pynthut ia kata , u la ong .
Ka treikam na ka bynta baroh ar , u ong .
" " " Haba iakren bad u Prothom Alo u Iqbal Mahmood u la ong " " " " Ngin shim ia ki sienjam katkum ki jingjia kiba iadei bad kawei pa kawei ka case " " " "
Ka thain Kurdistan kam shym la long kaba kyrpang .
Ka Ahmed ka dei kaba wan na Alexandria ha Egypt bad ka la don ha Mumbai haduh lai bnai haduh ba la pynkit noh ia ka sha Abu Dhabi ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bniah .
Ki rukom shet jingshet jong ka ri India ki leit phai biang sha ki por hyndai bad ki la don shibun ki jingktah kiba la pynjanai ia ka buit ban khleh bad pynkhleh lang ia ki jingbam .
Man la u snem ha ri America la tei kumba 200 tylli ki Ïing Hima thymmai , bad sa 200 tylli la pynthymmai da kaba pyndonkam ïa kane ka rukom .
Man la ka Iing nongkyndong ka don hok ban ioh ia ka job card khnang ba kin lah ban apply bad ioh kam .
Baroh ki nongleit nongwan jong ka Tejas Express yn ai ia ka jingiarap ba khlem jingsiew haduh T.10 lak da ka IRCTC .
U myntri ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la wanrah ia kane ka ain hapoh ka iing dorbar thawain jong ki snem ba la dep .
Katkum ka jingong jong u Frankenheimer la ring dur 2,200 tylli ki dur .
Ka jingpynmih ia u shyntur ka pynlah ia ka jingiadei para briew .
Ha ka snem kaba bud u la ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri Bilat .
Ki nongshong shnong kiba don ha ka jaka ba la khanglad kim lah ban mih na ki iing ki sem jong ki .
Ban pynjanai shuh shuh ia ka kam jong u , u la phai pyrshah ia u briew uba la pynlong ia u ban long u president jong ka seng .
Ka jait nongthoh khubor kaba thymmai pura ka la mih ha kito ki sngi ki nongthoh khubor kar sevak . kar sevaks nyngkong bad ki nongthoh khubor hadien .
Uwei u briew u la khlad bad ar ngut ki la mynsaw ha ka por mynstep mynta ka sngi hadien ba ka tyndong lyer LPG ka la bthei ha kawei ka karkhana shna rnong kaba don shabar jong ka Delhis Shahbad Dairy , la iathuh ki pulit .
U Vice Chief jong ki shipai suin u RKS Bhadauria la thung ia u heh shipai ban wan
Phi lah ban leit shapoh direct .
" U nongthoh saian u Morton Hunt u ong : " " Ki jingkynmaw ba treikam jong ngi ki bat katto katne klur shah ia ki jingtip kiba kham bun ban ia ka kompiwtor wadbniah kaba heh jong ka juk mynta ." " "
Ki baroh arngut ki la shah ktah ha ka jingbym biang ka bam bad ka jingpang khlam .
Chinkara case : Kam ka SC ïa ka jingmudui ka Rajasthan pyrshah ïa u Salman Khan .
Namar ka thma pohïing ha Russia ka ïoh ka kot ka la shah pynjot .
Hynrei don khyndiat ban jied na ka .
Mynta kawei pat ka jingjia ka la jia ha kane kajuh ka por .
Ka ialehkai kum ka dkhot jong ka CONCACAF kaba kynthup ia ki ri jong ka ri shatei bad ka ri pdeng bad ka ri Caribbean .
Ka 75 volt ka dei ka jingthew kaba thikna kaba ju don .
Ki sorkar kiba mynshuwa kim shym la shim khia ia kine ki jingdawa .
Ka Maharana Partap Chair yn buh ha Punjabi University ha Patiala , la pynbna da u Lamphang ka Rana KP Singh .
Katba ka liang pynshitom ka pan ia ka jingshah set CID jong ka , u nongiasaid ain u la pan jamin .
Ka lah ban clone ia ka jingbuh jingkynmaw ba jngai ba khlem pyniaid .
Phi lah ban shem ia ki da kaba suk ha iew ha hat .
Haba shim ia ka jingkynthoh ia u myntri pla tyngka u Arun Jaitley , u myntri ain barim u la kynthoh , nga dei ban ai khublei ia u .
Nga ong ba ka bhah ka long haba ka lad ka wan bad phi la pynkhreh ia ka .
Nalor kane , ia une u mar la die ruh ha ki jingpyni bapher bapher kiba dang pynlong ha ka Jylla .
Ki jingeh ki long kaei kaba ngi lah ban pynbeit na ka bynta kine ki nongthied kiba ki shun ?
U MLA u Yash Pal Kundal u la long u kongsan ha kane ka sngi pynkut ia kane ka jingialang .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath .
Baroh ki dkhot jong ki nongtrei jong ka kolej bad kumjuh ruh ki samla pule ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka jingpynkylla ia ka Rule 5 ka long tang ban pynduna ia ka por ban pan jingkhot thymmai na ka shibnai sha ka hynriew sngi .
Lah ban ioh ha ki kumba 230 tylli ki library .
Ka kynhun pynduh tiar ka pynlong ia ka jingwad bniah ia ka jaka bad ka tip ia ka jaka jong ki tiar ialeh .
Ka kuli 350X : Ki jingdonkam
Ka jingkitkhlieh ka shong ha ki stad saian samla jong ngi ban ialam ia ka ri jong ngi shakhmat ha kane ka jingiaid kaba khraw sha ka tduh jong ka jinglong ba halor jong ka teknoloji .
Ka jingkren jong u PM ha ka jingialang nyngkong jong ka BIMSTEC Summit ha Kathmandu ha Nepal .
Ka China ka la dep thang 4 klur ton u dewiong man la u snem .
Ka Shikhar Dhawan ka la pynmih ia ka khubor kyrpang na ka bynta ka tnga jong ka ka Ayesha ha ka sngi kha jong ka , peit ia ka dur .
Kane ka jingïakhih ka dei ka jingïakhih ban pynkupbor ïa ka ri India . ka dei ka campaign ban wanrah ia ka jingroi jingpar ha kylleng ka pyrthei ryngkat bad ka jingroi jingpar jong ka ri India .
Ka Iran ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka empyema ka dei ka jingpang jong ka sniehdoh .
Ka jingleh 10 000 tylli ki step man ka sngi .
Ka Advani ka la ïada ïa kane ka yatra da kaba ong ba ka la long kaba lait na ki jingjia naduh Somnath haduh Ayodhya bad ba ki lad pathai khubor phareng ki dei ban shah kynnoh na ka bynta ka jingïakynad kaba la bud .
Nangta , haba ka la tip na ka Baibl ba u Khristan u dei ban riam bha , ka Ann ka la rai ba kam lah ban mynjur da ka jingsngewthuh ia ka jingshon dur , wat la katno katno ruh ka tyrwa pisa .
Ka la pyndep ia ka jingpule ha ka skulbah Mumbai ha u snem 2015 .
Ïa kane ka BRICS Film Festival la pynlong ha Sirifort Auditorium Complex ha New Delhi , naduh ka 2 tarik Naiwieng haduh ka 6 tarik Naiwieng 2016 .
Ha shwa u Darwin , la iohi ia ka jingpynkylla dur kum ka jingiadei kaba skhem hapdeng u jingthaw ba im bad ka jaka shong jaka sah jong u .
U la don bynta bha bad ka jingialeh jong ka India pyrshah ia ki phareng ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ka eksamin mains ka long ha ka 30 tarik u Jymmang 2019.
Dei ban shim ia ki lad ki lynti ban pyndonkam ia ki jingtei kiba don hapoh khyndew kiba la dep shna ban rah ia ki cable sha ki iing .
Ka la shim ryngkat bad ki dawai kiba shongdor palat 2 lak tyngka .
Ka Swara Bhaskar ka la pynpaw ïa ka jingsngew jong ka halor ka jingkiew dor kaba la pynmih jingïakynad ha ka skulbah ba pawnam jong ka Jawaharlal Nehru University .
U la ioh ia ka khusnam kaba heh tam jong ka ri ha u snem 1997 .
Ha ka phlim la pyni ia u Apu ha ka iing kaba la shah pynpra ha ka kyrdan kaba duk .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narender Modi ha katei ka jingïalang .
63 klur ka long 49 na ka jingshalan baroh jong ki mar rep na ka ri . Ka sniehdoh coir kaba la shalan shabar ri ka long Rs .
" Ki pulit bad ki heh jong ka Lahore Development Authority ki dang bunkam ha kaba weng ia ki jingthung jingtep shabar jong ka Arfa Karim Tower kaba don hajan ka iing sah jong ki CMs Model Town , haba ka jingbthei bom kaba jur ka la jia " " "
Ki jingiakren ki wan shwa ka mang tyngka ka ban sa wanrah ha ka 5 tarik u Jylliew , watla ki tyllong khubor sorkar ki la iathuh ba ia katei ka sienjam ym pat lah ban pyndep .
Kumba ka web site jong ka projek Pentagon ka la kular : ' Ka jingdon bynta ha kane ka rukom antad jong ka kynhun ka dei ban pynshisha ba ka long kaba sngewtynnad bad ka lah ban pynshisha ba ka long kaba myntoi . '
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrta pyrshah ia ka BJP , ABVP bad kiwei ki seng jong ka Sangh Parivar .
U nongmihkhmat barim jong ka Punjab u SS Channy ha ka sngi Thohdieng u la pyniasoh ialade sha ka BJP ha ka jingdonlang u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari hangne ​​.
Ha ka jingïalap elekshon u Amit Shah u la kylli Kaei kaba u Pawar u la leh na ka bynta ka Maharashtra ? U Pawar u la jubab ia kane ka jingkylli hadien .
Kyrshan ka US ia ka jingkwah jong ka India ban iasoh bad ka kynhun ki nongsam tiar nuclear .
" " " Ngam sngewtynnad ban pyrkhat ia ki por ba la leit noh ."
Ha kane ka sien kaba 50 jong ka IFFI la pyni palat 190 tylli ki phlim na ki 76 tylli ki ri bapher bapher kiba kynthup ia 90 tylli ki phlim India , 6 tylli ki phlim pyrthei bad 11 tylli ki Asia .
Ka Sharmin Sultana Rima ka dei ka nongïalehkai Kabaddi jong ki kynthei na Bangladesh kaba la don bynta ha ka kynhun kaba la khur ïa ka takma rnong ha ka Asian Games 2010 bad Asian Games 2014 .
U Rajesh Talwar u phong da ka sopti lieh bad ka trok rong blue , katba ka tnga jong u ka phong da ka kurta rong jyrngam , ryngkat bad ka salwar bad ka dupatta rong lieh .
La ioh ia ki hukum jong ki ophisar kiba kham halor ha kaba iadei bad kane .
U la long u chairman jong ka shnong Kinniya naduh u snem 1966 haduh u snem 1971 .
Ngam don ia kano kano ka jingnang jingstad .
Ki la ong ba wat ka rai ba la shim ha ka jingialang jong ki dkhot ka seng bad ka myntri sorkar ka Razia Sultana ha ka 8 tarik u Nailur ruh kam shym la pyntreikam haduh kine ki sngi .
" " " Ka la ong ba ka China kan shim " " " " ia ki lad ki lynti baroh kiba donkam ban iada ia ki hok bad jingmyntoi jong ka kiba dei hok bad kiba long katkum ka ain . " " "
" U la ong, " " Hooid, ngi don ia ki jingwad Bing " " ".
U Jehobah u la ai bor ia u Moses ban leh ia ki dak kiba phylla ki ban long kum ki jingpynshisha ba la phah shisha ia u da U Blei .
U riew shemphang jong ka UN ha ka hok longbriew manbriew u la ong ba ki dur thymmai kiba shyrkhei na ki sngi ba khatduh jong ka thma pohïing ha Sri Lanka ki long kiba shisha bad kiba pynshisha ba ki kam runar thma ki la jia hangtei .
Katno u la iapher na u kpa tymmen jong u u Syiem Dabid !
Ki nongrwai ki la pyni ia ki jait jingpyni bapher bapher jong ka kolshor bad kiwei kiwei ki jingpyni .
Kitei ki arngut ki la iasam shibun ki dur lang ha la ki jong ki jong ki social media .
Nga ruh nga sngewkmen shibun ia kane ka jingpynbeit .
Ka iingbishar ka la pan jubab na u ED halor ka jingkyrpad jong u nongialam ba rangbah jong ka Congress ha kaba u la ong ba u dang shah kem .
Nga im ha ka jingtieng .
Ki prokram bad ki polisi ki long kiba la pyndonkam ban hikai ia ki khynnah skul shaphang ka jingkhuid jingsuba ba kongsan bad ban thaw ia ki jingialap ban pynshlur ia ki briew ban sait kti da ka sabon ha ka jaka tang da ka um .
Ha kane ka jingiakynduh la donlang u SDM u Amarinder Singh Tiwana , u SDM ka Talwandi u Varinder Singh u SDM ka Rampura u Khushdil Singh bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Ka lah ban jia hi dalade .
Ki lok bad ki jingiadei kiba shabar ka shongkha la pyniakhlad da u lain uba jrong .
U Janhvi Kapoor bad u Khushi Kapoor .
Hato kan don kaei kaei kaba kum kata na ka bynta kane ruh kumjuh ?
Ka Congress ka la jop ia kita ki elekshon .
Kane ka dei ka por ba ngi dei ban shim ia ka sienjam kaba skhem bad kaba thikna .
Mynta ka jingkylli ka long hato ka Xiaomi kan khot ia kane ka Redmi Pro 2 ne ka Redmi Note 7 Pro .
Ka bank kaba la 5 snem la plie da ka pisa .
Ha ka por ka jingsynshar jong u u syiem Rashtrakuta u Amoghavarsha u la jop ia ki Pala .
Ka Bench ka la buh ia ka rai jong ka halor ka jingkyrpad jong u Bhullar .
Ka jingkhuslai ia ka koit ka khiah jong u khun jong phi ha ki por lyiur ?
Ki long kum ki tnat jong u dieng .
Nga la leit bad ki .
Ka Bangkok ka dei kawei na ki jaka ba ki nongjngohkai pyrthei na India ki sngewtynnad bha .
Ki nongialeh pyrshah ki la pynjulor ruh ia ki tiar ha iing jong ka Sapra .
Ha ka jingialehkai jong ka sngi Thohdieng ka la pynlong ia ka MI ban jop kaba ar ha kane ka samoi da kaba pynliem ia ka CSK da 37 ron .
Hynrei kata ka la long tang ka jingpyrkhat .
Ki don baroh 11 tylli .
La ju pyndonkam ia ka kum ka dieng thang .
Kane ka long hadien ba ka la sahdien da 150 ron ha ka kylla step .
Kum u Nehru bad u Gandhi u Savarkar ruh u la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka ri .
Kito kiba la iaishah ki la leh kumta da ki jingthmu kiba dei .
135 ngut ki riew paidbah ki la iap ha ki jingshah thombor ha Nigeria
U Cleave u la shah jied kum u nongleit jingleit ha u bnai Naitung 1980 .
Ka India kan dang iatreilang bad ka Ghana bad kiwei kiwei ki ri jong ka dewbah na ka bynta ka jingmyntoi bad jingkiew shaphrang lang .
Ki jingjia kiba kum kita ki la jia ha Germany ha ki snem 1930 s .
Ka Madan Sharon ka jaka kaba sei soh ha ka Ri Jingkular .
U la ïashim bynta ruh ha ka jingpdiang burom ha Sultan Qaboos kad liengsuiñ ban rakhe ïa ka jingwan jngoh sngewbha jong ka INS Delhi , INS Deepak bad ka INS Tarkash sha Oman .
Kham bun ka jaka ka long kaba la tap da ki lum shyiap .
Ia ki lai tylli ki FIR la ujor halor kata ka jingujor .
Ka jingdon jong ki mar tynrai bad ka jingkha khun kyllum ka long kaba duna .
" " " Ki pulit ki dang ap ia kiba ha iing jong u phadar ban wan na Kerala ."
Ka Balang Roman Katholik ka shim ba ka jingpynbor ia ka jingshongkurim ka long ka nongrim ban ai ia ka jingpyndam ia ka jingshongkha ban long kaba dei baroh arliang mamla ki dei ban ai ia ka jingmynjur jong ki laitluid .
Ka jinglong ba kongsan jong ka Nanopatch jong ngi ka long ba u dawai u long uba rkhiang , bad ynda u la rkhiang um donkam ban pynkhriat .
Ha ka jingshisha , ka Svetlana ka la nang ban ïakren bad kiei kiei kiba la shim ba ki dei ki mynsiem jong kiba ïap .
Bad naduh uta u nongpang ba la test nyngkong , katto katne ngut ki nongpang kiba la tyrkhong ki la ioh ia ki jingpynrung ha ka jabieng kiba ailad ia ki ban synshar ia ki kti robot da ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Ia ka poster jong kane ka phlim la sam da u kritik phlim u Taran Aadarsh ​​ha ka Twitter jong u .
Ki lai ngut ki paralok jong ki ki dang phet krad .
Nga la sdang ban iohsngew na ki kmie ki kpa kiba ong ba ki khun jong ki ki nang ban pule bad thoh da kaba ialehkai ha ka server .
" Hynrei , nga la donbok ban ioh ia ki phlim kiba don ki bynta kiba khlain." " "
Ki pulit kiba la poi ha katei ka jaka tang hadien katto katne por ki la lap ia ka kot pyniap ialade ha ka pla jong utei u briew uba la pyniap ialade .
Spook Pakistan Ka Kyntait Ban Plie Ia Ka Suin , Kyrpad Ia Ka India Ban Weng Nyngkong Ia Ki Liengsuin Iapom Jong Ka .
Ki para marjan ki la pynkit ia ka sha ka hospital kaba don hajan ha kaba la pynbna ba ka la iap .
Nalor kata , hapoh ki lug nuts ba la pynskhem ki lah ban mih noh ryngkat bad ka por .
" La register ia ka mukotduma katkum ka IPC 304A namar ka jingpynlong ia ka jingiap namar ka jingbym shimkhia ," la ong u ophisar . "
Ka video ka la dep peit 2 . 5 lak sien
Ka mat kaba ar kaba nga kwah ban pynpaw ka long ka jingdon jong ki jingshakri broadband .
Ha Kabul ha kaba ka jingtuklar jong ka Pakistan lyngba ki kam lehnoh jong ki Taliban na Afghanistan ka pynmynsaw beit beit ïa ka America , u McMaster u la pynsngew ïa ka khubor kaba tyngeh .
Ki nongbud tynrai kim don lad ei ei ruh em .
Shuwa ban iap , la pynshitom bein shibun ia U Jisu .
Nga lah ban ioh um ?
" Kumjuh ruh ki Khristan ki dei ban kohnguh ia U Jisu Khrist ia uba ka Baibl ka batai kum u " " nongsynshar ia ki kynhun jaitbynriew " " ".
La pynrung ia ka ha ka thup ba dang sdang jong ka Bhutan ban shah pynrung ha ka UNESCO .
Ki lah ban ioh ia ka jingmih lyngba ka SMS .
Uwei u German u la pynmih ia kata ka phlim .
Ka saian jong ka jingkhih jong ki plate tectonic ka long kaba la tip bha .
Ka Naples ka la kylla long ka dak ba shisha jong ka kam runar bad ka jingkulmar .
U Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora ki dei kawei na ki shijur kiba kamai bha ha Bollywood .
Ka jingkha khun baroh ka la hiar sha ka 2 . 1
Baroh arngut ki la shah sumar ha hospital .
Ka frame thymmai ka la pynbha ruh ia ka jinglong jingman jong ki nongniah jong ka thuk thuk cruiser .
Ki kynthei bad ki khynnah ki bym don pop ki iap .
Da ki hajar snem mynshuwa , uwei u Lebi u la pynpaw ia ka jingkwah kaba um lah ban pynhun . U la ioh ia ka kabu ban shakri ar taiew man la u snem ha ka tempi .
U dei u nongkyrshan ba radbah jong ka phutbol .
bad ngan ong ba lai plus uwei ka long mar katjuh bad saw .
10 KA BAIBL KA KYLLA ÏA KA JINGIM NGA Ieit ÏA KA Baseball Khamtam Ban ïa Kaei Kaei Kaei !
U lah ban iohsngew ia ka jingsawa jong ka bell hapoh .
" " " Katei ka kynthei ka leit sha Katihar ryngkat bad ka para jong ka , u tnga jong ka para bad arngut ki khun " " la ong ka tnad rel ha ka kyrwoh .
LADA PHI LEH IA KANE , PHI LEH SHA KA JINGEH Ha ka snem 1898 ka la jia kawei ka jingjia kaba sngewsih ha Rockland County , New York .
Pyrkhat ban lum ia ki dur jong ka iing ka sem , lane shu jied ia kiba phi sngewtynnad na ka Facebook lane Instagram .
Ki jingshah thombor kiba bun ki la jia ha kane ka lynti .
Hynrei u nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u O P Saini um shym la ailad ia ka jingkynthoh jong ka CBI ban weng noh ia ka jamin jong u Balwa , uba shah kynnoh ha ka mukotduma 2G .
U Wriddhiman Saha u bym shym la lah ban ïalehkai ha ka samoi ïalehkai ba la dep baroh kawei namar ka jingshah sumar ha ka tyrpeng , u la shah pynhiar kyrdan noh na ka kyrdan B sha ka kyrdan C .
Kumno kan long kaba biang na ka bynta baroh ?
Ia ka Form A dei ban ai , ki kot ki sla dei ban upload bad ka jingsiew dei ban leh online .
U Dr Singh uba la kren hadien ba u PM u la ong : . Halor ki katto katne ki mat ia kane ka iing dorbar dei ban ai burom kham bun da ka bor synshar kaba ym long kumta mynta .
U Bobby Deol u theh ia ki soh halor u khun rangbah u Aryaman , ka lawei jong u , bad kaei kaba u don ban ong shaphang ka kam ha Bollywood jong u khun ksiew u Karan Deol !
Ka don ka daw kaba bha ha lyndet jong ka ruh .
" U Chaplin ruh u la sdang ban pynkylla ia ka jinglong jong u ha ka screen kaba la khring ia ki katto katne ki jingkynthoh ha u Keystone na ka bynta ka jinglong " " kaba sniew , kaba sniew bad kaba shyrkhei " jong ka . "
U Amit Shah u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongialam jong ka jylla Haryana , Maharashtra bad Jharkhand .
Kawei pa kawei na kine ki phlim ka don la ka jong ka jong ka rukom shna phlim .
Ia ka Federation of Malaya Agreement la soi ha ka 21 tarik u Nailar 1948 ha King House da ki nongsynshar Malaya , bad da u Sir Edward Gent kum u nongmihkhmat jong ka sorkar Bilat .
Ka dei ka kamram jong ki Komishon elekshon ban shim ia ki sienjam .
Ka khubor ka la kdew ïa ki tyllong khubor na ki pulit ha ka thaiñ Kashmir ba shathie kiba ong ba ki don ïa ki jingtip ba kane ka kynhun ka lah ban hiar thma ïa ki jaka ïaid kali jong ki riew paidbah bad ki jaka pahara ha shilynter ka surok bah ha Anantnag District .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u AR Rahman .
" " " Kaei kaba jia ka long ba ki briew ki jied ia kaei kaba ki kwah ha kano kano ka por ba ki kwah ."
Ki sertiphiket ban buh ha ka website naduh ka 21 . 09 . 2019
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka skul bah Bar ha Jaora .
U kpa jong u uba don kajuh ka kyrteng u dei u nongbishar ain .
Namar kumta ngi iaid shakhmat .
La phah ia ki sha kawei ka iing khynnah ha Bhiwandi .
La pynngat ruh ia u da ka kuna kaba T.1,000 .
U shakri jong U Jehobah um dei tang ban long uba khlem pop ha ki kti jong u hynrei uba khuid ruh ha ka dohnud .
Ki dei ban sngew sarong ia kane .
Wat hapdeng ka jingkhlad noh jong u , u dang iai bteng ban kren sha ka pyrthei lyngba ki nongpyndonkam Twitter , kiba la pynpaw ia ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u da kaba iasam ia ki kyntien jong u .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Madhuri Dixit , u Anil Kapoor , u Arshad Warsi , u Riteish Deshmukh , u Johhny Lever bad u Jaaved Jaaferi .
Ki sakhi ba mynta ki pyni ba ka jingheh jong ki dinosaur ka iapher lyngba ka por Trias , Jurassic ba sdang , Jurassic ba kut bad ka por Cretaceous .
Hynrei ka Baibl ka kyrshan shai ia ka jingmut ba ka jingpyndonkam ia ki dur ba sniew ka long ha lade hi kaba pynjot ia ka jinglong mynsiem bad kaba pynsngewsih shibun ia U Blei .
U buh ia kaei kaei kaba shyrkhei ha lyndet jong ka jingkhang kaba khang .
Ki jingknia jong ki shipai ki long ban siew kylliang na ki lehnoh ym na ki dieng bad ki lum .
U briew u lah ban shah pynduh ia ka Hok ban Im jong u katkum ka Article 21 da kaba bud ia ka rukom treikam kaba dei jong ka ain .
Nga ngeit skhem ba kane ka Vedapathasala kan sa mih kum ka pdeng ban kyntiew ia ka jingtip Vedic , ki jingthoh khanatang bad ka pateng jong ngi .
Ha ka por ba ka long ka Myntri Rangbahduh ka la batai ia lade kum ka nongngeit blei .
U la kamai 20 bad 5 ha ka test kaba nyngkong kaba la pynduh jingkyrmen ia u kapten Kim Hughes .
Ka ophis ka la khang ha ka sngi Nyngkong .
Katto katne ki tyllong khubor ki ai jingmut ba ka por ba la shet kan long shibnai .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkyrkhu ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingbam Parsi ka dei ka jingpyniasoh lang ia ki jingbam ba la shna da ki nong Iran bad Gujarat .
U Skipper u Sunil Chhetri u la pynjop ïa ka India ha ka extra time jong ka kylla step da ka bol kaba u la thep da ka khlieh .
Ha kine ki snem ba la leit noh , ka la don ka jingkiew kaba khraw ha ka jingiadei jong ngi ha ka ioh ka kot bad ka khaii pateng .
Nga donkam ia ka jingpynkylla .
" Ia kane ka wah la tip ruh kum ka " " wah kmie " " ha ka thain shatei lam mihngi jong ka China . "
U la ong ba ka jingiasoh bad ka Congress ka long kum ka jingpyniap ialade ong u PM Narendra Modi .
Ngim lah satia ban leit pyrshah ia ka sh kaba heh !
Ka kwah ban long ka nongshad kaba tbit .
Ki samla pule ki la ong ba ka dei kawei na ki jingpule kaba eh bha kaba ki la shim ha ka skul ba la pyndep .
Ka pisa kaba long Rs . 50 klur la mang na ka skhim bei tyngka ba kyrpang na ka bynta ban thaw ia ki jaka pynroi ha ki Polytechnics .
Katba u Amit Shah ha Pakur u la ong ‘ ‘ Ka Supreme Court ka la ai ïa ka rai jong ka .
Im ainguh ia U Blei na ka bynta kane ka jingim .
Ka jaka ba la pynthymmai ka pynlong ia ka jaka ba la tip mynta ka Marina Centre bad ka Marina South , bad la pyndep ia ka jingtrei ban pynthymmai ha u snem 1992 .
Hynrei ka India kam pat ju ialehkai ia kine ki jingialehkai pyrthei .
Mynta ka ri ka la iaid katkum ka jingbthah jong u Sheikh Mujib .
Ka kali kaba saw bad kaba saw jong ka Fiat ka dei ban wan poi sha India mynta u snem da kaba pynmih ia ka kali kaba nyngkong eh kaba dei ka Abarth 500 .
Ka Dakar Rally 2021 kaba 43 kan long biang ha u snem ban wan .
Ka Agartala ha Tripura ka don ruh ia ka kad liengsuin kaba iadei bad ka Kolkata .
Kawei pat ka jingkylla kaba la wan suki suki ha ka kam ka long ha ka dur jong ka jingkylla ha ka jingthain jain sha ka jingmyntoi jong ki jingkhein kiba kham bha .
Ka jingkyrpad jamin ba la khmih lynti jong u ruh ka la shah kyntait ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Nga hap ban long uba shisha .
" Ha ka por ba pynrung ia ki liengsuin iapom ha ka IAF , u myntri kam pohing u Rajnath Singh u la ong , " " Kane ka jingpynrung ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jinglong jingman jong ngi mynta ."
Ka jingiap jong ki khyllung ka long 91 na ka 1,000 ngut ki khyllung ba dang kha . '
U briew u bat ia la ka spah , ka iing ka sem , ka tnga , u khun , u paralok , ka iing bad kiwei kiwei .
Ka Internet ka dei ka hok tynrai : Kerala HC .
Ka phlim ka dei ruh ka sien kaba nyngkong eh jong u Vijay ban ïatreilang bad u nongpynïaid bad ka kynhun .
Ki diengpyngkiang bad ki wait ki buh hapoh .
Ki nongpynmih ha lyndet jong kane ka show ki ong ba ki kwah ban pynleit jingmut ha ka jingeh jong palat 250 hajar ngut ki nongphetwir ha Netherlands .
Ki paidbah paidbah ki iasaid halor kane ka jingleh , ha kaba kiba bun ki iaroh ia katei ka kynthei ka Najla Hariri namar ka jingleh shlur jong ka .
Ka la long ruh ka jingai mynsiem na ka bynta saw tylli ki phlim bad kawei ka kot .
Ka jingpynlong ia ka blok , ka jingpeit .
Ka India ruh ka don ka histori bad ka kolshor kaba riewspah .
Pule shuh shuh ban iohi ia ka list .
Ki rel India ki kit palat ia ka 23 . 5 lak ngut ki nongleit jingleit sha la ki jong ki jylla hapoh 20 sngi
La kyntu ia ki rangbah ba kim dei ban ailad ia ki khynnah rit ban niah kali .
U nongbishar ka Sessions Court u VK Vyas u la pynjlan ia ka jingbishar halor ka jingkyrpad jamin jong u Bhatt haduh ka 7 tarik u Lber hadien ba u la sngap shi bynta ia ki jingkynthoh jong u nongiasaid ain jong u Bhatt u IH Sayed .
Hynrei , ym don ka jinglong mar ryngkat ha ka jingrakhe .
Hato u coronavirus u la dep ban kiew ha India ?
Te , shibun kiei kiei ki la jia katba phi dang don sha jngai .
Kane ka jinglong jong ka tectonic ka ialam sha ka jingkhih kaba jur bha ha ka thain .
Ngi kwah ba ki briew kin tip shaphang jong ka .
Ka mang tyngka jong ka tnad iada ri kam kynthup ia ka penshon shipai ne ka jingmang pisa na ka bynta ki prokram nuclear bad missile bad ka jingthied ia ki tiar kiba kongsan .
Ka jingiapher , kumba long bad baroh ki jingpyniasoh carbylamine jong ki nitrile , ka long ba ka jingpyniasoh kaba pyniasoh ia ka kynhun treikam jong ka CN bad u molecule kmie la shna ha ka nitrogen ym ha ka carbon .
" " " Ka Bangladesh , India , America , UK etc ki dei ki ri synshar paidbah . " " "
Ka CBDT ka dei ka bor ba synshar ia ka tnad khajna bad ka thaw ia ka polisi na ka bynta jong ka .
Kiwei pat ki hap ha ka jaka maw ha kaba ka don tang khyndiat ka khyndew , bad mar kumta hi ka la mih namar ba kam don ka jingjylliew ka khyndew .
U la ialehkai wat ha kane ka series na ka bynta ki point .
Ngi shu bud ia ka ain .
Ka Maharashtra ka la sakhi ia kawei na ki ri kaba bun tam ki nongpang coronavirus ha ka ri .
Kiwei pat ki dur ki long kiba pynsngewsih .
Kane ka dei ka mat kaba kongsan bha , ka mat kaba pynsngewsih .
Kaei kan iarap ia ngi ban ym duh jingiaishah bad ban sngewsih ia kiba ieid jong ngi ? Ngim ju long kiba iaishah ia kito kiba ngi ieit .
Ki nongïalehkai ha kane ka phlim ki kynthup ïa u Rajinikanth , u Simran , u Nawazuddin Siddiqui , u Vijay Sethupathi , ka Trisha , ka Malavika Mohanlal , u Sasikumar bad u Bobby Simhaa bad kiwei kiwei .
Ngi la ioh ia ka pisa jong ka sorkar Assam .
Ha kaba sdang lai tylli ki rel kin iaid da ka jingpynher bording hadien kata yn pynjlan ia kane na ka bynta kiwei pat ki rel ruh .
U Rajiv Pratap Rudi u la ioh 293 vote bad u Shashi Tharoor u la ioh 168 vote bad u Arvind Kejriwal u la ioh 102 vote bad u Akhilesh Yadav u la ioh 68 vote .
Ka kali heh ka la ap bad ki briew kiba pynmih ia ki lad pathai khubor sha kawei ka iing kaba itynnad ha ka surok East Coast kaba don ka kper kaba itynnad bad ka pung jngi.
Mynta ka don kumba 4 000 ngut ki shipai bad ka dang kiew .
Ki la don ruh ki jingshongkha bym suk .
U Mahatma Gandhi u dei u nong India uba donbor tam ha ka spah snem kaba 20 .
U myntri jong ka Karnataka u DK Shivkumar u la shah kem ha ka camera namar ba u la shoh ia uwei u briew uba dang shim ia ka dur selfie ha ka jingialang ban iada ia ka hok jong ki khynnah ha kawei ka kolej ha Belgaum .
U Tej Bahadur Chitrakar u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyntreikam ha baroh ar ki rukom shna dur tynrai jong ki nong Nepal bad kumjuh ruh ha ki rukom shna dur jong ki nongsepngi.
Bad mynta tang lada nga pynkylla ia ka jingkhlain ok .
Phi don haduh 14 sngi hadien ba la kut ka jingai wai jong phi ban ai jingdawa .
la pyrta bad nga tharai ba ka la shah pynhap ?
Ki bor pyniaid ki la bthah ba baroh ki briew kiba wan na China ki dei ban iakynduh ia ki ophisar ka koit ka khiah jong ki distrik bapher bapher .
Kane ka Diwali kan long ka jingrakhe kaba shngain ha iing bad kiba ha iing ha sem kiba jan .
Um kwah ban shna phlim na ka bynta ki khusnam ne ki kritik ne ki paralok jong u .
Pynphai FIR Ka Kashari Muzaffarpur Pyrshah U CM Gujarat U Vijay Rupani U MLA Ka Congress U Alpesh Thakor Halor Ka Jingthombor Ïa Ki Migrant Na Bihar .
" " " Hato don mano mano ba don kano kano ka jingpynshisha ? "
Ki admit card thymmai ki dang pynmih na ka bynta kum kine ki samla .
Ka Inj . Ia ka penisilin la pynbiang ha ki CHC na ka bynta ki khynnah kiba la ithuh ia ka jingpang sniehdoh ha ka jingdih shisien ha man la ka lai taiew lyngba ka RBSK haduh 18 snem ka rta .
Ka don 6 km na ka Library kaba long ka jaka thied jingthied kaba pawnam .
" Haba iakren bad ki lad pathai khubor ha ka sngi kha jong u , u Salman u la ong " " Nga sngewkmen ba ki briew ki ieit ia nga haduh katta katta ."
Ka phlim Sanju kaba la paw ha ki screen ha ka 29 tarik u Iaiong ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u khlur Bollywood u Sanjay Dutts .
Ki shyieng ki don ha baroh arliang jong ka tyrpeng bad ki iaid naduh ka sniehdoh haduh ka sniehdoh .
Ka iing kaba ngi leit ka lah ban kham bha shuh shuh .
" " " Baroh ki jaka pule , ki theatre , ki museum , ki gym , ki jaka eksamin bad kiwei kiwei kin khang khyrdep shipor . " " "
Nga long uba kloi ban siew ia kano kano ka dor bad ban aiti na ka bynta ban ioh ia ka hok na ka bynta ki briew kiba iakynduh ia ka jingshah lehbein ha ki kti jong ka bor synshar , u la ong .
La lap ba u khaii tuh ia ki sikret bad ki tiar kordor kiba shongdor shiteng million tyngka .
La iathuh ba katei ka jingbthei ka dei ha ka shnong Payee Khan kaba don hajan khappud jong ka Afghanistan .
U nongniah jong katei ka trok u la shah kem halor ka jingsuba ba u la khaii tuh ia ka kyiad .
U Patel u ialam ia ka kynhun jong ki nongkhaii karkhana na India ban iashim bynta ha ki jingialang ha ryngkat ka jingialang ba man la u snem jong ka World Monetary Fund bad ka World Bank .
Na ka bynta u Winston , ka jingleh kum u Regent ka la long kaba suk kum ban phah katto katne ki jingpyntip bad nangta ban pynpoi pisa sha ka bank account jong ka Avila .
La phi long mano mano ruh wat pyrshang ban khanglad ia nga ban pyniap ia kine ki briew .
Kine ki sienjam ki la pyllait ia ka mynsiem pynmih bad ialehkai kaba la thiah ha ki kam jong ngi .
La synran ia u da ki katto katne ngut kiwei pat .
Nion hangne ​​ban iohi shuh shuh
Ki party kiba heh kiba don ha kane ka jingiakhun ki long ka BJP , ka Samajwadi Party , ka Congress , ka BSP bad ka AAP .
La ong ba ia kane ka ‘ Cheruvu ’ la pyniasoh bad kawei ka pung um ha Jamia Masjid da ki pipe , kiba dang lah ban iohi ia ki dak jong ki haduh mynta .
" Hynrei ngam tharai ba ka don kano kano ka jingiapynbeit halor ka jingshngain " " . "
73: 28. To burom ia U Jehobah da kiei kiei kiba kordor jong phi . Prob .
Hooid , phi pyndep bha ia ka hynrei kumno ka jingdawa jong phi ia ka phlim kan kham bun ban ia ka jong nga .
Ha kata ka por baroh ki koidi ki la shah khang hapoh .
Da ki hajar ngut ki briew ki la iawan ban sakhi ia kane ka jingleh niam kaba kyrpang .
Hadien ba la pyntreikam ia ka GST system la pynbha ia ka jingpynhiar ia ka khajna ba la buh da ka Centre bad ki jylla halor u sikret .
Ka jingthep vote ha ka bynta kaba ar ka long kaba suk , la ong u Agarwal .
Ym tang ba ka pyni kumno ka jingleh jong u khun jong u ka la pynsngewbha ia u , hynrei ka pyni ruh balei ba u mynjur pura ia kata .
" Kumta ki Lebi ki la pynsngap jar ia u paidbah baroh da kaba ong " " To sngap jar namar kane ka sngi ka long kaba khuid bad wat sngewsih " " ".
Em , ngam shym la phohsniew . Kane ka dei ka snem 1980 s .
Ka Kashari ka la ong shuh shuh ba ka long kaba eh ban buh lain hapdeng ki kam paidbah ' bad ki kam shimet haba la pyndep ia ki da ka bor synshar shimet kaba pura .
Saw ngut ki briew ki la iap ha kawei pat ka jingtwa jong ka iing ha Ahmedabad .
Katkum ka jingtip uwei u nonghikai u la khlad noh ha katei ka jaka bad lai ngut ki khynnah skul ki la mynsaw jur .
Kumjuh ruh la pynduna ia ka jingtieng jong ki stad saian bad ka jingpynmih ia ka tank kan dang iai bteng .
Ka Smt . Ka Maneka Sanjay Gandhi ka myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki kynthei bad ki khynnah Mr .
Ki phlim ba la ak da u N T RamaRao .
Nangta u Fadnavis u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba baroh ki kam bad ki jingkitkhlieh yn iasam lang .
U la ong ba ngi dei ruh ban iatreilang ban iatreilang na ka bynta ban rah stet ia ka Jylla shakhmat ha ka lynti jong ka jingkiew shaphrang bad ka jingroi jingpar .
" " " Nga tharai phi lah ban pyndap hi dalade ia kaei kaba u la leh ."
Ngam lah ban lehbein ia u briew kum u Rahul Dravid .
Hooid , ka dang sah shibun kiei kiei ban leh .
kynthup ia kiei kiei kum , well katto katne ki jingeh ha ka jingshisha kim lah ban khein .
Yn pynkup burom ia u khlur ba pawnam jong ka Bollywood u Amitabh Bachchan da ka khusnam ba heh duh jong ka ri India ha ka phlim kata ka khusnam Dadasaheb Phalke Award .
Ka India kan leit sha ka jingïalehkai ba khatduh jong ka kynhun jong ka AFC Asian Cup 2019 da kaba khmih lynti ïa ka jingïalehkai jong ka jingïalehkai jong ka kynhun.
Ngam ju pynleit jingmut ha kaba khein ia ka jingbun ki jingjia leh beijot ha kane ka sorkar bad kata ka sorkar .
Wat ki nongthoh kum u Jerome bad u John Calvin ki la pynkut nia ba kane ka long kaba shai ba ka long ka jingbakla .
Ia utei u nongshah kynnoh la pyni ha iingbishar mynta ka sngi bad la phah ia u sha phatok na ka bynta 14 sngi .
Ha ka ri Bilat baroh ki dawai pynhiar met ki long kiba be-aiñ , ïa ki dawai pynhiar met la kheiñ kum ki dawai kyrdan C namar ka jinglah ban pyndonkam bakla ïa ki , kaba buh ïa ki ha kajuh ka kyrdan kum ki dawai pynhiar met .
Ha u snem 1989 , ha ka jaka kaba la tip ha kata ka por ka Germany Sepngi , palat 400 hajar tylli ki jingjia aksiden ha ki surok bah ki la pynlong ia ki briew ban mynsaw ne iap .
Ka tnad ka la pynngat ia u ha ka FIR kaba 12 ha kaba iadei bad ka jingleh thok dewiong kaba la rejistar ha u bnai Iaiong mynta u snem .
U la ong ba ia ka jingtohkit ia ka met iap yn sa ring video ruh .
Hynrei ka jingiaid lynti jong u Tanveer Sangha ha ka jingialehkai kriket ha Australia ka la long kaba itynnad bha .
Kumta , ba phin ai biang ne siew biang ia kata ka jingbei tyngka kaba phi la leh ha kaba sdang .
La thung ia ki ophisar ban synshar na ka bynta ka thma ne ka jingialeh . bad shisien ba la dep ia ka jingtrei , ki lah ban shem biang ia lade ha ki kyrdan .
" Ka Amy ka ong : " " Ha ka snem kaba nyngkong , nga la iai bteng ha ka jingshakri hynrei nga shem ba ka jingpyrkhat jong ka jingim jong nga ka la kylla suki suki na ki jingsngewtynnat jong ka Hima sha ka jingkiew ha ka kam . "
Ka sink kaba don ka sabon bad ka lotion ban pyndonkam .
" " " Haba batai " " " " " IITians " " " " " " " " " " " " " " " bor bah , " " " " u Myntri Rangbahduh u la ong ba ki IIT ki dei ban pynshlur ia ki samla pule barim jong ki ban iakynduh bad ki samla pule , khnang ba ka jingshemphang jong ki kan long kaba lah ban pyndonkam . " " "
Hynrei ngim lah ban shu iehnoh ia phi .
Ha kine ki phew snem ba la dep la shna palat 79 000 tylli ki kamra klas bad la pynbiang ia ki um bad ki jaka pynkhuid um sha kumba 32 800 tylli ki skul lyngba ka Sarva Shiksha Abhiyaan .
Pyndonkam bha ia ka jingkhleh ha ka sniehdoh bad ki shniuh jong phi .
Ka iingbishar ka la buh ia kane ka mukotduma ban bishar ha ka 4 tarik u Risaw .
Ka Spain kan shim ia ka lieng phetwir ka Aquarius
Dei namar ka jingpyrshang jong u Salimullah ba la pynrung ia ka tnad pule Islam ha ka plan jong ka skulbah Dhaka .
Ha Madhya Pradesh kumba 20 hajar ngut ki nongbylla kiba sahkut ha kiwei ki jylla la wanrah biang sha kane ka jylla haduh mynta .
Nalor jong ngi hato don mano mano ne kaei kaei kaba lah ban pyniakhlad ia ngi na ka jingieit U Jehobah bad U Khun jong u U Khrist Jisu ?
Ki jingsngewthuh bym lah ban pyniadei ki jia ha ka jingkren kaba la thmu .
Ka longïing ka kynnoh ïa ki pulit jong ka Delhi ba ki pyniap ïa kane ka kam .
Katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Namarkata la batai ia ki ha ki rukom bapher bapher .
Kumno re kumno ngam pyrkhat kumta .
Shah leh beijot ia ka kynthei US da u nongñiah bike taxi ha Lucknow
Ki kynhun kiba wan nyngkong bad ba ar ha kawei pa kawei ka kynhun ki la rung sha ka Round of 16 .
U briew uba don ka hat bad ka ryndang uba bat ia kaei kaei ha ka kti kadiang pyrshah ia ka jinglong jong ka juk mynta .
" " " Kaei kaba sngewtynnad ka long ba ngam khein ia lade kum u nonglehkai satia ."
Ia ka engine la pyniasoh bad ka jingpynkylla kaba 6 speed kaba pynkylla ia ka bor sha ki tyrpeng kiba shadien .
Kum u Archie , ki la wad ia ki kyrteng file bad ki kyrteng ba la buh ha ki index system jong ka Gopher .
Ha ka jingthoh jong ka ka nongthoh blog ka Selene ka thoh kumne :
Khatduh la khot ia ka nurse ha ka set .
Ka NRC ka iapher na ka Bill pynkylla nongshong shnong .
Namarkata katba ka kynhun bah ka nangroi , to ngin iai bteng kum ki shakri shlur jong U Blei Uba ha khlieh tam eh .
Ha ka kompiwtor , buh ia ki tyrpeng jong phi ha ka jaka ba ki don . Lada phi hap ban pyndem , pyndem ia ki kjat ban ia ka tyrpeng .
Ka jinglong jong ka kmie jong u ka long kaba sniew tam .
Ha ka pateng , ka jaka ha ki jingkhein lypa la shim da u Eugenist ia ka la pynbor ban Modify pura ha USA .
U secretary jong ka tnad pule puthi u la pdiang ia ka jingbym lah ha kane ka kynti .
Nangta u Shreyas Iyer bad u Rishabh Pant ki la pyllait im ïa ka India na ka jingshah pynpra kaba pura namar ba ki la ïatreilang markylliang ban kamai 114 ron .
Ngam shym la pyndonkam ia kano kano ka tiar jong ki .
Ka don ki jingmyntoi bapher bapher na ka bynta ka koit ka khiah kum ka jingpynhiar ia ka jingkhia , ka iarap ban tehlakam ia ka jingkiew snam , ka jingkiew ka snam bad ka shini ha ka snam .
Ngi la buh jingthoh ia ka jingkren hynrei hadien u la weng noh ia ka .
Mynshuwa la pyndonkam ia ka Article 142 ban wanrah ia ka hok sha ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang kiba la shah pynduh lane ban iada ia ka mariang .
Ki iew ki hat ki la dap da ka jingkhihwin katba ki briew ki dang thied jingthied ha kata ka sngi .
Ka BJP ka leh kumta namar ka jingsngewsih .
Uwei u briew u la shet kylla ia ki kmie ki kpa jong phi hynrei u dei uwei uba , haduh mynta dang shen , nga ngeit ba u la iap !
Kumno Bad Lano Ka Jingsiew Ha Ka Loan Iing Ka Kylla ?
Nangta ngin sa ia kren lang ia ki .
Hynrei namar ba ka sorkar ka la sngew artatien ban leh kumta kan long kaba sngewtynnad ban peit kumno ka High Court kan ai ia ka rai jong ka halor kane ka mat .
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha u nongthoh ba pawnam , ka kot ba la die bha jong u Chetan Bhagats , 3 tylli ki jingbakla jong ka jingim jong nga .
" Ki ioh ia ka jingsngewbha na ka . " " "
Ia kata ka kynhun kaba sah la thaw da ki briew shimet kiba don ka jingkitkhlieh shimet ha U Blei .
Naduh ba la pyntreikam ia ka GST , ki nongshalan mar shabar ri ki la ud ba ka jingpynslem ban siew biang ia ka GST ka la khanglad ia ka pisa treikam jong ki .
Kan don 25 ngut ki dkhot .
Ki arngut kiba nyngkong ha kawei pa kawei na ki lai tylli ki jingïakhun semifinal bad ki arngut kiba bud kiba stet tam kin rung sha ka phainal .
Ka la treikam ruh ha Delhi , Rajasthan , Haryana , Uttarakhand , Punjab , West Bengal bad ha Maharashtra , ki la ong .
Ki nongrep ki pyrshah ia ka jingpynbiang bording kaba khlem thikna
Ha kylleng ka pyrthei ha ki 80 sngi ka jop ia ka dur kaba bha tam .
Ki nonghikai ki la thang ruh ia ki kopi jong ka jingpynbna jong ka jingpynkylla .
U la kyrpad ruh ia baroh ban pyrkhat ia ka jingshngain bad jingbha jingmiat jong ki nongtrei kiba la don lypa . U la ban jur ia ka jingtreilang kaba donkam da ki ophisar , ki seng bad ki nongtrei jong ka Railways ha kane ka bynta . .
4 : 25 baje janmiet : Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka buh kyrpang ia ka rai halor ka mukotduma leh beijot jong ka Unnao ha kaba u MLA barim ka BJP u Kuldeep Singh Sengar u dei u nongshah kynnoh ba kongsan .
Ia ka phlim Maharshi la pynmih da u Vamshi Paidipally bad la pynmih lang da u Dil Raju , u Ashwini Dutt bad u PVP Prasad .
U Khurram u la pan jingmynjur ia ka jingiateh na u kpa jong u ha Ajmer .
Ha kawei pat ka liang , ka jingpule Baibl kaba duna ne kaba rit kam lah ban ktah jur ia ka jingngeit jong phi .
Tang shu shah shoh u la hap ha surok khlem tip briew shuh .
U la ak ha ki jinglehkai ba shapoh khyndew ha ki jaka lehkai ba shapoh khyndew jong ka New York hynrei la kyntait ia u ha ka por ba u dang samla ha ka jaka lehkai .
Nangta ha ka 180 ka kylla long 1 da u square root 2 . Kumta, lada phi iohi shisha hangne ​​ha kane ka bynta kyrpang, ka jingheh jong ka shiteng bor beam ka long kaba pura, kawei 180 degree.
Kumjuh ruh kum kine ki kompeni kim dei ban siew ia ka Minimum Alternate Tax .
Ka Salmonella typhi ka im tang ha ki briew .
U la thikna ba un leit sha ki jaka .
Ka jingdonkti jong ki dkhot jong ka Congress kiba don ha ka bor ha kaba pynlong ia ki jingpyniap paidbah ka la paw shai bha .
Kat kum ka jingai jingmut jong u u Vyasa u la thaw ia ka Bhagavatha bad u la hikai ia ka ha u khun jong u u Suka .
Ka jingkhluit ka long ha ka 19 . 6 na ka shispah .
Katba kiwei pat ki dulir ki la kylla long ka jingkitkhlieh jong ka Australia .
Ki Orchid , ki lili khlaw bad katto katne kiwei pat ki syntiew rit kiba itynnad ki pynitynnad ia ki lum kiba thaw ia ka dur kaba la jan ym lah ban mutdur .
Ka la ioh katto katne ka jingjop ha ki katto katne ki ri .
Ki paidbah ki la thombor ruh ia ki pulit kiba la leit ban pyllait im ia ki .
Ka jingkhang dam ka la pynlong ia ka jinghiar ha ka ioh ka kot .
Kane ka la pynlong ia ka Kumbh kaba jop , ha kaba ki briew ki la iaroh ia ka sorkar namar ka jingtuid kaba khuid jong ka um Ganga .
Ia u sohjew la rep kumba 4 hajar haduh 5 hajar hektar ha ka distrik .
Ngi kwah ban kylli jingkylli ia baroh kiwei pat ki briew ha kane ka jingiadei kynthup ia ki nongiarap jong u , ki nongtrei jong ki hotel bad kiwei kiwei .
Kaba nyngkong , la pynmih da ka kynhun treikam jong ka jingshna ia ki ceramics .
Ha kane ka sngi kut taiew ngin sa leit shabar . Ngin leit sha sor , peit ia ka show bad ngin iabam ja miet .
Hooid , hooid , nga tip ba nga la tymmen palat ban iaid ryngkat bad ka jingstet jong phi .
Ki doktor kiba la leh ia ka jingtohkit ia ka met jong u haduh mynta kim pat thikna ia ki daw jong ka jingiap jong u .
Bad katkum ka khubor jong ka IMDb , u Woody Allen u la don ka jingthmu ban ring ia ka phlim Sleeper , ka phlim jong u ha u snem 1973 ha Braslia . Kumno shaphang ki kot komik jong ka Chili ?
Molo ka leksikon ba kongsan ha ka jaka buh jingtip jong ka leksikon ha ka pyrthei
Hadien ba la eksamin ia ka koit ka khiah jong u ki doktor ki la pynthiah ia u ha hospital .
Pyni ia ka jingktah jong ka jingpyniaid ia ka jingtip ha ka kam .
" " " Dei na kata ka daw ba ki buh dor haduh katta katta ia kita kiei kiei ."
Nga la apply bad la pdiang ia nga , bad ngi la leit noh . Ki kam jong ka jaka buh jingthoh jong ki shipai
Ngi ioh ia ka jingsngewbha kaba khraw na kaba khmih lynti ia ka por kaba khraw ha kaba ngin sa sakhi ia ka jingkylla jong ka jingduna ha ki dkhot met jong u Andrews .
Ka la leit ban long ka bynta jong ka para jong ka Chiranjeevi ha ka phlim .
Ka bus kaba iaid ha surok .
Ka dei ka tempi kaba ar kaba kongsan tam kaba la pynkyntang sha u Blei Sngi ha ka ri hadien ka Konark Sun Temple ha Orissa .
U Jehobah u kren ïa ngi lyngba ka Ktien ba la thoh jong u bad u ai jingbthah lyngba ka seng jong u .
Phi lah ban shong bad kren shaphang kine kiei kiei .
U khun jong ka u la pyntip mardor sha ki pulit .
Hynrei ki bor synshar municipal kim shym la lah ban pyntreikam ia katei ka hukum .
Ngi peit katto katne
Hynrei khatduh kin sa wan treikam .
Ka jingthoh audition ba khatduh jong nga ka long ka jingkren marwei kaba nangta ka la kylla long ka jingithuh jong nga !
Ha ka nongbah Kathmandu lai ngut ki briew ki la khlad na ka jingtwa ka kynroh jong kawei ka ïing ha ka thaiñ Mulpani .
Ka madan phutbol La Manga Club ka dei ka madan jngohkai pyrthei kaba la ju pyndonkam na ka bynta ki jingialehkai paralok bad kum ka jaka shongthait bad jaka ai jinghikai ia ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri Spain .
U NK Premachandran MP u COVID positive u shah sumar ha Delhi AIIMS .
Ka kham paw ba ka dei ka kynthei .
Ka Muktsar ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka volleyball , ka Faridkot ka la ioh ia ka kyrdan ba ar bad ka Mansa ka la ioh ia ka kyrdan ba lai .
U tnga jong ka Priyanka Gandhi, u Robert Vadra, u don ruh hapoh ka jingpeit jong ka ED, namar ka jingkynnoh ba u don ki jingleh bymsuidniew, ha ki katto katne ki jingiateh kular jaka .
Ïa kane ka bill la phah sha ka komiti ba neh jong ka saian bad teknoloji , ka mariang bad ki khlaw ki btap da u Chairman ka Rajya Sabha u M Venkiah Naidu .
Haduh mynta ka jingialeh kaba ka la kylla long ka dak ka dang iaid shakhmat .
Ka ri hangne ​​ka pyni ia kawei na ki jaka ba itynnad tam shaphang ka Aurangabad .
Ki jaka ai jingmaham ia ka jingkhynñiuh jumai ha ka ri bad ka pacific ki la ong ba kam don kano kano ka jingma ba ka jingkhynñiuh jumai kan wanrah ïa ka jingkhynñiuh jumai .
U la thep hynriew tylli ki pass ha ka jingim jong u .
Hynrei ka BDJS ka kut jingmut ba kin nym aiti ia la ka jong ka jingmyntoi ha khmat ka BJP .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia ka Ivanka ha ka por ba ka poi .
Ki tip tang ia ki jingshisha ba shapoh jong ka jingim pyrthei bad kim tip ia ka jingim ka ban sa wan .
Lait noh ka longiing u Lot na kaba ngin pynim ia baroh , .
Ka jingdonkam bad jingroi jong ka nongbah haduh katta katta ka dei namar kine ki jingpynroi ha ka pule puthi .
Ka jaka pule jong ka ioh ka kot : La plie ha ka snem 1986 .
Ka wah rit kaba iaid lyngba ka shnong ka la kylla long ka wah kaba tuid .
Hato ka long kaba kham hadien ban ia kaba phi pyrkhat ?
Hato phin shim ia nga kum u nongshong wai ?
" " " Nga la iakynduh ia u Misbah ha Dubai bad nga la ia kren slem bha bad u ."
Ki samla pule ki la pynlong ruh ia ka jingiakhih ha ka jaka pule bad ki la kiar na kaba leit sha ki klas bad ki eksamin ban pyrshah ia katei ka jingjia .
Ngam sngewthuh balei ba ki briew Kashmir ki shah pynkhih bad shah pynkhih .
Ka Sultanpur ruh ka iohi ia ka jingiakhun kaba itynnad hapdeng ka Maneka Gandhi bad u Sanjay Singh jong ka seng Congress bad u Chandra Bhadra Singh jong ka seng BSP .
Kane ka dei kaba la ju dawa . Don kum ka nuksa ki riewstad ialehkai kiba lah ban pyndonkam ia kaei kaba ki khot ka bor ki .
Kane ka la pynkulmar shuh shuh ia ngi .
Lada ym dei na ka bynta ka suinbneng jong ngi ngin sa shah thang ha ki kjat sngi ba beit , bad ngin sa tyrkhong ha ka por miet .
Ia ki ar tylli ki ryndang la pyniasoh lyngba ka tube rnong .
Mynta , ngin leit sha ka jingpynbeit kaba bud kaba dei ka ETMSA .
Khnang ban ialeh pyrshah ia ki jingphohsniew bymman , ngi donkam ban iateh jutang bad ki khmat jong ngi , kumba u Job uba iaineh u la leh .
Peit ia ka jaka ba thikna jong ka ICAI ha icai . org .
Ka don ka jingskid .
Kata ka long ka rukom kaba nga peit ia u .
U la hap ha ka dewbilat .
Ki jingshakri ba kyrkieh kin dang bteng , pynban .
Ka la shong bad ki kmie ki kpa jong ka hangne ​​.
Ha ka liang ka kam , yn sa iohi ia ka Janhvi ha ka biopic jong ka ophisar shipai suin ka Gunjan Saxena kaba dei ka kynthei ba nyngkong eh jong ka liengsuin jong ka ri India .
Hynrei kiwei pat ki nongialam ki la pynrem ia katei ka jingleh .
Ka Honda City , ka Hyundai Verna , ka Volkswagen Vento , bad ka Skoda Rapid baroh ki don ki enjin diesel kiba kham heh bor .
Ka Smt . Ka Smriti Zubin Irani ha ka jingkren jong ka ka la ong ba ki nongshna tiar bad ki nongseng kam seng jam jong ka Divyangjan ki pyni ia ka jingtbit jong ki da ki mar kiba sdang naduh ki kam shna kti , ki kam shna jain bad ki kam shna jain .
U la leit baroh shilynter sha China .
Ka jingdie ia ka Oppo R17 Pro kan sdang ha ka 7 tarik u Naiwieng .
Ha u snem ba la dep , ka jingroi ka ioh ka kot jong ngi ka long 6 . 7 na ka shispah .
Kane kam dei ka kyntien kaba ju pyndonkam .
Ki la trei shitom shibun ban pynsan ia ngi .
Ka Rayachoti konstitwensi ka hap hapoh ka Rajampet Lok Sabha konstitwensi .
Ngim tip la ka dei kaba thmu ne kaba shu jia ryngkhat , u la ong .
Hato ngan ioh ia ka penshon kaba biang ?
Mynta ka kynhun jong ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka West Indies ha ka 11 tarik u Rymphang bad bud sa ka Pakistan ha ka 15 tarik u Rymphang .
" Kumta na ka bynta jong nga , ka la long ka jinghikai " " . "
Ka Karnataka kan pynlong ia ka jingtohkit halor ka jingpyniap ialade jong u pulit.
Ka Blue and White ka ieng ha ka 33 tylli ki jaka katba ka Likud ka la lah ban ioh 31 tylli ki jaka .
Ki jingpynitynnad jong ka mosque ki long tang da ki mawshun kiba pyni ia ki diaper , ki lozeng , ki kot lyngkdop , ki dur ba iasoh lang bad ki rong rong .
Wat la katta ruh ki briew ki ithuh ia ka jingstad bad jingtbit jong u kaba kham halor .
Hynrei la ujor da ka ejahar ha thanat pulit jong ka Whitefield .
San tylli ki act ki pyni man la ka miet .
Kiba la synran lang ia ka ki long u Shatrughan Sinha bad u Dimple Yadav .
Ka Google ka rakhe ia ki kynthei kiba ai mynsiem ha ka teknoloji da kaba pyni ia ki jingialehkai bad ki apps ba la shna da ki ha ka Google Play Store .
Ka jingmynjur ia ka jingtyrwa kaba don kyndon ne kaba shibynta
Ha ka khyndew , ka jingpynhiar lyer ka thew ia ka jingheh jong ki thliew lyer .
Ha ka jingshisha ka kham shngain ban ia kiwei pat ki nongbah .
Peit ia ka teaser jong ka jingrwai hangne ​​.
La bthah ia baroh ki bank ba kin pynbeit ia ki mobile banking van katba lah ha ki hospital kiba heh ban pynlong ia ki kam ba kyrkieh na ka bynta ki nongpang .
" " " Nga kyrmen ba un lah ban leh ia kata " .
Katkum kawei ka jingwad bniah kaba mynta , wat lada la shim ba ym don shipai America kiba la shah pyniap , hynrei ka jingbun paid ka pyrshah ia ka jinghiar thma kaba shiliang ia ka Iraq .
Ha ka jingïohi ïa ka aiom tlang kaba la wan , ka sorkar ka la thaw ïa ka plan treikam ba ïatylli jong ka jylla ban shim ïa ki lad ki lynti ban pynneh pynsah ïa ka um .
Pyrkhat sa ar tylli ki phang kiba kongsan bha : ka jinglong jong ngi shaphang ka jingshongkha bad ka jingïohi jong ngi shaphang ka jingshongkha .
Hynrei la mudui pyrshah ia arngut ki editor namar ba ki ïing pathai khubor jong ki ki pynpaw pyrshah ïa ka jinglute ïa ki tiar jingïarap .
Hynrei ïa kane ka jingthut la pynbeit beit ha Zurich da ki engineer jong ka Air India bad u Kovind u la leit sha Slovenia , la bynrap shuh shuh ka tyllong khubor .
Ka liengsuin kit nongleit nongwan kaba heh kaba shong halor ka lynti iaid kjat jong ka kad liengsuin .
Wat u Salman Khan ruh u la sam ia ka video kaba iaroh ia u SRK .
Hynrei um shym la wan phai shuh .
U Paul u la pyni ba ka kynthei ka dei ban pynitynnad ia lade da ka jinglong rit mynsiem bad kam dei ban donbor halor u shynrang . Ka balang ka dei ban long kaba la pynbeit bha .
Pynbud ia ka rukom treikam man ka sngi na ka bynta ka jingmih kaba bha tam .
U Myntri Rangbahduh Modi u la thaw ia ka kynhun ai jingmut ha ka liang ka ioh ka kot . yn khlieh da u Bibek Debroy .
Imran Khan , U Trump Iakren Ha Ka Kashmir Ha Ka Por Ba Iakren Da Ka Telephone .
Ka tnat sumar jong ka Tamilnadu ka la pynbiang ia ki dawai pyniap khniang kiba biang , ki PPE Kit .
Kiei Kiba Shisha Ki Long Ki Nongtrei jong ki Blei ? Kat kum ka Baibl kiba shakri kum ki myntri ki kynthup iano ?
La kem ia ki da ki shipai America , .
Dei namar ka jingbamsap bad ka jingtuh ba ki paidbah ki la shah pynduh ia ka bor bad ka bor ding ha ka dor kaba biang , ka jingbun kaba biang bad ka jingbha kaba biang .
Bun na ki lynti iaid ki la khang da ki jaboh bad ki sboh .
Ka jingshah pynshitom bein ha ka sain pyrthei ka dei kawei na ki daw ba bun ki nong Maldives ki la jied ban leit buhai shnong .
U Duke bad Duchess of Cambridge u Prince William bad ka Kate Middleton ki don ha ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong ki sha India .
Ki karkhana rit Ki kam shna nar , ki kam shna khiew , ki kam shna kti , ki kam shna dieng bad ki kam shna dieng .
Ka dei ka snem kaba 50 jong ka jingpynwandur jong u Einstein ia ka jingmut jong ka jinglong .
U myntri rangbah jong ka Uttar Pradesh ha kata ka por u Vishwanath Pratap Singh u la iehnoh ia ka kam namar ba u don ka jingkitkhlieh halor katei ka jingpyniap briew .
U dei ban long uba tbit ha ka kam jong u .
Ki la don ki khubor ba don ki jingiakhih ba shyrkhei ha North East India khamtam ha Assam bad Tripura .
Ka JEE Mains 2018 kan don ar tylli ki kot .
U Shikhar Dhawan uba la mynsaw ha ka por ba ïakhun ïa ka World Cup u la wanphai biang na ka bynta baroh ar tylli ki ODI bad T20Is .
Mano ba lum ia kane ka data ?
Ka counter ka buh bun ki tiar rit bad ki tiar shet jingshet .
Ka jingkiew kaba khraw ha ka kriket hapoh ka ri ka la jia ha ka snem 1890 haba la pynlong ia ka jingialehkai kriket kaba pawnam ha England .
U kwah ruh ba ka jinglong jingman kan nangbha shuh shuh , u la ong .
U Arnold u la iehnoh shadien ïa ki saw ngut ki khun kata u nongshna phlim u Steven Spielberg , ka nongthoh phlim ka Anne Spielberg , ka nongpynïaid iew ka Sue Spielberg bad ka nongpynmih phlim ka Nancy Spielberg .
" " " Ngi la don ka India kaba la pynieng hangne ​​. "
Ka jingpeit bniah ia ka imlang sahlang na ka bynta ban ithuh ia ki longiing BPL la leh ha ki jaka nongkyndong bad ha sor .
Ha u bnai September 1937 kumba 300 ngut ki lehnoh China kiba don tiar ki la hiar thma ia ki iing jong ngi , da kaba wad tiar , pisa bad jingbam .
Hynrei ki bahaïing jong katei ka samla ki la tip ïa katei ka jingjia tang hadien ba ki la ïoh ïa ka video ba la leh beijot ïa ka khun jong ki ha ka WhatsApp .
Ka tnad jong ki briew bad ka jinghikai , ka tnad jong ki nongtrei , ki jingeh paidbah bad ki penshon .
Ka Jingpynpoi sha Baroh ki Pyrthei
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Nangloi Jat ka don 150, 371 ngut ki nongshong shnong.
Ka jingpang Lassa ka long kaba ju jia bha ha ki ri Sepngi jong ka Africa kynthup ia ki ri Nigeria , Liberia , Sierra Leone , Guinea , bad Ghana .
Ngam dei shuh u khynnah .
" Ka Galatia 6 : 7 ka ong : " " Ia kaei kaei kaba u briew u bet , ia kata ruh un ot . " " "
Ka jingthmu jong ka jingroi kaba iadei jong ka Tamil Nadu kan pynlah ban thaw ia ki lad ki lynti kiba thymmai sha ka jingroi bad jingkiew kaba stet .
U Balaji un iatreilang bad ka Kimmer Coppejans jong ka Belgium .
2 Ha kane ka bynta ar tylli kiwei pat ki kyndon kiba iadei jong ka Ain , 1961 ruh ki dei hok ban pyrkhat : .
Ki pulit haduh mynta ki la ioh kurup T.1 . 63 lak ka pisa bad katto katne ka ksiar na u .
Ki khun jong ki shakri jong u ruh kin ioh pateng ia ka . Kiba ieit ia ka kyrteng jong u kin shong ha ka .
Ki don 28 ngut kiba dang don ha ka jylla mynta . Ka kad liengsuiñ Imphal ka pynlong ïa ka jingpynkhreh SOP shwa ban sdang biang ïa ka jingïaid lynti jong ki liengsuiñ paidbah .
Khlad noh u nongialam ka RSS , u nongkhaii u Manjeshwar Padmanabha Kamath .
U myntri ka tnad khlaw u P Indrakaran Reddy u la pynrem ia kane ka jingshah thombor .
" " " Ki jingai ha ki shynrang " " Pynroi ia ka jingiatylli " .
Ngan iathuh aiu ia ki paralok jong nga ?
U lok jong nga , u nongniah kali , u la leit trei .
Utei u nongñiah kali u la mynsaw jur bad la pynkynriah noh ïa u sha ka jaka sumar jong ka King George ha Visakhapatnam .
Ka sorkar BJP ka dei ban ai hok ia ki nongshah pynjulor .
Ka jingdon jong ka ka long tang ka diesel i20 kaba la pyndap da ka enjin diesel ba la wanrah nabar ri .
Ki kwah ban rah ia kiba iap jong ki na ka bynta ki jinglehniam tep ryngkat bad ki bahaiing hasem jong ki baroh .
Ia ka kam Settlement ym shym la lah ban pyndep ha ka por namar ki mukotduma bapher bapher ha ka iingbishar .
Ki jingpynbha kiba kham bun ki la paw ha ka Babilon kaba khraw ka la hap !
U la iohi ia 180 ngut ki nongpang ha ka 21 tarik u Jymmang .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ki .
Ka jingpynbeit ha kaba u nongkamai pisa bar ri u ioh ia ka jingkamai jong u baroh kawei na ka jingshalan shabar ri la pynkylla sha ka pisa India katkum ka dor iew .
Wat la katta ruh ka dohnud jong u nongieit ka iam namar ka jingkhlad noh jong u na u Nongieit .
Ha ka sla jong ka Pyrthei , ki jingkhynñiuh jumai ki pynpaw ïa lade da ka jingkhih , jingkhih bad teng teng ka jingpynkylla jaka ïa ka khyndew .
" Ka kyrteng jong u nongkit lama barim la shim na ka kyntien German Luft kaba mut " " lyer " " bad ka Hansa na ka bynta ka Seng Hanseatic ."
Ka Nepal Rastra Bank ha ka sngi Thohdieng ka la khang pyrshah ia ka jingpyndonkam ia ki pisa thymmai jong ka India kaba T.500 bad T.2,000 da kaba ong ba ki long ki bym don jingbit bad kiba beain .
Ka jingdon jong ki kynja met ha ki khyndew rong saw ka long kaba duna hynrei ka kham bun ha ki khyndew rong saw rong saw .
U la ioh ia ka jingpule kaba hadien bad kaba hadien na ka skulbah Dhaka .
Ka jingsngewsih kaba khraw haba ka jingsniew ka pynshitom ia u .
Nalor kata kane ka jingieit kam kut tang ha kiba ha iing ha sem bad ki paralok .
Phi don ka jingkhot sngewbha jong ngi ban iakynduh ia ki ne ban thoh sha ki nongpynmih ia kane ka kot khubor .
Kane ka long tang ka jinglong kaba shipor .
Ki jain ki la rkhiang pura .
U Armandeep Kaur u la ioh 86 percent bad u Sharanjit u la ioh 83 percent marks .
Kane ka la long khamtam eh na ka bynta ki khynnah jong ki riew pawkhmat .
Haba u iohi ia ka jingbym kwah jong ki ophisar phareng ban iarap ia ka jingsynshar , u la risain noh ha ka snem 1926 .
Ka jingkiew jong ka gas sha ka thliew kaba lieh , kaba lah ban don ka jingkiew jong ka disk sawdong jong ka , kan pyllait ia ka bor ban pynkhlain ia ka tyllong radio , kaba hi ka kham heh shibun ban ia ka thliew kaba lieh .
Ka India pyrshah ia ka South Africa ka 6th ODI kan long ha SuperSport Park , Centurion .
" Ha kawei pat ka liang , " " ka dohnud kaba jemnud ka ai jingim ia ka met , " " ong ka Baibl . "
Ka terminal ka treikam ha ka jinglah kaba jan tam . ki nongleit nongwan kiba wan poi ki ju pynlut por kumba ar kynta ban pyndep ia ki kam khajna bad ki kam khaii pateng .
Gujarat : Ujor triple talaq 1st FIR katkum ka ain thymmai
Ka long ka jingthoh kaba sngewtynnad .
Ngam ju shim ia ki rai ha ka sain pyrthei katkum ka jingsngewthuh .
Kito kiba leit sha ki ri kiba donkam ïa ki nongïalap ka Hima ki shah sngewnguh shibun ha ki parabangeit jong ka thaiñ .
Ka jingpynkylla dur ia ki jingkhein jingdiah ka dei ka jingstad jong ka jingpyndonkam ia ki jinglong jingman jong ki jingkhein jingdiah ban pyndep ia ki kam pynkyllain .
Ki jingai jingmut kiba bha ki la wan bad ruh ba ngin sa thaw ia ka kot lieh bad buh ia ka ha u Amicus Curiae u ban aiti ia ka sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Katba ka ding ka nang pur , ki nongshong shnong ki la pynbna bad sdang ban mih noh na katei ka jaka .
Ka Katrina ka la iasyllok bad u Salman shwa ba kan iakhlad noh bad u Ranbir ?
Ki pulit ki la tehlakam ia ka jinglong jingman bad ki la kem katto katne ngut ki briew .
" " " Ki nongshah pyniap ki kynthup ia shibun ki kynthei bad ki khynnah " " u la ong . "
U Quader u la iathuh ha ki ba kin ai shithi sha ki kyrtong ba la jied da ka AL ha ka sngi U Blei bad sha ki kyrtong jong ki paralok ba iatreilang ha ka sngi kaba bud .
U Santos uba la jop ia ka khusnam Nobel jingsuk mynta u snem namar ka jingpyrshang jong u ban pynkut noh ia ka jingialeh , u la ong ba ka jingiateh kaba thymmai ka kham bha ban ia kaba tynrai .
Kiei ki jingshisha jong ka ri .
Bunsien ngi ju iakren ia ka Baibl bad ka iing haduh ban da janmiet .
Kumta la pyllait haduh mynta da ka tnad pynlut pisa sha ki jylla na ka bynta ki RLB haduh 45, 738 klur tyngka na baroh ar ki grant ba kongsan bad ba tied .
Ym don shuh ki ummat jong ka jingsngewsih kiba tuid . Ka jingpang kan jah noh , bad wat ka jingiap ruh kan ym don shuh .
Hadien saw sngi , ha ka 22 tarik u Naitung , ka kot khubor Guardian ka la pynskhem ia kane ka jingthoh .
Hong Kong : Ka Jingjynjar Ba Man la Ka Sngi Ym shym la Pynbeit Ha ka Elekshon Mayor jong ka Kynhun Rit
Bad uba la kdew ia ka kyrteng U Trai jong u , nangta u la ai jingduwai .
La khmih lynti ruh ba u president ka BJP u Amit Shah bad u CM barim ka Gujarat u Anandiben Patel kin thep vote ha katei ka juh ka sngi .
Ki jingjia ba kongsan jong ka FIFA World Cup 2018 , Ka Russia pyrshah ia ka Saudi Arabia : Ka Russia ka la jop ia ka Saudi Arabia
Kane ka nongrwai ‘Heartbreaker’ ka la leit sha ka Instagram jong ka bad ka la sam ïa ka dur ba ka ïashong bad ka Priyanka bad u Nick .
Ka jingsah jong ki ha lyndet jong ki kynroh na ka bynta ki kam runar ba la kynnoh ba ki la leh da ki phew snem mynshuwa ka lah ban ym long katkum ka ain , hadien baroh .
Yn iohi ruh ia ka ha ka phlim Brahmastra ryngkat bad u Amitabh Bachchan bad u Ranbir Kapoor .
Ka jingisynei kaba U Jehobah u pyni ha ngi da kaba pynlong ia ngi ban pyllait na ka jingpynshitom jong ka pop ba ngi la hiar pateng ka long katkum ka hok jong u .
La pynngat ia u Hafiz Saeed ha ka iingbishar Gujranwala : Pak media
Ka Japan ka la kiew bad roi na ka tdem jong ka thma bah ba ar .
La pynkit mar mar ia u sha Sola Civil Hospital , ha kaba u la khlad noh ha ka por ba dang shah sumar , la ong u Jadeja .
Hadien katei ka jingbthei la ker kut ia katei ka jaka bad la pynlong ia ka jingtalasi ban kem ia ki nongthombor .
Iaiong 2 , 2014 : Ka SC ka la pynsangeh ia ka jingpyniap ia u Memon halor ka jingkyrpad ban pan bishar bniah ia ki jingujor ha ki mukotduma iap ban bishar ha ka iingbishar kaba plie ha ka jaka jong ki kamra .
Ngam shym la kylli ia u shaphang kata .
Ngin hap ban peit kaei ka nongrim ba ka tnad kam pohiing ka shim halor kane ka mat .
La antad ba ki don kumba 62 million ngut ki briew ha ka ri kiba duna ka jingpeit .
Ka jingshah thok ha ka kam rel : Arngut la bat
Ha kane ka por , ka jingbun briew ka la nang hiar .
Hadien ba la kut ka jingpynmih jong ka , bunsien ki RD ki shem ia ka jingim jong ki kaba sah ha ki jaka ialehkai .
" " " Ki kynhun jong ngi ki la don ruh ha Rambada , Gaurikund bad ha Kedarnath hynrei kin jin da la wanphai noh ynda la miet ,” la ong uwei u heh jong ka NDRF .
Dang shen ki pulit ka Bihar ki dang shna biang ia ka jaka iap jong u Sushant Singh Rajput kum shi bynta jong ka jingtohkit .
Katkum ka jingong ki bor pyniaid , u la pyniap ialade .
U myntri ka tnad pule puthi u Nurul Islam Nahid u la pynpaw ia kane ka jingpynmih ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka jaka pule jong ka ktien kmie ha kane ka nongbah .
Pyllait paidbah ïa ka tnad pynïadei jong ka tnad post jong ka Cool EMS Service hapdeng ka ri India bad Japan Ka tnad pynïadei ka la pyntreikam ïa ka Cool EMS Service ka ban treikam naduh ka 29 . 03 . 2018 .
Ha shwa kane ka jingiakynduh u la ia kynduh ruh ia u symbud myntri rangbah ka Jylla u G Parameshwara bad u nongialam ka seng Congress u DK Shivakumar .
Ka jaka jong u ka don hajan ka wah , kaba long ka tyllong um ba kongsan .
Hynrei hato ngi la poi shisha sha ka lynti kaba jngai baby kumba la ong shisien ka ad jong ka Virginia Slims ?
Pyrkhat aiu kan jia lada uta u samla pule ha Calcutta .
Naduh kata ka por ka la long ka jingkulmar .
Ka jingiathuhlypa jong ka Baibl ka pyni ba u Messaiah un mad ia kaei ?
U la long ruh u paralok .
Kumno ki kynthei ki pyrkhat ia ka nongbah ?
Dang shen ka Hero MotoCorp ka la pynmih ïa ka Achiever bad ka Xtreme Sport da kaba pynksan ïa ka jingai jong ka ha ka bynta jong ka 150cc .
Miami Open : U Roger Federer u la pynkut da ka jingbun ki aces ha ka third round .
Ki nongkhaii jong ka Pakistan ki la kyrpad ia ka India la slem bha ban pynkylla ia ki kyndon bad ban ailad ia ka ban bei tyngka ha India .
Nga la thep pisa ha ka jingmyntoi khajna jong ka Fidelity ha ka por ba ai paidbah nyngkong eh .
U MLA u la ong ba dang shen la ai kam ia arngut ki kontraktor kaba T.37 lak bad T.9 lak ban pyndap ia ki thliew ha ki surok .
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Shankar , la ak ruh da u Akshay Kumar bad ka Amy Jackson .
" " " Phi la ju iohsngew ia ka kyrteng u Garrideb ? " " "
Phi tip mano ba dei ?
Balei ngi la shim ia kane ka kam ?
Kane ka long tang hadien shisngi ba u Rao u la ïakynduh ïa ka president ka Congress ka Sonia Gandhi .
U blei , u Narayana u don saw tylli ki kti kiba bat ia u sohjew ha ka kti kadiang ba shalor jong u , u sohjew ha ka kti kadiang ba shalor bad ka kti kadiang kaba shapoh u bat ia u waitlam .
Kine ki nail ki lah ban neh haduh lai bnai .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Gautam Gulati , u Archana Puran Singh , u Delnaz Irani bad u Rajiv Gupta .
Kata ka skim ka lah ban treikam hynrei ka table ka bam ia ka jingkynmaw kaba ym lah ban batai .
La pynrung ia ki dohkha Gambusia ha ki um ban pynduh jait ia ka jingkha khun jong ki khniang .
U heh ka party BJP u LK Advani , u nongialam ka liangpyrshah ha lok sabha ka Sushma Swaraj , u paralok jong ka u Arun Jaitley bad u president ka party u Rajnath Singh kin ialam ia kane ka kynhun .
ka jingiaishah , ka jingiadei paralok , ka jingiatylli bad ka jingsuk .
Nangta ka longiing ka la leit sah noh hapoh ka jylla sha Beaver Dam , ha kaba la kha ia ka kmie jong u ha ka snem 1880 .
" U Mehedi Hasan Miraz u la ioh ia ka nam kum u " " Nongialehkai ba tbit tam jong ka lympung " " namar ka jinglah jong u ha baroh ki liang . "
Teng teng la mih ki jingkylli shaphang ka jinglong bad jingdon jong ki kot .
Ngi la lap ia ka bus hospital kaba la jah .
Nga ai khublei sa shisien ia ka BMC na ka bynta ka rukom kaba kloi , kaba tbit bad kaba sumar ha kaba ki la iarap ia ngi .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi bad ia ka kynhun ba phin ioh ia ka jingialehkai kaba bha tam na ka bynta ka World Cup ban wan .
Ka Italy bad ka Spain ki la shah ktah jur bha ha kane ka khlam ha kane ka dewbah .
Hadien kata ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pyllait im ia ki .
Ia kane ka kali Mahindra Thar kaba thymmai la ai ha ki hynriew tylli ki rong .
Ka la thoh ruh ia ki jingthoh ruh .
U Janhvi Kapoor bad u Ishaan Khatter ki pynphriang ia ka phlim jong ki kaba dei ka Dhadak ha Ahmedabad jong ka jylla Gujarat .
Bad kata ka jingshah jied kam shym la duna naduh kata ka por .
Katkum ka jingong u Raja , u Haider u dei ban bat ha ka kyrdan kaba lai bad u donkam ban wanrah ïa ka jinglong beit ha ka jingïalehkai jong u .
Naduh kata ka por ka jingshah set phatok shi jingim ka la long ka jingpynshitom kaba jur tam ha Hong Kong .
Ia ki kandidet ki ban pyndep ia kane ka eksamin yn khot ia ki ban ialeh ia ka interview .
Ka Elaka Kanchipuram kam don kyrteng kyrpang haduh ka por Pallava kaba kut ha kaba ka la ioh ia ka kyrteng Tondaimandalam .
Ka kamra shet jingshet kaba don ka sink, ka kor shet kophi bad ka kor shet jingshet
Ym don kaei kaei kaba nga tip thikna .
Ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka kot pyniap ialade na katei ka iing .
Katba mynshwa ki skul sorkar ki dei ban khang ha ka 10 tarik u Iaiong mynta kin khang noh ha ka 31 tarik u Naitung .
Hynrei , da kaba iehnoh ia kita ki jingiakren baroh , u Devendra ji u la buh jingmut ia kane ka projek Metro bad u la pyntreikam stet ia ka kaba la kylla long ka bynta kaba kongsan jong ka jingim sor kaba kylla .
U la thep tang hynriew tylli na ki innings , kiba la thep tang 16 tylli ki pud .
U dang sah ban kem , la bynrap shuh shuh u ophisar .
Kumta ki nongshong shnong ki donkam ban long kiba husiar .
Hadien u la pyndonkam ia kane ka buit na ka bynta ka kor wad bniah jong ka Baidu .
. Ka jingpynbiang ia ka jingpyllait khajna da ka Centre bad ki Sorkar Jylla sha ki riew shimet na ka bynta ban buh ia ki jaka pynkhuid jaboh ban pynlong ia ka jingpynkhuid jaboh kum ka kam kaba lah ban treikam .
Ka CLU ka kynthup ruh ia ka jingpyniaid ia ki jingpynkylla , kaba pynshong nongrim ha ki jingpyrshang bapher bapher ha kiwei pat ki ktien . ki jingpynkylla la pynkiew da kaba pyndonkam ia ka signal bad la pyntreikam da ka jingpynkylla .
U la ong , ‘ To leit shabar hangta .
" Phi la shu iathuh ia nga ba ka Sangreal ka dei ka jinglum lang ia ki kot ki sla kiba pynpaw ia katto katne ka jingmaham kaba dum." " "
Ha ka rukom kaba ju long , ia ujuh u lyngdoh la khot ban pyndep ia ka jinglehniam ha kawei ka jaka bad ka bai lutksan kaba dei ban siew ia u ka kylla long ka dustur bad wat ka jinghiar pateng .
Kane kan ai jingmyntoi ia ka Sorkar .
Patrik to peit ia kane . . .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingtip ba la ai da u , ki pulit ki la kem ruh sa arngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ia kane ka app la shim ba ka dei kaba shngain tam ha ka pyrthei .
Ka buh ia ki dur bad ki jingthoh ba duna jong u Buddha bad kiwei kiwei ki blei bad ki blei kynthei .
Lada ka sorkar China ka paw ba ka khlain ha ka sngi kha kaba 70 snem jong ka , ngi dei ban shim por khyndiat ban sngewnguh ia ka kyrdan jong u nongialam jong ka .
Ki tyllong khubor jong ka seng ki iathuh ba ia ka rai ba khatduh ha kaba ia dei bad kane yn shim da ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi .
Ngi iakynduh ia kane ka jingeh naduh mynbarim .
Ka Pace ka ai jingshakri ia ki bus bad ki para iaid kali ha palat 200 tylli ki jaka ba marjan ryngkat bad katto katne ki jingpynheh shapoh sor ruh kumjuh .
Hynrei ka BJP kam shym la pynrem .
U nongai jingmut jong u Trump u lah ban pynim biang ia ka jingiakren halor ka jingtohkit kaba la pyndum ia ka jinglong president jong u Trump naduh kaba sdang .
Ha kata ka miet , ka Dana ka ngeit ba don kiba rung ha ka kamra jong ka .
Ka jaka pynlip ding bad ka dak surok ki don ha ka liang jong kawei ka surok .
Ka dei ka rukom kaba shyrkhei tam jong ka jingbym biang ka bam .
Hynrei ka jingiakren jong ki ka la sahkut khlem kut .
U SSP ka Bathinda u Dr Sukhchain Singh Gill u ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha kaba iadei bad katei ka jingshah pyniap , ha Bathinda ha ka sngi u Blei .
Ka jingleit ka dei kawei na ki jinglehkai kaba suk tam .
Ka khubor ba la thoh ka ju shong ha ka synduk mail jong ki phone haduh ar sngi , kaba ailad ia uta u briew ban leit phai biang bad peit ia ka .
Lada jia ba u nongtrei u iap ha ka por ba u trei , la pynkiew ia ka pisa kaba dei ban siew da ka EPFO ​​na ka T.2 . 5 lak haduh Rs 6 lak .
U la ong ba yn sa pynlong ia ka test kaba ar ban pynthikna biang ia ka .
Mynta ka sngi ka India ka la kylla long ka jingithuh bakyrpang ha kylleng ka pyrthei ong u .
Ha kajuh ka por u myntri u la iathuh ba lai ngut ki nonghikai ki la shah sospon namar ba ki la rah ia ki smart phone sha Dhaka Treasury ha ka por ba ki dang lum ia ki kot jingkylli namar ba la khang pyrshah hangtei .
Palat 3000 tylli ki test ki dang pynlong man ka sngi ha ka jylla .
" Lada u donkam ia ka ." " "
Nga tharai ba ka jingma kaba khraw tam kaba la leh ia ka jaitbynriew ka long kaba la leh da ki myllung .
Ki nongpynmih ki sngewkhia da kaba tynrai ba kane kan ktah ia ka jingkyrmen jong ka phlim jong ki .
Nga ngeit ba la pyniap ia ki namar ka kyndon 370 .
Ka jingiakren ka la mih hadien ba u Kanda u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ma u bad baroh ki nongthaw ain laitluid ki la rai ban ai jingkyrshan khlem jingeh ia ka BJP .
Kine kim dei ki jingiapher kiba kongsan .
U trai u la iathuh ha u kontraktor ba ka jingsiew ka la slem namar ba ia ka pisa dei ban siew biang sha ka iing ka sem jong u Balabhaskar hadien ka jingiap jong u .
Hangne ​​ka don ka jingkular jong ka manifesto jong ka BJP .
Ka jingdon kiba ioh pang Covid 19 ha Madhya Pradesh, ka la kiew sha ka 980ngut bad tang ha Indore, ki don sa 42ngut kiba ioh pang Covid 19 .
Kumba ka juh ka jingjia ka la jia bad u aktor Bollywood u Naseeruddin Shah halor ka jingkren jong u halor ka jingshah thombor ha Bulandshahr .
Kumta 5 ne kham heh , ngi pynlong round ia ka .
Hynrei baroh ki khmat ki peit sha ka jingbet .
Bad ki Reddit ki la jubab bad baroh ki la mynjur .
Kine harum ki long ki projek jong ka Institute ba la pyntreikam mynta :
Had ngam shym la pynpaw ia ka jingbitar jong nga halor kane .
Ia ka ribon kaba saw la phiah ha ki lai bynta kiba iaryngkat da ki ar tylli ki lain kiba jyrngam .
U Shama Sikander bad u Aamir Khan
Ka jinglong shabar jong ka bynta Konkrit 2 kan mih ki jinglong .
Ka bai bording ha Delhi kan hiar namar ba ka sorkar ka la pynduna ia ki fixed charges
Kane ka dei ka kam kaba iadei bad ka jingiateh bad ka ain .
Da ka rai jong ka Essar , ki bank ki la ioh biang ia ka pisa kaba T. . 38 , 896 klur , nalor ka Rs . 4 . 53 lak klur la ioh biang ha kine ki 4 snem ba la dep .
Katto katne na kiwei pat ki mat kiba kongsan kiba pyni ia ka jingroi kaba bha kaba heh ki long :
Ka long kaba kongsan ba kan don ka jingsuk bad ka jinglong kaba thikna kan wanphai biang kloi tam .
Ngi kwah ban pynlong ia ka Hyderabad kum ka nongbah digital .
U Aaron Finch, u David Warner, u Steven Smith, u Ashton Turner, u Glenn Maxwell, u Alex Carey, u Ashton Agar, u Pat Cummins, u Kane Richardson, u Adam Zampa, u Billy Stanlake.
Ha kane ka Saaho la ak ruh da u Neil Nitin Mukesh , ka Mandira Bedi , u Arun Vijay bad u Jackie Shroff nalor ka Shraddha Kapoor bad u Prabhas .
Ka jingiadei paralok jong ngi ka la tei halor ka jingshaniah markylliang .
Kane ka long ka jingbun ki briew Bengali ha ri Bilat , ha ka sain pyrthei ba kongsan .
Kumta , ka long kaba suk ban pyniaid .
Kane ka liengsuin ka don 115 ngut ki nongleit jingleit bad 7 ngut ki nongtrei .
Ka jingithuh , kumta ka sdang .
Da kaba tied nyngkong ka Mumbai kaba don hakhmat eh ka league ka la lah ban kamai tang 138 ron bad hap noh 7 wiket na ki 20 ober .
Haba batai ia ki jingsngew kiba don ha lyndet jong kum kine ki kam kiba shyrkhei , uwei u briew u la ong ha ka kot khubor Newsweek : Ngim don suloi .
Ka jingialang ka long ha Chushul ha kaba ka India ka la buh ia ka khubor kaba khlain ba ki shipai jong ka China kim shym la ioh jingiarap na ka jingiasngewthuh jingmut ban pyniakhlad .
Ka sienjam sha ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Ka Mumbai ka dei ka nongbah kaba bun jait ha ka jingmut kaba shisha .
Baroh ngi hap ban long ki hynmen bad ki para .
Ki don 15 ngut ki dkhot ha kawei ka kynhun synshar kynthup arngut ki professor , arngut ki nonghikai bad uwei u nongpyniaid skul .
Ka kynhun ialehkai hockey jong ki kynthei India ka kular ban pyndonkam hok ia ka jinglah ban ialehkai Olympic
Nga la pynpaw ha baroh arngut ki myntri ba ngi pynshlur ia ka India bad ka Pakistan ban tehlakam , bad ban kiar na ka jingpynjur ia ka jingeh ha kano kano ka dor .
Ki long ki nongbam ba shim kabu bad ki kham bunsien ki long ki nongbam ia ki mrad ba don shyieng ba don hapoh um .
Kum ka nuksa , bunsien ki jaka ai ram ki buh ia ka jingpynshitom ban siew lypa , khamtam eh na ka bynta ki ram shimet .
Na ka bynta kane ka sorkar India ka la shna ia ka Project da ka jingiarap jong ka World Bank da ka jingthmu ban weng ia ki jingma na ka eriong ha ka ri .
Hooid , lehse ha Transylvania , lane ha kano kano ka ri kaba phi wan .
Ki nongkyrshan ia ka jingsuk jong ka synshar paidbah ki kam ba ki don ki sakhi kiba khlain ba ki ri synshar paidbah kim ju ne kim ju ialeh thma pyrshah iwei ia iwei pat .
U Zinedine Zidane u la wanphai biang kum u coach jong ka Real Madrid.
U blei u la batai ia ka jingiapher hapdeng ki jinglong bymman bad ki jinglong blei .
Uwei na ki um shym la im ban iohi ia la ka ri ba kan laitluid , uwei pat u la shah siat iap ha u para ri bym don jingsngewnguh .
Ka sorkar Bangladesh ka la kyntait ia ka jingkam jong ka India halor ka jingwan rung beain .
Kangana : Ka fashion kam dei kaei kaei hynrei ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
La bteng ia ka jingwad ha ka sngi kaba bud .
Ka Australia ka la pynliem ia ka Pakistan da shi ron ha ka ODI kaba lai 2020.
U briew uba thiah ha ka lynti iaid hajan ka um pynlip ding
Ka jain kaba don ka rong kaba jem bad kaba don ki dak kiba heh .
Watch : Iehnoh kam u heh CBI ba la shah beh kam u Alok Verma , kyntait ban pynkylla kum u heh jong ka tnad pynlip ding .
Ka thup ka kynthup ia 4 ngut ki Padma Vibhushan , 14 ngut ki Padma Bhushan bad 94 ngut ki Padma Shris .
Ka jingai jingmut jong nga ia phi ka long ban Pynlong ia ka India kum ka pdeng jong phi . lada phi kwah ba kane ka spah snem kan long ka spah snem jong phi .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka koit ka khiah .
La tyrwa ban ai ha une u FY .
Kine ki dei ki jingthmu kiba donkam ban shim da ki sorkar jylla bad sorkar pdeng .
Nyngkong eh la ialam ia u Esekiel sha u lum uba jrong bha . Halor u lum shaphang shathie ka don ka tempi kaba heh bha , kum ka nongbah ba la ker da ki kynroh .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha kawei ka jaka sumar ha Delhi .
Kino kino ki nongthied , kynthup ia ki nongthied ba la don lypa jong ka Airtel , kiba pynkylla sha ka phone 4G kaba thymmai ruh ki lah ban ioh ia kane ka jingai .
Kine ki nongshim khajna ki la kam ia ka jingmih kaba khlem pynpaw kaba long Rs . 28, 567 Klur tyngka.
Ki jingbakla ha kane ka kynti ki long kiba khraw bha .
Kane ka hap ban kut noh junom , u la ong .
Hynrei nga la vote ia ka BJP .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ryngkat bad ka kynhun jong ka shwa ban ai ia ka mang tyngka .
Ka shong ruh ha ka bai lutksan bad ka jingshakri kaba phi wad na ka bank .
Uwei u nongkhaii na Switzerland u la wan ar sngi bad u la pynlut ia ka por jong u ban thoh shithi na ka bynta ki briew kiba la jan iap sha ki bahaiing jong ki .
Ia kum kine ki account lah ban plie ha ki bank paidbah ne ki bank shimet .
Palat 8,000 ngut ki nong Finland ki la leit sha Spain ban kyrshan ia ka kynhun jong ki .
Hynrei hato ka party kam lah ban trei sha ka jingpynkylla dur ?
Bun ki wah bad ki wahduid ki long kiba la jakhlia naduh kaba sdang haduh kaba kut .
Ngi shem ba ki don shuh shuh ki stem cell kiba pynlong ia ki neuron kiba thymmai ha kine ki jabieng kiba la rim .
Hynrei ym don ba bud ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
U Chowdhury u la ong ba kim pat ju pynjah burom ia ka shuki kum u Pope jong ka Vatican .
Ka MoU kan kyntiew shuh shuh ia ka jingpynroi ia ki jingiadei ha ka ioh ka kot bad ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki nongsoi bad kan iarap ban thaw ia ki jinglong jingman na ka bynta ka jingpynroi ia ki iew ki hat ha ki ar tylli ki ri .
U Shahid Khaqan Abbasi un bat kum u Myntri Rangbah haduh kata ka por .
" Ia ki jingtip ba bniah jong ka result yn sa pynmih shen ." " "
Ka jingangnud ban hiar ha u bnai kan sa urlong .
La thang ia ka Sushma Swaraj da ka jingpynkup burom jong ka jylla
Ngam lah ban long fake kum ma ka .
Kiba donburom , Kumba long bad ka Uganda , ngi la pynjylliew ia ka jingiatreilang bad jingiatreilang jong ngi ha kylleng ka jaka ba heh jong ka Africa .
Ki don ki lad kiba kham bha ban pynbeit ia ki jingialeh .
Hato kane ka jait ka kham shyrkhei ?
Hynrei nangta nga kynmaw ia ka lyngkhot lyngkhai jong ki kot bad ki bill kiba la pyndap ia ka miej pule jong u .
U Trump u ong ba ka jinglong jingman hapdeng ka India bad ka Pakistan ka sniew bha .
Ka ' Bheema ' ka la jop ia ki lum jong ki jingeh , kumta ngi ngeit skhem ba kan jop ia kum kine ki lum rit ruh bad kan sa hiar ha ka screen shen .
U Jeneral J . F . U R Jacob u la shakri kum u rangbah shipai jong ka liang mihngi jong ka kynhun shipai India naduh u bnai Naiwieng 1969 haduh u bnai Iaiong 1972 .
Kata ka long kaba ngi donkam ban pyrkhat .
Bad shna ia ka na ka kot ophis ba la pyndonkam biang .
Ka jingmih baroh jong ka umphniang bam ha ka ri ka long kumba 9 million MT . katba ka jingdonkam hapoh ka ri ka long haduh 25 million MT .
Ka phlim ynda la pyllait ia ka ka la ioh ia ka jingiaroh na ki nongpeitkai , khamtam eh na ka bynta ka jinglehkai jong u Khan .
Jop ka NSUI ha ka jingthep vote jong ki samla pule ha Varanasi
Ki khynnah bad ki tymmen ki kham shah ktah ha ka jingshit .
Ia ka tnum jong ka tempi la shna ha ki lai bynta .
U la long ruh u bynta jong ka Punjabi Sahitya Sabha , ha kaba u la ïadei paralok bad ki nongthoh kot Gurvel Singh Pannu , Rajinder Singh Bedi , Sukhbir , aktor Balraj Sahni bad kiwei kiwei .
Chhattisgarh : Khlad noh arngut ki shipai CRPF Commando bad uwei u Naxal ha ka jingïakynad .
Ka suinbneng hangne ​​ka iapher na kiwei pat ki jaka .
U Vaghela u dei u nongialam ba pawnam jong ka OBC , uba la sdang ia ka kam sain pyrthei jong u na ka BJP .
Hynrei shibun kan shong ha ka rukom pyntreikam ia ka jingiateh .
Ka dei ka jingiathuhkhana shaphang kawei ka kynthei kaba khlain kaba wat hapdeng ki jingeh baroh jong ka jingim , ka ialeh ban im bad ka dang khlain , ka iaid shakhmat ha ka jingim jong ka bad ka pynurlong ia ki jingangnud jong ka .
Ka kophi bad ka sha ki dei ki jingdih ba kongsan .
