Kata hi ka ai jingshaniah , jingshaniah bad jingburom ia ka rukom treikam jong ka iingbishar .
Ki briew kin ym pdiang ia kino kino ki jingiateh kiba ialeh pyrshah ia ka jingmyntoi jong ka ri .
Kine ki jingthung ki hap ban shah peit bniah bha .
Haba kylli halor ki jingujor , ki tnad kam pohïing bad bar ri jong ka Pakistan ki la kyntait ban kren eiei .
Dei ruh ha kaba kut jong ki snem 1960 ba la tei ia ka Temple Hindu bad ki skul India ba nyngkong eh na ka bynta ki longiing nong India kiba sah shabar ri .
Um shym la bud ia ka Plus III namar ka jingkhlad noh u kpa jong u .
Ki kulai ki long kiba kyntang ia u Hecate bad ki iadei bad ki surok , ki jaka ha iing , ka jingpynkhuid , bad ki mynsiem jong kiba iap .
Ka jingpynkhreh ki don katto katne ki samla kiba kloi ban shim ia kane ka sienjam bad ki don ki bym pat .
8 tylli ki skul la iathuh ba ki la twa ha Garut .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingjia .
La kem ia u nongleit nongwan na India ha kad liengsuin ha Mumbai ba u thmu ban khaii tuh ia ki jingdeng kiba shongdor da ki klur tyngka
Kata kam ju jia tang ha uno uno !
Ki tiar ki dang bam na ka mains .
ka dei ka nongbah jong ka ri France bad ka nongbah kaba kongsan tam .
" " " Ngi donkam ban kyrshan ia ki, bad phi tip ruh ia ki shynrang ym tang ia ki kynthei , " " ka la ong. "
Ki arngut ki don ki jingmut kiba pher kumno ban pynsan ia ki khun .
Katkum ki katto katne ki tyllong khubor ki la ong ba ki nongialeh pyrshah ba kongsan jong u ki kynthup ia u Diego Simeone , u Carlos Bianchi , u Miguel Angel Russo bad u Sergio Batista .
" U Myntri Rangbah ka jylla barim ka Madhya Pradesh u la hiar thma ruh ia ki Myntri Rangbahduh ka Congress u Jawahar Lal Nehru , ka Indira Gandhi bad u Rajiv Gandhi da kaba kynnoh ba ki " " pyntlot " " ia ka ri . "
Ha ka sngi kaba bud ka sorkar u Modi ka la pynlong ban weng noh ia ka kyndon 370 kaba ai kyrdan kyrpang ia ka jylla .
Ka kynhun baroh kawei ka la shah pynhap tang 57 ron .
Ka nonghikai jong ka klas jong ka, ka ophisar ba nyngkong eh jong ka ZPD. . .
U la kylli ruh balei ba ka CPM kam pynrem ia ka jingtuklar ki sorkar pdeng ha West Bengal .
Ka hukum jong ka tnad bishar jong u Pak ban pyllait ia u Hafiz Saeed .
Ka jingpynkynriah ia ki ka mut ban shna ia ki lieng kiba heh kiba la shna kyrpang na ka bynta kata ka jingthmu .
Baroh ki pisa jong kane ka longiing ki dei ki pisa rupa , ym pat lap ia ki pisa ksiar ne rupa .
Kane ka dei ka jingjop kaba lai jong u Rosberg ha ka Grand Prix ha kane ka samoi bad kaba hynriew ha ka jingim jong u .
U pud u sam ba shaphang sepngi jong ka Eswatini , uba ka jingjrong kaba 1200 meter u don ha tduh jong kawei ka lum .
" " " Ka ktien Northern America ka kdew ia ki ri bad ki jaka ba shathie tarn jong ka North America : ka United States , Bermuda , St " " "
bym shai . Haduh hynriewphew snem hadien ba la kut ka thma pyrshah ia u Hitler ka la long kaba la khang pyrshah ban pyniadei ia ka jinglong briew bad ka jingkylla dur bad ban kyrshan ban pyndonkam ia ki rukom ba kynja met ban pynkiew '.
Ka kot lyngkdop ka pynkut da kaba ong : Mynta palat ar million ngut ki Nongsakhi U Jehobah bad ki paralok jong ki ki shong ha Europe .
Ngi ai pen , ki ai suloi ia ki khynnah : Kejriwal .
U Rai Sahab u dei uba don ha man la ki jaka ha ki jingialang jong ka Party Samajwadi hynrei wat ki nongialam jong ka party ruh kim don jingtip mano ba u long ne ka daw ba u la kiew sha ka kyrdan kaba pawnam .
U la ong ba la sdang ia ka jingshah pynngat ha ki 17 tylli kiwei pat ki mukotduma na ka bynta ki jingphet khajna da kaba thmu .
U Ram na ka bynta ka BJP , u Hanuman na ka bynta ka Congress .
Kumta , baroh ki donkam ban pynthymmai .
Kan bei tyngka haduh 2,500 klur tyngka bad ka ai kam ai jam ia ki 5,000 ngut ki briew .
Bunsien ki ju leh ia ki jingpyrshang , ki pynshong nongrim ia ki sur , bad ki thaw ia ki jingrwai ba mynta .
Hynrei ka la don ka jingpynbor ha kiba bun ki thain jong ka ri India ban pynbeit thymmai ia ki jylla katkum ka ktien .
Katei ka phlim ka dei ka remake jong ka phlim Telugu ba la pawnam bha , Okkadu kaba la ak da u Mahesh Babu bad u Bhumika Chawla .
Baroh ki lieng ri dohkha bad ki lieng ri dohkha halor ka North Bay bad ka duriaw ba jylliew la bthah ba kin leit rieh noh mardor bad kin sah ha ka jaka rieh haduh ban da pynbna da kumwei pat .
U khun jong phi u dei ban sngewthuh ba katkum ka rukom leh jong u , u lah ban pynsngewsih ne pynsngewbha ïa U Jehobah .
Shah siat ia u briew Sikh ha US: Ka FBI ka iadon bynta ha ka jingtohkit ban shoh , u Ami Bera u ong ba ki kam shun ki nang kiew .
Hynrei ia ka jingmih na ka sut lah ban kdew ha ka ITR Form 1 bad ruh ia ka jingmih na ka rep ka riang kaba ym palat ia ka Rs 5000 .
" " " Ka jingthmu ban lum ia ka thup ka long ban pynthikna ba ka sorkar jylla ka lah ban tuklar bad pynthikna ba ' ki nongwan buhai shnong ba shisha ' kin long ki nongshong shnong jong ka ri . "
Phi lah ban pyni ia ki ia ka lynti kaba kham bha .
Baroh kine ki buit ba la sdang da ka World Series Cricket ki la kylla long ka rukom ïalehkai kaba la pynïaid iew mynta ha Australia .
Ka Clinton ka la phah ïa ka shithi iehnohkam jong ka sha u President Barack Obama ha ka sngi palei tang khyndiat por shwa ba kan mih noh na ka tnad kam pohïing ha ka sien kaba khatduh ha ka kyrdan ba pawnam jong ka .
Da kane ha ri India la pynlong ruh 13 tylli ki jingpynneh pynsah ia ki jingthaw ba im .
Dei u Thomas uba dei ban shim hadien ia ka jingkitkhlieh ban bteng ia ka dustur jong ka iing ka sem , khlem da khein ia ka jinglut .
Ki pulit ki la hiar ha ka jaka pule .
Ka long ruh kaba iarap ia ki nongshna jingshna ha ka thain kum ki nongshna tiar ialehkai Kondapalli , ki nongthain jain bad kiwei kiwei .
Ka Mallika ka buh jingkylli balei la pynlong ia ka Gulshan Mama jong ka ban shah shitom kumne .
Ka jingialeh hapdeng ki nongshun ka sdang .
Kum ki nongshongshnong ngi hap ban leh da ka jingkitkhlieh .
Ka Manaus ka don hapdeng ka khlaw Amazon , bad ban leit sha kane ka nongbah ka long nyngkong eh da ka lieng ne liengsuin .
Ka Katrina Kaif ka la ai jingmut ia ka jinglong jong ka ha ka phlim Bharat ba la ak da u Salman Khan .
Ka la long ka jingsynshar kaba la kha na ka jingshah thombor kaba la pynneh ia lade da ka bor .
Ka IOC bad ki nongpyniaid ha ka thain ki la ong ba ym lah ban pynkynriah biang ia ka Olympic .
U Mr Singh u la ong ba ia ka jingthew ia ka jingduhnong la leh da u Additional Regional Transport Officer bad ka tnad pulit .
Kiba kwah ban pule ki dei ban don ïa ka kyrdan Bachelors kaba don ym duna ïa ka 50 percent mark na kano kano ka skulbah ba la ithuh ha kano kano ka kyrdan kum ka Commerce , Management , Arts , Social Sciences , Engineering ne Technology .
Katba u nongaiktien ka Congress u Randeep Singh Surjewala ha ka kyrwoh sha ka tnad pathai khubor ANI u la ong ba ka party kan nym dawa ia u nongialam ka liang pyrshah tad haduh ba ngin da ioh ia ka bor .
Ha ka jaka die mar ba bun jait , ka dor jong ka ksiar na ka bynta ka jingpynpoi ha u bnai Iaiong ka hiar da 0 . 73 percent lane Rs 338 haduh Rs 45 , 853 na ka bynta 10 gram .
Baroh arngut ki dei na ki jaitbynriew bapher bapher .
Kiwei pat ki la pynpaw ia ka jingbitar jong ki da ka jinglehkai , da kaba ailad ia ki dur kiba rkhie bein ia ka jingshah pynthut jong ka nongialehkai Russia da kaba shon dur ia ka ha ki jingjia bapher bapher .
Kitei ki nongshah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum ka Dipti Pramod Patankar bad u baieit jong ka u Samadhan Pashankar .
Kane ka prokram kan bteng haduh kaba kut jong une u bnai .
To ngin peit kaei kaba jia ia ka .
Ka pizza ba kyrpang ba la pynitynnad ban long kum ka sim kaba bitar .
Ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongieit mrad .
Ha ka kaiphod sha ka Lok Sabha ka committee ka la ai jingmut katto katne ki jingpynkylla ha kane ka Bill .
U King u la thaw ia ka jingiasngewthuh jingmut ha ka imlang sahlang kaba la phiah bha : U briew uba palat pud u ju long uba kham shyrkhei ne kham duna , hynrei ym don jaka kaba kham shyrkhei ban ia ka sain hima sima .
U la hap ban shah pynduh noh .
Haba pynlong ia ka jingtalasi la ioh kurup lai tylli ki pistol na ki kti jong ki .
Na ka bynta jong phi ka long ka niam jong phi bad na ka bynta jong nga ka long ka jong nga .
Hynrei mynta kiei kiei ki la nangbha haduh katno katno .
" " "Nga dei u National President jong ka SP bad u Akhilesh u dei u Myntri Rangbah ka UP," " la ong u Mulayam Singh ha ki lad pathai khubor hangne ​​. "
La shim khia ia baroh kiba pyrshang ban pynphriang ia ka jingleh donbor .
Ki pulit ki la suba ba ka la shah leh beijot bad nangta la pyniap ia ka .
Ka Deepa ka shah jied ha ka bynta jong u nongñiah bus ha ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka khana shaphang ka jingleit jingwan .
Nga la don ka jingsynshar bad nga la jan ban jop ia ka set kaba ar .
Kane ka long kumjuh ha kiwei pat ki ri Europe , u la ong .
" Ka bynrap : " " Kumba 50 percent na baroh ki jingiap ha ki liengsuin khaii ki jia ha ki jingjia aksiden kiba lah ban im . " " "
" Nga ap ia ka kynta ba ngan lah ban leh ei ei , da ka jingaiei U Blei " " . "
Ha kine ki taiew ba la dep , ym duna ia ka arngut ki nong India ki la shah pyniap ha ki jingjia ba sngewsih ha US .
Ia ka kam baroh kawei la leh ha ka kot .
U Kallis u la ïakhun lang haduh 519 tylli ki jingïalehkai pyrthei na ka bynta ka South Africa da kaba kamai 25 , 534 ron bad 577 wiket ha baroh ki format .
Ia ki kam khaii pateng ruh yn wanrah hapoh ka rukom treikam ba la pyniasoh lang .
Ha ka por ba khein briew ha ka ri India ha u snem 2011 ka Sangaria ka don 1 , 22 , 524 ngut ki nongshong shnong .
Hynrei ki jingphohsniew kim shym la kylla long ka jingshisha .
U la kdew ba ka Brazil bad ka India ki dei ki dkhot jong ka kynhun ba la jied kaba don kumba hynriew tylli ki ri kiba pyndonkam da ki kor thep vote electronic .
U la iohi ia ka jingshai kaba saw kaba jem na ka screen , kaba jngai kumba 1 meter .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Zootaxa .
Ka jingduk ka long tang ka kyrdan jong ka jingpyndonkam .
hadien ba ka sorkar thymmai ka la shimti ia ka bor .
Ha kaba kut jong ki snem 1980 bad sdang jong ki snem 1990 ka la don ka jingkiew ha ka kolshor rave ha ka thain San Francisco Bay Area .
" " " " " " " " " " Immigration Health Surcharge " " " " la pyntreikam ha u bnai Risaw 2015 bad naduh December mynshem snem la pynkiew na ka 200 sha ka 400 ha ka shisnem . " " "
Une u nongtrei um uba kynmaw ba man la ka sngi , ha kine ki 20 snem ba la leit noh , ki ju trei tang ar kynta ha ka shisngi , ka jingim kaba sngewtynnad .
Ka US ka maham ia ka Pak ia ka jingshah ktah lada kam lah ban leh pyrshah ia u Saeed
Ka result kaba 12 jong ka UP Board 2019 : Pass marks
Ki jaka ban peit ha Kurnool .
Ki la iakhlad noh tang hapoh khyndiat snem .
La synran lang ia u Banerjee da u Chief Secretary Rajiva Sinha , u symbud kam poh iing u Alapan Bandyopadhyay , u heh pulit jong ka jylla u Virendra bad u commissioner jong ki pulit ka sor u Anuj Sharma .
Hynrei u kpa jong nga u la ong , Kam pher .
Haryana Opinion Poll : U CM u Manohar Lal Khattar u thmu ban jop ia u Karnal
Kam shym la pynsniew ia ka da ki jingmut jingpyrkhat hynrei ka la sah kum u nongrim bad ka jingkyrshan ia ka jingshisha .
Ka ktien phareng government ka iadei bad ka .
Hapoh ka skhim PM Kisan ka don ka jingpynbeit ban pynrung ia ki account jong ki nongrep haduh 6 hajar tyngka , ha ki lai tylli ki bynta kaba Rs 2 hajar tyngka kawei , man la u snem .
Ia kata ka jingpyrshang hi la leh hangne ​​ruh .
Ka Nokia 3310 ba la pynthymmai ka don kajuh ka rukom kum ka model ba tynrai hynrei ka wan ryngkat bad ka screen kaba pura bad ka jingtei kaba kham rit .
Hynrei ka India ka hap ban shah pynim .
" " " U SRK bad u Saif ki wanphai kum ki nongpyniaid ia ki khusnam Filmfare " " . " .
U Sidhu u la ong ba la buh 729 tylli ki cold chain point ha ka jylla na ka bynta ban buh bha ia ki vial ha ka jingshit jingkhriat kaba la kwah .
Hooid katno ka jingleh phylla kaba U Jehobah u la leh na ka bynta kine ki Nongsakhi kiba iaineh ! Salm 66: 16, 19.
Mano ba mihkhmat ia ki party ?
Kane ka dei tang ka sien kaba U Jisu u la kren beit ia ka kynthei kum ka khun kynthei .
U leh ia kata da ka jingkmen . Hato U la Khublei ia ki Nonghikai ?
Ka jingmih jong ka ICAI CA final bad CPT 2017 Live Updates : Ka jingmih jong ka ICAI 2017 bad ka CPT 2017 lah ban ioh online ha icaiexam . icai . org , ki jingmih na ka jingsumar . icai . org bad icai . nic . hapoh .
Ki briew ki leit shata namar ka jingngeit niam jong ki .
U pynmih ia ka jingieit ne jinglong ba iaineh . U dei u Syiem .
Balei U Blei U ai ia kane ka jingbit ? Ka kam jong u Soitan kum u nongsynshar pyrthei ka la sdang naduh Eden haba u kynnoh paidbah ia U Blei ba u thok bad pyndonkam khlem akor ia ka jingsynshar jong U .
Ngi hap ban ioh ia kiba thymmai .
U PM u la pynpaw ka jingkyrmen ba ka synshar paidbah kan rung kham jylliew ha Pakistan , ong ka kyrwoh jong ka PMO .
Palat 300 000 ngut ki khynnah shipai khynnah shynrang bad kynthei ki dang ialeh bad iap ha ki jingialeh paidbah bym kut kiba pynjynjar ia ka pyrthei jong ngi .
" Ha ka jingiathuhlypa u Isaiah , la batai ia U Jehobah hi kum uba phong " " ia ka hok kum ka jainkup . " " ".
Kane ka jingleh ka long kaba lah ban bishar ha kano kano ka rukom .
U Lat jong ka Osaka u Tru Hashimoto u la kynnoh ba ki ummat jong ki khynnah ki dei kiba la pyndonkam kum ka buit ha katei ka jingiakhun .
Kiar na kaba buh ia ki eit baroh ha kawei ka lyngkhot .
Ha shwa ka snem 1947 ka Dhaka ka dei ka shnong district , kaba don 62 , 469 ngut ki nongshong shnong tang kat kum ka jingkhein briew jong ka snem 1951 .
Ki bahaïing hasem ki la kynnoh ruh ba ki dur CCTV ki pyni ba ki bor pynïaid jong ka kolej ki shim ïa ki kot exam na u Anju .
Ka don ka jingpyrshah pdeng bad u Modi .
Ki heh sorkar ruh ki la don hangta .
Ki bym don jingsngewthuh ia ka pyrthei sain pyrthei sawdong jong ki kim don hok ban kynthoh ne ujor .
Haba ngi ai dawai ia ki briew , ngi lum shwa ia ki sakhi .
19 ngut ki la iap ha ka por ba ka bus ka ngam sha ka thliew ha Jammu
Schneider Chafen ha ka report jong ki kaba la pynmih ha ka kot khubor jong ka American Medical Association . Hynrei kiba bun ki riew shemphang ki ngeit ba ki jingpang allergy ki mih nyngkong eh da ka bor met .
Haba kylli halor ka jingkyrmen jong ka jingthaw sorkar ha Maharashtra , u Gadkari u la ong ba kano kano kaba lah ban jia ka pyni iasyriem hapdeng ka kriket bad ka sain pyrthei .
Ka kpoh kaba la pynduna ha ki nematoda kaba ju don shadien jong ka shyntur .
Um shym la kdew ia kano kano ka tarik , wat la katta ruh .
U Dutta u la ioh jinghikai ha Sacred Heart Convent ha Ludhiana .
Ha ka 15 tarik u Jymmang 2020 u la shah jied kum u Myntri Rangbahduh ka Ri Russia da u President Vladimir Putin . Ka jingbishar ia ka jingthung jong u kan long ha ka 16 tarik u Jymmang ha ka State Duma .
Ka jingleh ban pynshai ia ka jingmut .
Bad katba ka kynthei kaba kwah ban ithuh ia nga kum u briew uba la san ka la ithuh ia nga , ka la kylla long ka synduk tdem bad la buh ia ka ha ki kti jong nga .
U la maham ia nga . U la maham ia nga shaphang kane .
Ïa ka tnad ka rep ka riang la mang sha u Narendra Singh Tomar uba ïoh ruh ïa ka kam pynroi nongkyndong bad panchayati Raj .
Ka jingtei ka don san mala halor ka khyndew .
Ha ka Projects wing haduh mynta artylli ki bypass la pyndep .
U nongkitkam jong ka AAP u la ong ba ki nongialam jong ki party Punjab ki la sngewskhem ia ki daw ba la ai da u nongpyniaid ia ka ri Arvind Kejriwal na ka bynta ban panmap na u Majithia .
11 Ki Nong Ephesos ki la duh noh ia ka jingieit kaba nyngkong jong ki hynrei kumno lada ka jinglong kaba kum kane ka mih ha kawei ka balang mynta ?
Kane ka phlim kan mih ha ki jaka peit phlim ha ka 26 tarik u Iaiong 2020 .
La pynlong ruh ia ka jingsam khusnam .
Kumno la sumar ia ka jingsngewsih hadien ba la kha khun ?
U Hrithik Roshan u dei uba la tip kum uwei na ki actor kiba tbit tam ha ka Bollywood .
Ngi la don ka jingeh ban wad ia ki nongtem .
Ym don kawei pat ka lad ha ka por ba jngai .
U la duh jingkynmaw hapoh ka jingshah shoh hynrei um shym la pynpaw ia ki kyrteng . hadien kata la set ia u ha phatok Fresnes .
Ka jingdih duma ha ka por ba pun khun ka long kumba 10 percent na baroh ki jingiap jong ki khyllung .
Ki jingthung kiba don bih ki dei ki jingthung kiba pynmih ia ki jingsma kiba khanglad ia ki nongbam jingthung ban bam ia ki .
" " " Na kane u Major Monwar Hossain u la iohi ia nga da kaba kham artatien." " "
Thik ia kaei kaba nga donkam ban iohsngew .
U la check ei ei na ka bynta jong nga .
Peit kumno ka jingpyndonkam ïa ki nongrim kiba don ha kine ki jingthoh ka lah ban pynbha ïa ka jingkren jong phi .
Ngi dang pyrkhat ia ka .
Katei ka Bungalow kaba don ha ka thain Niti Vihar ha ka nongbah jong ka jylla ka la ioh ia ka kyrteng haunted building hadien ba u myntri rangbah barim ka jylla u Kalikho Pul u la pyniap ialade ha ka 9 tarik August mynshem snem .
Ka la sumar bha ban jngai na kaba rung ha ka seng sain pyrthei ne ban shim ia kano kano ka kam paidbah .
Ki la shu lehbein ia nga . Arturo , 13 snem ka rta .
Aishwarya Rai Salman Khan : Kitei ki arngut ki la ia ieid bha ha ka por ba ring ia ka phlim Hum Dil De Chuke Sanam .
Ka jingpule kolej jong u ka la sdang na ka Presidency College na kaba la beh noh ia u namar ka jingkynnoh ba u la leh bymsuidniew bad uwei u nonghikai na Europe .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam bad ki la sdang ia ka jingpyrshang ban kem ia kitei ki runar .
Ki report jong ki 25 ngut ki dang ap .
Ka jingiathuhkhana ka dei shaphang ki nongshong slum .
U briew u Jilted Fatehabad u la phone ia ka women helpline 51 sien , shah kem .
Ngam shym la kren pyrshah ia ka jingpynlong .
La iathuh ba ka jingpynbiang ia ka um dih ka la shah pynthut namar ka jingtwa jong ki pipe um dih ha sor .
Ka tarik ba khatduh ban pynïasoh ïa ka PAN Card bad ka Aadhaar Card ka dei ha kaba kut jong une u bnai .
Ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong u briew , ka koit ka khiah ne kiwei kiwei ki daw ki lah ban pynlong ia ki longiing kiba heh , kynthup ia ki katto katne ngut ki bahaiing hasem , ban iasah lang .
Da kaba peit ia kita ki jingshisha hato kan long kaba don jingmut ia U Blei ban kyrkhu ia uwei pa uwei na ki shakri jong u da ka spah ba kynja met , ne U Blei un don da kiwei pat ki priority na ka bynta jong ngi ?
Tulop : Rs 45 , 000 shi bnai .
La dep pynlut Tk 30, 000 tyngka na ka bynta ka Niranjan .
Hapoh ka ri India , ka don ka jingiadei kaba jan bha hapdeng ka jingioh jong uwei pa uwei u briew bad ka jingwan ki briew sha sor .
Ka Una ka pyniasoh ruh bad ka Veraval bad ka Junagadh da ka rel .
Ka sngi kaba sngewsarong na ka bynta baroh !
Ia ka jingtbit shipai thymmai jong ki la pyndonkam ha ka rukom bym riewblei ban pynbor ia ki para marjan jong ki kiba riewblei ban kylla niam da ka waitlam .
Ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Raxaul Bazar ka don 55 532 ngut ki nongshong shnong .
Kane ka liengsuin kaba hap ban kit 103 ngut ki nongleit nongwan kam shym la her .
Ki kynthei ki nang kham stad .
Ki jaka pynmih bording bad kiwei kiwei ki karkhana kiba pynmih ia ka dewbilat ki donkam ban pynrung ia ki nongpynmih bor ding ha ka rukom treikam jong ki hi .
Haba pynksan ia ka jinglah jong ki jingkhaii sha khmat , u Shah u la ong , Ngi long kiba kiew haduh katta katta sha kane ka bynta jong ka khaii pateng , khlem da ktah hapdeng ka spot bad ka futures .
" " " Ka juh ka thain ka la shah ktah ha u jumai ha u snem 2004 , kaba la pynmih ia ka tsunami . " " "
Ka long ka kam kaba jynjar bha .
Pynrung ia ka Email address bad ka password ban login .
Naduh ba ka la ak kum ka pulit ha ka sien kaba nyngkong , ka la ia kren ia ka jinglong jong ka bad u director u Homi Adajania .
U Rohit u don ka jabieng kaba bha tam ha ka jingialehkai kriket napdeng ki nongialehkai ba mynta : Jaffer .
Peel ia ki strip kiba jrong jong u sohjew .
La phah ia u sha Chanchalguda ha ka jingshah set phatok ha ka juh ka sngi .
U la don ka jingpyni lang ia ki jainkup bad ki jainkup jong ka jingshna dur ha Bangladesh shilpakala academy ha u snem 1989 ryngkat bad u nongdro ba pawnam u Zainul Abedin .
U Yuvraj Singh u la phong da ka jersey jong ka Champions Trophy ha ka ODI kaba ar pyrshah ia ka West Indies .
U la kyntu ia u myntri rangbah ban pynbiang ia ki liengsuin ban pyllait im ia ki nongwan jngohkai bad ki nongleit jingleit kiba sahkut bad ban kit ia ki tiar jingiarap sha ki jaka ba shah ktah .
Kane ka la pynlong ia ki nongkyrshan jong u ban sngewtynnad ia ki social media .
Ki don palat ia ka 1 . 60 lakh kam thylli .
Hynrei hap ban shim jingkhein ia ar tylli kiei kiei .
U Antonio u la beh hynrei u la shah bret noh na ka lynti da ki paralok jong u nongtuh .
Peit ia kaei kaba u Modi u la leh kum u CM ha Gujarat ka long ban ai jingiarap pisa ia ki katto katne ki kompeni Reliance , Essar bad Adani napdeng jong ki .
Ka sorkar India ka la pynlong ia ka BIMSTEC Annual Disaster Management Exercise kaba nyngkong eh naduh ka 10 tarik haduh ka 13 tarik Lber 2017 ha ka National Capital Region , India .
Ka don ka jingthylli kaba shai bha jong ki lai tylli ki kam ha ka tnad pisa jong ka kompeni .
Kannur : U Myntri ka tnad liengsuiñ jong ka sorkar pdeng u Suresh Prabhu u la pynpaw ba ka kad liengsuiñ jong ka Kannur ka dei ka model kaba bha tam ban pynroi ïa ki jingtei .
Sngewbha ailad ia ka lyer kaba khuid .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh kaba kloi na ka North MCD .
U Karan Singh Grover u dei ha kine ki sngi uba la iohi ba u leh ia ka dur jong u Mr . Bajaj in the show Kasautii Zindagii Kay 2 .
Baroh , nga la khein hynriew tylli ki kali .
Ka kashari hangne ​​ka la bishar bniah ia 76 ngut ki sakhi haduh mynta .
U Fache u la sngap jar mynta , u da iaid stet sha jrong sha ka liang kadiang jong ka lynti iaid ryngkat bad ka jingpeit jong u kaba iap sha khmat .
" " " Lada phi peit ia ka jingkiew jong ki jingdawa hapoh ka ri kiba nang slem kham stet ban ia ka jingkiew jong ka GDP namar ba ki jingwanrah mar nabar ruh ki nang slem stet . "
U Myntri Rangbah ka jylla u dang bishar bniah ia kane ka mat .
Ki liengsuin jong ka Pakistan ki la hiar thma ia ki shipai India .
Ka distrik Dahod kaba la synshar da ki riewlum ka don ha khlieh duh ha kaba ai kam ia jan 1 . 06 lak ngut hapoh ka MNREGA
U la pyllait ia ki blang bad u la leit kylleng ka jaka ri blang ha ka Park .
" Ka jingpynbna kaba tyngkhuh na ka bynta ka American Express Card ka sdang da uwei u riew pawkhmat uba kylli ia ki nongpeit : " " Phi ithuh ia nga ? " " "
Uwei u rabbi u la ong shisien : Ka jingjynjar ka wan ban pynbha ia u briew , ban pynkhuid ia ki jingpyrkhat jong u na ka jingsarong bad jinglong rit paid .
Ngi shimkhia bha ban pynthikna ba ki nongshong shnong jong ka Mumbai kin ym shah ktah , la ong u Mr Shinde .
U Sourav Ganguly u la shah sumar ha kawei ka Hospital ha Kolkata .
Balei kata ka long kaba donkam ia ngi ? Namar ka lah ban pynkylla ia ka jingpyrkhat jong ngi , khnang ba kan iasyriem bad ka jingmut U Khrist .
Balei ba ka tnad kam bar ri ka buhrieh ia ka loop ?
Ka long kaba sngewtynnad ban iakren bad ki briew kum ma phi .
Ka jaka rung ha ka kam shna tiar hi ka hap ban pynsuk .
Kane ka long ha ka jingshisha ha ka jingkren bad ka jingthoh .
Kane ka projek kan pynmih bording haduh 400 MW , la antad .
" " " Myntri Rangbah barim u Rajiv Gandhi u la long u nongïalam uba ïohi jngai . "
U Rahul Gandhi u dei hok : U Modi u la pynjot ia ka polisi bar ri jong ka India .
Ka HTET exam ka long na ka bynta ban thung ia ki Nonghikai Primary , Trained Graduate bad Nonghikai Post Graduate ha ki skul sorkar ha kylleng ka jylla .
, 2, 3 4, 2 X 3 4 X.
U Johal u la ong ba kane ka phlim kan ialam biang ia ki nongpeitkai sha ka Punjab barim kaba bha jong ki snem 80 bad 90 .
Ha ka jingsangeh ba nyngkong jong ki ha rud duriaw ha St . Jago , u Darwin u la shem ia kawei ka jinglong.
U President u la ong ba ka art bad ka kolshor ym tang ba ka pyniasoh ia ka jaitbynriew hynrei ka kyntiew ruh ia ka jingiatylli ha ka kolshor bad ka jingiatylli ka jaitbynriew .
U Humayun Shah u la phah shipai bad hadien ka jingialeh kaba jur ha phyllaw jong ka temple Kankaleshwar ki shipai lehnoh ki la jop ia ki shipai jong u Humayun .
Ka Finger Eleven ka dei ka kynhun tem rock na Canada kaba na Burlington , Ontario kaba la seng ha u snem 1990 .
" " " Nga pynthikna ia phi , kine ki dak ki long thik kumba ka legend ka ong ba ki long . . "
Kane ka jingiakynduh ka la pynshisha ba ka long ka jingkylla ha ka jingim jong u .
Ka Mani C . U Kappan u dei u politishian na India bad u nongpynmih phlim bad aktor .
" " " yn tei ia ka temple jong u lord Ram , kumba u Sardar Patel u la tei ia ka temple Somnath kaba mut da kaba thaw ain ha parliament , " " la ong u nongialam ka VHP . "
Ngan ieng hajan jong u .
Ki jingpeit bniah ia ka jinglong beit ba la leh ha ki ba la pulom .
Ki mane nalor U Allah ia kata kaba Um shym la phah kano kano ka bor , bad kaba kim don jingtip shaphang jong ka . Ki nongleh bakla kin ym don nongiarap .
Ki dkhot ka liang pyrshah ki la bakla ia nga , la ong u myntri .
Hadien u la ai lut ia ka pisa Nobel jong u sha ka skul .
Ka kyrdan lada ka long ha ka liang ka bishar , ka long ba kan don tang kawei ka jingujor katkum ka Art . 136 .
Ngi la bthah ia u IG jong ka Patna zonal ban tohkit ia kane ka kam .
La thaw ia ka kynhun ban buddien ia ka jinglong jingman .
Hadien ba nga la shimti ha ka kam ha u snem 2014 , nga la pynlong ia ka Africa kum ka jingthmu ba kongsan tam jong ka ri India ha ka kam bar ri bad ka ioh ka kot .
Ka Congress ka lah ban weng noh ia ka BJP na ka bor ha Rajasthan .
U Ahmad u la ong ba ka Congress kan rakhe ia ka jingdap 125 snem jong u Dr Ambedkar ha ka rukom kaba khraw .
Me : Khublei ba phi la buh jingmut ia ka por jong nga .
U Mayor jong ka Kolkata u Sovan Chatterjee bad u police commissioner u Rajiv Kumar ruh ki la leit jngoh ia katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Kumno kane ka system kan treikam ?
Ki bynta kiba jylliew jong ka bor elektrik , ki jingpyniadei khlem wire ba kham shalor , ka VLSI , ki rukom treikam ba la buh , ki sur bad ki sur ba heh , ki rukom pyniaid bad pyntreikam hi la ktah .
Pyndonkam ia ki jain khriat . ban lait na ka jingkhriat dei ban phong beit ia ka jaket , ka scarf , ki glove , ki socks etc . . leh ia kane wat lada phi leit shabar tang khyndiat por .
Dei Uba la pynlong na ka bynta jong phi ia ka miet kum ka jingtap bad ka jingthiah na ka bynta ka jingjahthait bad U la pynlong ia ka sngi kum ka jingpynkynmaw ia ka jingim .
Kito ki jingdawa ki dang sah ban pyndep .
U Jain u la ong shuh shuh ba naduh ba u Ram Rahim u la shah set phatok , kiwei pat ki koidi ki shah pynduh ia ki jingdonkam ba kongsan .
Ia ka result jong ka Maharashtra Board Exam 2021 yn sa pynmih ha u bnai Jylliew bad August .
U Sanjay Dutt yn pyllait noh ha ka 25 tarik u Feb 2019
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki dei kawei na ki couple ba pawnam tam ha ri India .
New Delhi , Lber 13 : Hapdeng ka jingiakhih pyrshah bad ka India ka China ka la ong ba kam ithuh ia ka Ladakh Union Territory bad ka pyrshah ia ka jingtei ia ki jingtei da ka India ha kane ka thain .
Hynrei ki ram kim lah ban ioh biang .
Khyndiat minit hadien u Cummings u iohi ba don kaei kaei kaba bakla bad u Bell .
Ki long kiba sngewrit , kiba sbun bad kiba sngewrit .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U duma , kaun .
Ka jingmih noh jong u Vijay Mallya ka wanrah ia ka jingkylla ha ki stock jong ka UB . Ki jingeh ki nang kiew shuh shuh
Wat ialeh pyrshah ia u briew uba kum ma ka ha ka por ba nyngkong .
Katba dang shna , la pynmih ia ka jingiaroh bad kumjuh ruh ia ka jingkynthoh ia ka na ki liang bapher bapher , hynrei mynta ka phlim ka kren hi dalade .
U MP na West Delhi u Mr Verma u dang ïalap elekshon sha ka elekshon sha Delhi ban wan ha ka taiew ban wan ha Vikaspuri .
Ngi la pynbeit ia kiba bun ki jingeh .
Nga ai khublei ym tang ïa ki nongïoh jingmyntoi na ka ‘ Ayushman Bharat ’ hynrei wat ïa baroh ki doktor , ki nurse bad ki nongtrei ka koit ka khiah kiba sumar ïa ki nongpang hapoh kane ka skhim .
Ka Diwali kaba dei ka tamasa jong ki jingshai la rakhe ha kylleng ka ri ha ka Sngi U Blei .
Ka jingmih kaba nyngkong eh jong ka ha ka pyrthei ka long ha ka jingiakhun jong ki samla ha ka pyrthei kaba la long ha San Diego ha u snem 1996 .
Ki katto katne ki projek rel ki nang slem namar ba donkam ia ka jingbit shwa na ka kynhun myntri na ka bynta ban pyndonkam ia ka jaka rel ha ka kam khaii , la ong u myntri ka tnad rel u Mukul Roy .
Yah ka long ka bor bad ka jingrwai jong nga . U la long ka jingpynim jong nga . Une u long U Blei jong nga bad ngan iaroh ia u . U Blei u kpa jong nga bad ngan pynkhraw ia u .
Pyniabynta ia ki bneng jong me , ko Trai , bad wan hiar . To ktah ia ki lum , bad kin sa tdem .
Dei ban weng noh ia ka ha ka por kaba kloi tam .
Baroh arngut ki ialeh elekshon ha ka sien kaba nyngkong .
U nongmihkhmat jong ka nongbah u Scott Maddox u la don ha katei ka jaka .
Ki pulit ki la pynbun ia ka jingpahara bad ki la pynlong ia ka jingpahara kaba kham heh hajan ka wah Yamuna hynnin ka sngi .
Ka kot kaba la ai kyrteng Radicalization of Muslims in United Kingdom ka ong ba ka rta ha kaba u Muslim u kylla radical ka long ha ka 21 snem .
Ia katei ka iing la pyndonkam kham mynshwa kum ka ophis camp jong u Myntri Rangbah ka jylla ha kata ka por u N Chandrababu Naidu .
Da ki seng saiñpyrthei ba kongsan kynthup ïa ka Congress . . .
Shaniah ha nga . U don shadien jong ki baroh .
Hato ka tnad pla tyngka ka la ai ia ka jingmynjur jong ka ?
Ka Maharashtra , Bihar , Orissa , Andhra , Punjab bad Assam .
Ka la kynthup ia arngut ki khynnah skul bad uwei u nonghikai Ormond .
Hooid u Lalu u la pynlong ia katei ka jingshah pyniap kum ka mat kaba kongsan bad la ngeit ba ka la pynsngewtynnat ia u CM Nitish Kumar ban shim khia pyrshah ia u Anant Singh .
Ha kane ka phlim la shim ia u Amitabh Bachchan, ka Aishwarya Rai Bachchan, ka Nayanthara, ka Karthi, ka Amala Paul, ka Anushka Shetty, ka Jayaram, bad ka Keerthi Suresh kum ki nongiashim bynta ba kongsan.
Ka kyrwoh jong ki shipai Iraq kam shym la kdew mano ba don shadien jong katei ka jingshah thombor bad kam shym la kdew ruh ia ka jingjur jong ka jingiakynad hapdeng ka America bad ka Iran .
Ka jingiehnoh kam ka la long ka jingkut jong kawei ka lynnong kaba donkam bha ha ka jingim u Subhas Chandra bad ka jingsdang jong kawei pat kaba thymmai ha ka jingwad jong u ia ka jinglaitluid jong ka India .
Hato ngi la biang ban iaid shakhmat sa shi taiew ? Man la ka taiew kane ka la jia bad man la ka taiew U Jehobah u la pynbiang ïa kaba biang ban bteng ïa ka jingtei .
Ha ka jingdum ki la iam ia ka jinglong jong ki ryngkat bad ki shipai .
La ujor ruh ha ka kashari ha Bihar ha ka sngi Saitjain ha kaba la kynnoh ia ka aktor Rhea Chakraborty ba ka la pynshlur ia u Sushant Singh Rajputs ban pyniap ialade .
La register ia ka mukotduma jong ka jingshim pisa bad hapoh ka ain IT .
Ka Hindustani , shisha , ryngkat bad ki bynta ba kongsan jong ka ka Hindi bad ka Urdu , bad ki ktien bapher bapher jong ka .
Tangba ap bad peit kan long ka jingialehkai kaba sngewtynnad .
Ki kwah ban shim ia ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei , u la ong .
Ka jingkhia jong u ka long kumba 150 gram .
Ia ka jingsiew ia ka bai lutksan lah ban siew online lyngba ka Credit Card , Debit Card lane da ka Net Banking .
Ka la sdang ia ka juk ha kaba la pawnam bha ia ka bor thaw jingthaw kum ka bynta jong ka thoh ka tar , ka jingrwai , ka drama , bad kiwei kiwei .
Nga burom ia u na ka bynta ka jingieng .
U la ong ba ka don ka jingkiew kaba 2 percent ha ka jingkit mar mynta u snem haba ianujor bad u snem ba la dep .
Watla ki jingjia kum kine ki long kiba ju jia bha ha US bad kiwei kiwei ki ri Europe .
Ym don ba pyllait ia ki jingsiew , u la bynrap .
Da ka jingleh donbor khlem jingmut kaba la jyllei haduh katne , hato phi tharai ba U Jehobah un shimkhia kham duna mynta ban ïa kaba u la leh ha ki sngi u Noah ?
U la kyntait ban batai bniah mano ba dei ka tyllong nabar bad ki mukotduma ha kaba don ka jingsngew shiliang khmat bad ka jingpyniaid ia ka hok ka shah ktah .
Ki nongiasaid ain jong u Trump ki la kyntait ba u la pynmih ia ka jingkulmar .
Ka Agali ka dei ka gram panchayat kaba don ha ka district Palakkad , ka Jylla Kerala ha ri India .
Haba kren bad u Business Standard u Surinder Pal Singh na Surjit Kirpan Factory u la ong , Ngi iaid bha bha , namar ba ka don ka jingdawa shabar ri bad kumjuh ruh ha ka iew hapoh ka ri .
Ki nongkyrshan jong ka DMK ki lehkmen shabar jong ka High Court hadien ka rai jong ka Madras High Court ban ailad ban tep ia u CM barim u M Karunanidhi ha rud duriaw jong ka Marina ha Chennai .
U director jong kane ka phlim u Nitesh Tewari ruh u la ia don ryngkat bad u Khan .
Halor kane , uwei u nongtrei jong ka RSS na ka shnong u Rajesh Kunte u la mudui da ka mukotduma pynjah burom pyrshah ia u ha kashari jong ka Bhiwandi .
Baroh arngut ki dei ki dkhot jong ka All India Personal Law Board .
Ki nongialehkai phutbol ha kylleng ka pyrthei ki shim ia ka nongrim bad pynpaw ia ka jingbitar jong ki hadien ka jingiap jong u Floyd .
Ka temple kaba iadei bad kane ka tamasa ka dei ka temple Nava Mukunda ha Tirunavaya .
Ka long kaba pawnam haduh katta katta ha ka thain .
Namar ba ka ri America bad ka Iran kim don ka jingïadei ha ka jingïadei , ka Switzerland ka peit ïa U . S . ki jingsngewtynnat bad ka Tehran .
Katba ha kawei ka liang ka jingpynslem ha ka por tlang ka la ktah ia ka jingthung , ha kawei pat ka liang ka jingbym don bording ka pynjynjar ia ki nongrep .
Kane ka jingialehkai jong ka jingstad ka la iaid la slem bah .
Ka jingroi ka bor jong u Sher Khan ka la pynlong ia ki artylli ki seng ha Bihar ban mih kawei hapoh u Sher Khan bad kawei pat hapoh u Jalal Khan .
’ bad to pynsuk ia nga ia ka kam jong nga .
Haba khot ia ki nongmihkhmat na London ban plie ia ka jaka pule ha Haryana , u Sharma u la ong ba kin ioh ia ka jingkyrshan kaba pura na ka Sorkar Haryana .
La mynjur ia ka Bill halor ka projek Polavaram ha Lok Sabha hapdeng ka jingkulmar
U apostol Paul u la thoh : Lada uno uno u bym mon ban trei , wat ai ba un bam ruh .
Ka Karnataka ka la register palat 9 000 ngut ki nongpang ba la ïoh jingtip ha ka shisngi ha ka sien kaba nyngkong naduh ba sdang ka khlam ha u bnai Risaw 2019 .
Ka jingbun jong ka pisa ba la pynlut ha kaba pyndonkam ia ki nongtrei na ka bynta kano kano ka kam ne ka mar .
Ha baroh ar tylli ki jingrwai bad kumjuh ruh ki jingrwai ba shadien , une u samla u kyrshan ia ka jingkhraw jong u kpa jong u Ilayaraja ha ka jingrwai .
Ka jingkiew stet jong ka Monsoon , khmih lynti ia ka taiew kaba bha ha khmat : IMD .
Kaei ka jingiarap kaba don ha kaba pynroi ia ki jinglong ba riewblei ?
u kulai lieh u thiah hajan ka khiew bam jong u bad ka jaka bret jaboh
Ia ki jingrwai la pynbiang da ka Lata Mangeshkar , Jagjit Singh , Udit Narayan , Sonu Nigam , Gurdas Mann , Roop Kumar Rathod , Ahmed bad Mohammed Hussain bad ka Pritha Mazumder .
Kane ka jingjia bad kumjuh ruh ia kiba na ka thma bah ba ar ka paw ha ki kot thoh jong u .
Hato ka jaitbynriew jong ki Israel tynrai kan pynmih ïa ka jingdon ba pura jong ki 144 000 ngut ki Israel ba kynja mynsiem ki ban long ka bynta kaba ar jong u symbai u Abraham ?
Palat 61 percent ki la thep vote ha ka elekshon ba la dep .
Ka SIT kam kwah ban pynsah wat tang kawei ka sakhi kaba lah ban long kaba kongsan bad kaba treikam kum ka jingpynkylla kaba kongsan na ka bynta jong ngi ban pynbeit ia kane ka mukotduma .
Ki eriong kum kine ki paw khlem jingmaham bad ki pynduna ia ka jingshai haduh ki sngi ha ki jaka kiba heh kat kum ka ri Bilat .
Nga la ju sngew ia kane .
Ka jingkdew jong u PM ‘ Mann Ki Baat’ ia ka jingpang shini ka pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ka Govt:
" " " Da ki Seltos ba la pynthymmai , ka Kia Motors India ka pynlong ïa ka SUV ba ieit jong ka India kaba kham itynnad shuh shuh da ki jingdonkam ba thymmai bad ki jingjied "
Ka don ka jingeh bad nga .
Kim lah ban shong sngap jar ruh .
Ki la kylli ia u : Balei u kynrad u ong kumne ? U Blei un ym shah ba ki shakri jong phi kin leh kat kum kane ka kam :
Ki jingpynpaw ha ka pyrthei ban tip ia ka jinglong jong ka iew ha kane ka taiew : Ki nongpeit bniah
Naduh kane ka por la buh kyrpang na ka bynta jong nga ia ka pansngiat jong ka hok . 2 Timothi 4:7,8.
U aktor Pankaj Tripathi u la ïoh ruh ïa ka khusnam ba kyrpang na ka bynta ka Netwon .
" " " Ka long kaba eh shibun ban im ha ka mariang ha kaba la pynkynmaw ia phi , la iathuh beit ba ka jingdon jong phi ka shu jia ryngkhat ban don hangne ​​. . . Ba ym shym la thmu ia phi ban don hangne ​​, " " ka la ong . "
Baroh 8 ngut kiba shah kynnoh ha ka kam leh beijot ha Rewari la pyni ha kashari jong u nongbishar jong ka District and Sessions u Anil Kumar ha Narnaul ha ka sngi Thohdieng .
" Mano ban pyndap umphniang ha California bad mano ban pyniaid ia ki motel ha Pennsylvania lada ym shna ia ki passport bad ki visa beain ha Gujarat ? " " "
Ki pulit ki la pynpra ia ki jaka rieh .
Katkum ka jingtip , la ngeit ba katei ka khynnah ka la pun khun .
17 Wat lada phi duh noh ïa ka jingim jong phi mynta namar ka jinglong tymmen , ka jingpang , ka jingjia aksiden ne ka jingshah lehbeiñ , U Jehobah un pynmih pat ïa phi sha ka jingim ha Paradais .
Ki nongpyniaid ia ka jingthep vote jong ka BJP ki la kam ruh ia ka jingkyrshan ia ki MLA shimet u Amit Yadav bad u Saryu Rai .
La pynpra ia ka iing ha Huitancito , Huitan , photo na blog Biblioteca Communitaria Mi Nuevo Mundo .
Triple talaq ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri , ka pynkhein ia ka hok jong ki kynthei , ong ka Allahabad HC .
Kanhaiya shah thombor ha JNU ha ki suba ba na shabar
U la rung bad mih khlem jingeh .
Kochi : U Ramesh Chennithala u nongialam ka liang pyrshah u la dawa ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka ain halor ka jingshah set phatok jong u Sreejith ha Varapuzha .
U Sachin Tendulkar u kyrpad ia ki nongkyrshan ban iarap ia u ban wad ia ka kali ba nyngkong jong u
Ka tyllong khubor kaba tip ia kane ka jingjia ka la ong ba katba ka Vodafone Idea ka la siew haduh 2,500 klur tyngka, ka Tata Group ka la siew palat ia ka 2,190 klur tyngka.
U Maulana Abul Kalam Azad u la shakri kum u myntri pule puthi ba nyngkong jong ka ri India kaba laitluid .
Ka pynlong ia ka 16 . 78 na baroh ki jylla kiba don ka jingbun briew kaba 22 . 3 .
Ym don ka jingthew ban bishar ia ka jingbha jong ki solar panel .
Ka CoVID test Lab ka treikam ruh ha AIIMS Mangalagiri bad AIIMS Nagpur .
Hadien ba la pynkylla kyrteng ha ka snem 1902 la pynkylla ïa ki rong jong ki klob sha ki sopti rong saw , ki sopti lyngkot kiba lieh , bad ki sokjet kiba lieh , kiba la kylla long ki sopti ba ju pyndonkam ha ïing jong ka Manchester United .
Kumno shaphang ki dkhot jong u paidbah bah , ki ban lait im na ka jingjynjar bakhraw ?
" " " Lym kumta, ka dak kaba khatduh jong ka green ha Dhaka city kan sa kut noh . " " "
Haba kren halor ka jingrung sha ka bynta jong ka Audio , u Mr . U Deepak Kabu u CEO ka Ziox Electronics u la ong , Ngi sngewkmen ban rung sha ka bynta jong ka Audio da ki Speaker bapher bapher jong ngi .
Kane ka la long ka jingjia kaba sngewsih ia u khynnah .
Ki jhur : Ki jhur cruciferous ki long kiba myntoi shibun na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ka sniehdoh .
Hadien kata ka la wan hapoh ka jingsynshar jong ki Mauryan .
Ka jingsngewtynnat ba kynja met jong u Hardy ia ka jingkhein ka la paw ha ka rta kaba dang rit .
Katei ka kynhun ka kynthup ruh ïa ka Mumbais Prithvi Shaw ha ryngkat ki khynnah shynrang jong ka Rajasthan u Kamlesh Singh Nagarkoti bad u Rahul Deshraj Chahar .
26 ngut ki nongialehkai na ka Indian Railways ki la ioh takma ha baroh 12 tylli ki jingialehkai .
Kumta , to ngin ym , ha ka jingangnud jong ngi ban iarap ia ki katto katne ki jaitbynriew kiba donkam kyrkieh ia ka jingiarap kaba hap ban ithuh bad sngewnguh , thaw ia ki jaka thymmai jong ka jingsahdien .
Ka Kashmir kam dei ka bynta jong ka India : Ka Pakistan ka jubab ia ka Sushma Swaraj ha ka UN .
U Charlie , ka kmie bad nga ngi la pyrkhat ba lehse phi kwah ban plie ia ka jingai sngewbha sngi kha jong phi mynta ka miet .
Um shym la ïalehkai haduh katne ha ka jingïakhun ba khatduh jong ka IPL .
Ka World Cup ka la khih , ka France ka la shah pynjah burom .
Ha ka snem 1919 la pyllait ïa ki shakri ba la pynsleh jong U Jehobah na ka jingkhum jong ki jinghikai bad ki jingleh jong ka Babilon kiba la synshar ïa ki briew bad ki jaidbynriew da ki spah snem .
U la ong ba ha katei ka jingiasiat suloi la pyniap ia uwei u lehnoh .
Mynta u Vivekanand Kendra u ïasyriem bad ki kam imlang sahlang ha palat 50 tylli ki jaka ha ka thaiñ shatei lammihngi .
Katno kane ka la long kaba myntoi bunsien , ha kaba wad ia ki briew kiba thngan bad thngan ia ka hok bad ha kaba buh ia ki kot ki sla !
U SC u ong map ia u nongmudui na ka bynta ka jingpynslem ha ka mukotduma
Hynrei mynta u myntri pule puthi hi u la pynpaw ba bunsien ki nonghikai bad ki samla pule kim ju wan wat sha ki college ruh .
La sngewthuh mynshuwa ba ka dinitromethane kaba laitluid ka dei ka umphniang kaba lieh bad kaba saw kaba pyut stet ha ka jingshit jingkhriat jong ka mariang .
U la pynpaw biang ia ka jingdonkam jong ka Assam Accord kaba long kaba kongsan ban pynneh ia ka shongsuk shongsain ha ka jylla .
Ka scale ba la pynkylla kan treikam naduh ka 15 . 08 . 2016 .
Hynrei ki don katto katne ki jingduna ruh kiba donkam ban pynbeit .
Ngim kwah ba kane ka khlam kan saphriang kylleng ha ri India .
Ka Indian Embassy ha Doha ka pynkhreh ban phah biang sha India ia ki nongshong shnong kiba shem jingeh
Nga tip haduh katno nga la shah shitom na ka bynta jong phi .
Ki tyllong khubor ki la pyntip ba ki jingkren jong ki heh sorkar bapher bapher na ka bor synshar district la buh jingthoh da ka tnad tohkit .
Haba phai sha ka jinglong samla jong ka , kawei ka sister kaba la pynsan pynrangbah da ki kmie ki kpa Khristan ka la thoh : Haba phi la san ha ka jingshisha u Jehobah u don beit , kumba ong .
Hynrei , kata kam mut ba kiwei pat ki ri ki don shabar jong ka jingthew jong ka .
Balei nga don hangne ​​ko Khristan ?
Baroh ar tylli ki iing ki la kem ding .
Ka Neriamangalam ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Ernakulam ha ka Jylla Kerala jong ka ri India .
Kumno ka jingpynkylla thymmai kan jia .
Ka phlim ka la long ruh kaba jop ha ka box office .
Haba ki um , kum ki jingtap , ki tap ia ki , ki khot ia U Blei , ki aiti ia ka niam jong ki ha U . Hynrei ynda U la aiti ia ki sha ka khyndew kaba rkhiang , don napdeng jong ki kiba sngew artatien .
Hooid , ngi kwah ban iai bat ia ki briew kiba kum kita kiba ieit . Ki Philipi 2 : 29 .
Ka jinglong ba janai jong ngi bad ka mat jong ka jingsynshar .
Ia ki tnum la shna da ki tile Arab .
Ka elekshon ba la iakhun ha kaba kut jong u snem 2000 ka la pynlong ia ka jingpyniap briew ha Zanzibar ha u bnai Jymmang 2001 , ha kaba ka sorkar ka la siat ia ki paidbah nongiakhih ha kaba la pyniap 35 ngut bad mynsaw 600 ngut .
U Johnsen u don ka jingngeit ban iai tied .
Ki hap ban sdang thymmai .
Ka la pynpaw ruh ïa ka jingbyrngem ba ka lah ban khang ïa ki lynti pynpoi jong ka US sha Afghanistan lada ka shem ba ki kam jong ka US kim long kiba sngewtynnad .
" " " U Dr Harsh Vardhan u la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong u halor ka jingkhluit jong ka pyrthei , ka jingkylla ka suinbneng bad u la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka lyer kaba khuid , ka khlaw kaba jylliew na ka bynta ki khun jong ka pateng ban wan . " " "
Ka long ha ka jingpyrshang kaba jur jong ngi ban pynrung ia ka jingsngew sarong ha ki pateng kiba dang rit jong ngi shaphang ka jinglong kyrpang jong ngi bad ban kyntiew ia ka pateng kolshor kaba riewspah bad donburom jong ngi , la ong u Sukhbir .
Ka jingshisha kaba la tip khyndiat shaphang jong phi .
Ka Skillshare ka ai palat 25, 000 tylli ki klas halor kiei kiei baroh naduh ka phlim , ka jingthoh , ka design , bad ka technology , naduh ki riew shemphang kiba tbit .
Ha ka shnong Nizampur jong ka Secunderabad ki pulit ki la ioh ban kurup ia ka met iap jong uwei u briew bym lah ban ithuh na ka iew Palika .
" Ngi kwah ban iada ia ka jinglong kyrpang jong u khun jong ngi bad ngi donkam ia ka jingiarap bad jingkyrshan jong phi . " " "
U myntri u la pyntip ruh ba ki projek jong ka Maharashtra bad ki jylla ka thain shatei lammihngi ki dang sah ban bishar bniah , bad ka jingialang na ka bynta kane kan sa long shen .
Ia ka mang tyngka la mynjur da ki vote sur .
Kiba khlad ki kynthup ruh arngut ki para .
Ka nongialehkai Boxer India ka Mary Kom ka thrang ban ioh ia ka ksiar ha Olympic
" U Joseph u long uba dei hok bad uba bit ha ki liang baroh ban ia kiwei pat ki nongbishar ba rangbah bad ki nongbishar ba rangbah jong ki Iingbishar ba ha khlieh duh namar ba la thung ia u kum ki Nongbishar jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh . " " "
Hynrei ka leit shabar .
10 bad kaba heh tam Rs . 10, 000.
Katkum kane , ngi la trei ban pyndep ia ka ain jong ka bor pynroi bor ding , 2011 .
21 Katno ngi sngewkmen ba U Jehobah u dang kren ha ngi haduh kine ki sngi , lyngba ka Ktien jong u bad ka seng jong u !
Ki Extra ruh ki la noh synniang 33 ron .
Um shym la ai kano kano ka jingkular kaba shai ia u subhash babu ban ioh jingiarap .
Katkum ka jingong u nongaiktien , u Prince Charles u pyni ia ki dak jingpang kiba rit , hynrei u dang don ha ka jingkoit jingkhiah .
Ki 6 tylli ki kynhun kiba don hakhmat eh ha ka miej jong ka league kin rung sha ka playoffs .
Ki jingkhluit jong ka lyer jong ka dewbah ki wanrah ia ka jinghap slap kaba jur ha ka por lyiur .
Ka SIT jong ki pulit ka Sonepat ka la kem ia u Dr Amit uba dei u Medical Officer ha Civil General Hospital ha Hisar ha kaba ia dei bad ka jingkam lamler ia ki nongpang Cancer kiba la iap .
Kaba mut ar tylli ki jingkhein ha ka kyrteng jong ki , bad ar tylli ha ka kyrteng jong ki khun jong ki hapoh ka jingsumar jong uwei na ki kmie ki kpa .
Ym don jaka ia ki jingsngew hangne ​​.
Hynriew ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingiakynad kaba la mih na katei ka jingjia ba kynthup ia u heh pulit jong ka Delhi .
Ka jingpyniasoh kaba donkam ia ka PAN bad ka Aadhaar ka long ban pynthikna ba u briew um bat bun tylli ki PAN .
Ha u Jymmang 1988 ka jingpynkylla ia ka riti synshar ka la bat ia ka kam Myntri Rangbah , ha ka 8 tarik u Jymmang u la long Myntri Rangbah haduh ka 7 tarik u Nailar 1991 .
U la shong sngap jar ha ka por shongthait ha Sheen Lodge , Richmond Park haduh ba u la iap ha ka snem 1892 .
Kumno shaphang u Dipu bad u Motu ?
Ka CII ka la ai jingmut wat ban pynhiar ia ka khajna kamai shimet kaba heh tam na ka 30 sha ka 25 percent .
Kam dei ka jingkylli ban iarap ne ban ioh .
Kata ka dei ka daw namar ba ka jingkhein lang kam long ka lad kaba lah ban leh na ka bynta ki lok kiba la shongkurim.
U chairman jong ka komiti skul u la ioh shi decimal ka jaka ba la register bad u la shim 100 hajar taka na ka nonghikai Agricultural Education ka Sultana Parveen .
U President u ai khublei Chhath Pooja sha ki nongshongshnong
Ban poi sha ka umsohjew kaba u ieit eh u Honey Badger u la hap ban leit phai biang sha ka jingkhang jong ka thliew ngap bad pynmih ia ka jingsma kaba shyrkhei ban pynlong ia ki ngap ban iohthiah .
Ka jingduna kaba kongsan jong u kum u aktor ka long ka jinglong rit jong u .
Bad namar ba phin sa ia kren bad ki briew na ki kolshor bapher bapher , ngin sa peit ia ki rukom pyndonkam phone ban pynbha ia ka jingsngewthuh bad ban kiar na ka jingbym iasngewthuh jingmut .
Kondotty : Kawei ka khynnah skul kaba dang wan phai na skul ka la khlad noh hadien ba ka la shah lynshop ha ka lyer .
Kam shym la im bad kane ka long sa kawei pat ka nar ha ka synduk jong ki jingphohsniew bad ki jingphohsniew jong ngi shaphang ka kyrdan ba hakhmat eh jong ka Budapest bad ka Hungary ha ka thain .
Kan long ruh kum ka jingsdang jong ka jingialap vote jong ka BJP ha shatei jong ka India na ka bynta ka elekshon 2014 .
Ki don 18 ngut ki myntri ha ka kynhun myntri ba la dep .
Ki riewstad ain ba pawnam jong ka pyrthei kim shym la artatien ban batai ia ka jingwan hiar thma kaba la pynlong da ka ri America bad ka ri Bilat ha Iraq kum ka jingpynkhein kaba shai ia ka ain jong ka pyrthei .
Kan miss ia u man ka por . . . haduh ba ngan da iohi ia u ha kawei ka sngi .
Kata ka dei ka jingiakynduh kaba khatduh jong nga bad u .
Neutral ka thew ia u briew uba lah ban leh sex .
Ka bynta ba shapoh ka lah ban don ia ka jingpyntip ba la pynthymmai da ka touchscreen ryngkat bad ka Apple CarPlay bad Android Auto .
Kiba la ia don lang ha katei ka sngi ki kynthup ia u general secretary jong ka seng u Sham Sharma , u joint secretary u Sanjeev Chadha u organizing secretary u Vikas Langer bad u treasurer u Abhinav Sharma nalor kiwei pat .
Namar uwei na ki nongrep ba duk tam ha ka Pyrthei .
Balei kine baroh ki jia ?
Kane ka long ka khubor jong U Blei Krishna ruh .
Ka jingkhawai sngi kha jong u Anil Kapoor : Ka Malaika Arora ka lehkmen bad ka longïing jong u Kapoor .
Ki kam CSR jong ngi ki long ban kyrshan ruh ia ki prokram bapher bapher jong ka sorkar ban pynphriang ia ka jingkmen bad ban pynshlur ia ka mynsiem ai , u la bynrap .
Ar tylli ki giraffe ki peit sngewtynnad na ka jaka ba la ker sawdong da ki dieng .
U la kynnoh ruh ba u President ka BJP u Amit Shah u thmu ban pynpra ia ka kynhun synrop Hindutva ha Maharashtra , wat la u la kiar ban jer kyrteng ia u .
Ka thup kyrteng ka kynthup ia 6 ngut ki kyrteng na Arunachal Pradesh bad 12 ngut na Sikkim .
Baroh kiba ioh pang mynta ki long 52 , 900 ngut .
Ka Tisca ka la shim sha ka Instagram , ha kaba ka la sam ia ka dur jong ka kaba la shim hi da ka phone thymmai jong ka .
Ka jingkhlad noh jong u kan long ka jingduh kaba khlem kut ia ka kam rwai .
Ka jingpule ka pyndonkam ia ki jingtip ba la lum na ki 3,000 ngut ki suba donkti kiba la shah kem hapdeng u snem 2015 bad 2017 .
" " " Hynrei kaei baroh kaba jia ha Karnataka ? "
Ka la tei ia ka jingiakhih na ka bynta ka hok jong ka sain pyrthei , ka imlang sahlang bad ki kynthei .
Ka jingktah jong ki Hindu ka la poi sha ki dulir Indonesia naduh ka spah snem kaba nyngkong CE .
Ka la ioh ia ka takma ha Belgium bad ka don ka surok kaba la ai kyrteng ia ka .
London , Nohprah 21 : Ka Tottenham ka la thung ïa u Manager barim jong ka Manchester United u Jose Mourinho kum u nongbujli jong u Mauricio Pochettino .
Ngi dang buddien ruh ia ka dor jong ki marbam ba kongsan bad ba die marbam haduh 22 tylli man ka por .
Ka la pynshisha ba ka long kaba palat na ka bynta uwei u pilot .
La ngeit ba ki dei kiba don ha lyndet jong ka jinghiar thma jong ka Pakistan ha u snem 1999 .
Lada ngi kyrkieh , ngi lah ban iaid ia ka lieng mynstep .
Ka aktress Bollywood ka Ananya Pandey mynta ka dang ïaid shaphrang ha ka jingjop jong ka phlim ba thymmai jong ka ka Pati Patni Aur Woh kaba la ak da u Kartik Aaryan bad u Bhumi Pednekar .
Ki la ai lut ia la ka jong ka jingim .
Utei u nongshah kynnoh u dei u khynnah skul klas 10 , uba la siat ia ka tnga jong u ka Sumeet Kaur bad ia ka kmie jong ka ka Sukhbinder Kaur ha iing sah jong ki ha kawei ka shnong ha Muktsar district .
" Kam shym la sngew tynrai haba u la kdup ia nga . " " "
Ki smartphone jong ka Reliance Lyf ki Flame 3 , Flame 4 , Flame 5 bad Flame 6 baroh kin ioh ha ka dor Rs 2, 999 .
Patna : Ki Nongïalam ka BJP Miss Ravan Dahan Event Ba La ïashim bynta U CM Nitish Kumar
U Kang u la ujor sha ka Iingbishar ba ha khlieh duh ia katei ka rai .
La buh kyrpang ia ki na ka bynta ka thma kaba ar jong ka Krithia ki la don bynta kaba khraw ha ka thma kaba lai jong ka Krithia .
Ki surok ki dap da ka um jakhlia bad ka um jakhlia .
Ki nong Tanzania kin sngewsih shisha ia phi u paralok ba jan tam jong ngi .
Ka North Kolkata ka dei kawei na ki khyndai tylli ki konstitwensi jong ka Lok Sabha ha ka jylla ha kaba ka jingthep vote kan long ha ka bynta kaba hynriew bad kaba khatduh jong ka elekshon .
U Constantine uba la pynkut da saw na ka bynta 82 kol u la pynkut kloi ïa ka jingïakhun ha ka step kaba ar .
U Arif Mohammad Khan u la shimti ia ka kam kum u Lat jong ka Kerala mynta ka sngi .
Ka battery kan wan ryngkat bad ka bor charge stet kaba 45W .
" " " La khmih lynti ba ka Phase 2 kan pyndep ha u bnai December 2016 , " " " u la bynrap . " " "
Ka jingtrei bun kam ka kylla long ka jingmlien bad ka jingkhuslai bad jingsngew pop man ka por ka kylla long ka jinglong jong ki .
Ka Indrani kaba sahkut ha Byculla Jail hangne ​​ka la shah pynkit mar mar sha Hospital arsien ha ka taiew ba la dep hadien ba ka la ujor halor ka jingpang khlieh bad ka jingiohi arsien .
Lah ban poi sha ka shnong da ka rel , ka surok , ne ka wah .
Ka jingïakhun jong ka India ha ka Asian Athletics Championships hangne ​​ka la shah ktah ha ka jingshah ktah ha ka jingdih drok ha kaba u nongïalehkai ba pawnam u Jagtar Singh u la ïoh ïa ka jingdih buaid ba la khang .
Ka ong ba u la nangbha shibun da ka jingsumar .
Ka jingleit sha ïing ha ka por Eid kam long kaba suk namar ka jinglong kaba sngewsih jong ki surok bad ki surok bah .
Ïa kane ka phlim la pynïaid da u Anthony bad u Joe Russo na ka jingrwai ba la shna da ka kynhun nongthoh jong u Christopher Markus bad u Stephen McFeely .
Ha Karnataka ruh ngi la iohi haduh katno ki karyakarta jong ngi ki shah pyniap bein .
Bad katno ka jingmih kaba bha ka la mih na kane ka jingiaroh ia U Blei !
Ka jingpynshong nongrim ha ka Darpa jet thma .
U Mr Vaghela un bat ia katei ka kam na ka bynta lai snem lane haduh ba un da dap 65 snem ka rta .
Ka rukom ai ia ki jingbuh khajna sha ki kynhun bapher bapher .
Ka jingdon jong ki ka pyntip ia ka jinglehbein bad ka jingjot kaba la jan .
Map . Nga dei tang u nongsdang uba donbok .
U Shankar Singh uba la mynsaw jur u la shah sumar ha Shatabdi Hospital .
Ha ka 9 tarik December ka Committee ban thaw ia ka riti synshar ka la ia kynduh .
Ki la kyrpad ia ki paidbah ba kim dei ban iajan bad u khnai ne pynthut ia ka jaka sah jong u , la ong u Hasmuni Hasmar , u khlieh jong ka tnad pynneh pynsah ia ki marpoh khyndew jong ka Sulawesi Central .
Mynta ka long kaba hynniew tam kaba jrong .
Haba la seng ia ka ka UGM ka don hynriew tylli ki bynta : Ka jingsumar , ka jingsumar bniat , bad ka jingsumar dawai . Ka ain , ka imlang sahlang bad ka sain hima sima . Ka jingtrei kam . Ki Shithi , ka Jinghikai bad ka Jingstad . Ka rep ka riang . bad ka jingsumar mrad .
Kumta ngi hap ban ïaineh bad U Jehobah ban ïada ïalade na u .
Ka jinglong kaba thymmai ka kham pynsngewsih .
Ka jingkhuid kan pyllait ia ki briew kiba duk jong ka ri jong nga na kata ka jingkit kaba hap halor jong ki namar ka jingduna ka jingkhuid .
Ka morcha kan pynlong ia ka jinglehkmen kaba hadien ha Nahan ha ka 23 tarik u December .
EM . jong ki mukotduma ba la mudui
U la bynrap ruh ba ka tnad ka la pynbeit lut ban pynlong ïa kane ka jingïalang .
U Amar Singh u la kynnoh ba u SP u la leh ia ka kam thombor ia u Rahul
Ha u bnai Naitung 2007 , ka kompeni liengsuiñ ka la pynbna ban pynkylla ïa ki opshon bad ka hok thied na ka bynta 50 tylli ki Airbus A320 sha ki jingbthah ba skhem , kaba la wanrah ïa ka jingkular jong ka ha ka jait liengsuiñ sha ka 90 tylli .
Kan don katto katne ki jingkylla watla .
Balei ba baroh kiwei kim lah ban leh kumjuh ?
Nga la thikna bha ba ka dei ka blang miet .
Baroh ki tiar iada suin bad ki radar system jong ka India ki don ha ka jingpynkhreh kaba jur , la iathuh ka tnad khubor ANI haba shim ia ki tyllong khubor sorkar .
Haba kren ha ka jingialang jong ki Muslim Latin America ha Istanbul ha ka 15 tarik u Nohprah u bah Erdogan u la ong :
U Secretary jong ka tnad dawai u Dr . V . K . U Subbaraj u la ong ba ka ri India ka don ka jingbun briew bad ki jingpang bapher bapher .
U nongïalam samla jong ka BJP u Tejasvi Surya uba ïakhun na ka Bangalore South constituency jong ka Karnataka ruh u la shah pynbna kum u nongjop .
Uwei u shipai jong ka IAF u la shah pyniap ruh ha katei ka jingiakhun suloi .
Kumba nga bad ka tnga jong nga ka Dona ngi leh .
Ka Sensex ka ioh 341 point , ka nifty ka ioh 12700 points . Ka GAIL ka nongïohnong ba tbit tam
15 hajar Bangladeshi taka , ka crest bad ki khusnam la ai kum ki khusnam .
Ka khun jong u Trump ka Ivanka ruh ka la don lang ha kane ka jingrakhe .
" " " Ka don ka jingkynthoh kaba pher ia ka . "
Ka rukom pynduh ia ki tdem ka dang iai bteng .
U nongialehkai u lah ban pyndonkam da ki password ban tip ia ka jingiaid shaphrang jong u .
Ka jingpynia jngai iwei na iwei ka long kaba kongsan ban iada na ka jingpang coronavirus , batai ki doktor .
7 Katto katne ki lok kiba shongkurim dang rit ki shem ba ki khmih lynti ban ioh khun haba ma ki hi ki dang shu mih na ka jinglong samla .
Ha ka 14 tarik Iaiong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput u la lap ba u la iap ha ka apartment jong u ha Bandra .
Kane ka jia ha ka sien kaba nyngkong ha ka pyrthei .
U la ong ba ka long kaba pynsngewsih ba ki samla mynta ki dap da ka jingshaniah ban iaid shakhmat bad ka don ka jingthngan ban poi sha ki thong ha ka jingim .
U Laban u la ong ha u Jakob : Namar ba me long u para jong nga, me dei ban shakri ia nga khlem da siew ei ei ? lathuh ia nga ka bainong jong phi kan long aiu ?
Kane ka dei ka takma rupa kaba nyngkong eh jong ka India ha ka jingïalehkai Badminton .
Ka la ju pynieng ha Norway , Denmark bad Sweden .
Khlem da pyntip u pilot u la jam ia ki brake .
Ki tiar bad ki mashin kim donkam ban long ki tiar . Ka teknoloji ba shisha , kum ki software jong ka kompiwtor bad ki rukom treikam , ki hap hapoh kane ka jingbatai ia ka teknoloji .
Ka India ka la pyni ia ka jingtbit jong ka .
Ki nongmudui ki la iathuh ha ka iingbishar ba u Grewal u la pyni ia ki rong ba shisha jong u mardor hadien ba u la shongkurim ia ka Kaur .
Ngam tip shisha nangno u ioh ia kata ka bor .
Ka jingïoh ïa u nonghikai ne u briew uba don ka jingshemphang ban pyrshang ïa ki eksamin ruh ka ïarap , ong ka Priyanka .
Hynrei dei ka liang khmat kaba la ioh ia ka jingsniew tam jong ka .
Uwei u briew na Gurugram u la shah dain kuna T.23, 000 namar ka jingpynkhein ia ka lynti iaid kali .
Ka long kaba pura bad kaba pura .
Ki iew Europe ki la kylla long kiba sniew hadien ka jingplie kaba kham heh .
" U la pynthikna ba ka BJP kaba synshar kan " " bteng ban pynkylla " " ia ka jylla shatei hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi . "
" " " Ngim leit bad ka Shiv Sena bad ka BJP hadien ka elekshon ha kano kano ka jinglong jingman . "
Sumar bha ia ka jingkoit jingkhiah jong phi .
Kumba ka long mynta ka bai kali kaba duna tam ka long Rs 10 .
" " " Ngi don ki jingiakren kiba bha shaphang ka kriket , ki jingiakren kiba bha shaphang kaei kaba ngi lah ban leh na ka bynta ki nongtied bapher bapher . "
La pynbiang biang ia ka jingpynbiang mynta ka sngi hadien ba ki nongtrei bording ki la sdang ia ka kam maramot .
Ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongleit jingleit , ka sorkar Uttarakhand ka la pynlong ia ki ba kin ioh ia ka registration biometric .
U Sriramulu u la pynlait noh ia katei ka shuki hadien ba u la jop ban iakhun ia ka elekshon dorbar thawain na Molakalmuru .
Ka kompeni shna kali na Japan ka Suzuki ka la ong ba ka karkhana thymmai jong ki kaba dang wan ha Gujarat kan long kaba la khreh ha u snem 2017 .
Ngi baroh arngut ngi la ialeh shitom khyndiat .
ki nongrwai kin iashim bynta ha kane ka fair .
Ka Saudi , ka US ka la pynlong ia ka jingialehkai shipai ba iatreilang .
Ha ka por mynstep haba ki la ialehkai baroh ha ka khat . . .
Ka Katni district ka dei kawei na ki 51 tylli ki district jong ka jylla Madhya Pradesh ha ka ri India pdeng .
Katba ki briew ki nang riewspah , ka jingbam bad jingdawa jong ki ia ki mar kum ka dud , ki dohkha , ka doh bad ki dohkha ki nang kiew .
Lada phi dang don hangta ban sngap ia nga hadien ba phi la kit ia ka na ka bynta ka dohkha , ka mut ba phi dang pyrkhat ia ka .
" Ka long ka jingtrei kaba donkam ha ka " " Phase Ba khatduh " " jong ka poitri u Rabindranath . "
U la kyntu ia ki nong India ba shabar ri ban khot ia 5 tylli ki longiing ki bym dei ki nong India ban wan jngoh ia ka ri India .
Kaba bun ka jia ha ka Internet .
Katba ki dur ki nang iaid , u nongap u la ialeh pyrshah ia ka jingphohsniew mynstep .
Kaei ka kyntien kaba suk ka jingai khublei .
" Ka jingpyniap ialade Nga ainguh ia phi da ka dohnud baroh na ka bynta ka jingthoh " " Ki Samla Ki Kylli . . ."
Nga la batai ha ki klient jong nga bad ki nongkhaii jong nga ba nga pule ia ka Baibl bad nga la iehnoh ia ka jingkhaii drok .
Ki thmu ban iehnoh ia ka bad ki pyrshang ban pynlong ia kiwei ban klet ia ka . Balei ?
" " " La pynshai ba ki tulop bad ki penshon kin nym shah ktah ha ki jingbthah jong ka Sorkar Cash Management , " " ka la bynrap . "
MSBSHSE Maharashtra Board SSC , class 10 result 2019 yn pynbna lashai ka sngi
Kane ka long kaba pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki million ngut ki nongmane Hindu .
Katkum ka jingong jong ka Ms . Damyanti Devi u nongrep na Uttarakhand , Ngi kmen haduh katta katta ba ka Ministry ka la ai lad ia ngi ban die ia ki mar ki mata jong ngi ha Delhi .
Kynsan kynsan ki Iyer kiba jur ki la beh ha Bihar , kaba la pynlong ia kiba bun ki briew ban iap bad pynjulor shibun hangta .
hadien jong phi kaei kaban jia la pyni .
IIT kanpur pynkut noh ia 60 ngut ki samla pule
Hato phi sngewtynnad ban bitar ne sngewsih ?
La thung ia ki Komiti ba kyrpang na ka por sha ka por ban wad bniah ia ki sobjek ba kyrpang .
U la ong ba yn leh da kaba tyngeh ia kito kiba la lap ba ki donkti ha katei ka jingjia .
U Rajiv Gandhi u la sngewtynnat shisha shaphang ki jingiadei bad ki shipai jong ka US : Ka kot ba la buhrieh jong ka CIA .
Nga la sngewlyngngoh shisha .
Virat Kohli , U Rohit Sharma u lah ban sahkut ha ka por ba ki nongïalehkai kriket jong ka India ki dang wanphai sha ka jinghikai .
Ka Tata Motors Pyniaid ia ka Jingshakri Camp Na ka bynta ka Jingthmu
Kam don ka lad ban thoh sha ka jaka buh
Ha ki katto katne ki jaka , ka long kaba duna lut .
Hynrei mynta u snem kiei kiei ki long kiba kham pher ha ki ktem jong ki nongphetwir Rohingya ha ka thain rud duriaw jong ka Bangladesh ha Coxs Bazar .
U nongniah jong kawei pat ka kali u Raj Kanwar u khun jong u sarpanch ka shnong Bir Behman u Sandeep Chowdhary u la mih na kane bad u la sdang ban shoh ia u .
Ngam lah ban bam ne thiah .
na kajuh ka daw ki stad saian ha ka Invisible College ki la kyntait ban iasam ia ka jingtip jong ki bad kiwei pat .
Ka jingshaniah jong ki Muslim ha ka BJP ka nangkiew : Najma Heptulla
Baroh 177 ngut ki lehnoh la pynduh pyndam noh ha ki 72 tylli ki kam ba la pynlong mynta u snem .
Sngewbha peit ia ka lynnong Ka Jingmut jong ki Baibl : Hato U Blei U la shah ia ka jingkhaii mraw ?
Ka dei kawei pat ka kyrteng jong u Trai Shiv .
Ka kmie jong ngi ka la iap haba kha ia nga hangne ​​.
La kha ia u Chandni ha Vadakkevila ha ka nongbah Kollam .
Wad ia U Blei Bashisha Naduh kaba sdang jong ka histori jong u briew , U Blei u la iathuh ia ki briew ia kaei kaba u kwah ba kin leh .
Ki 5 ngut ki nurse kiba don ha ka Cancer Institute ba pawnam jong ka Delhi ruh ki la ïoh ïa ka jingpang Corona .
Ka Ford bad ka Mahindra ki la pynbna ia ka jingiatreilang jong ki ha India mynshem snem ha u bnai Lber 2018.
U David Lloyd un sah ha Glamorgan haduh u snem 2023
Hato phi dei na kata ka jait ? Ngi dei ban leh aiu khnang ba u mynsiem bakhuid un long ka bor ba ialam ha ka jingim jong ngi ?
Ki pulit ki la register ia kane ka case bad kem ia ki lai ngut kiba donkti ha katei ka kam pyniap briew .
Ram rajya ka dei ka myth .
Ka sorkar pdeng ka la mynjur ia kane ka skhim ha ka jingialang ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hangne ​​.
Ka America ka dei ka bor jong ka Pacific .
Ka dei ka skul ba tbit jong ka German shabar ri , kaba la kyrshan da ka sorkar pdeng jong ka ri Germany .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa bad ki la buh ia ki arngut kiba shah kynnoh ha ka mukotduma tuh .
U Nick Jonas u tyrwa ban bujli ia u Ben Affleck kum u Batman .
Haba u Samson u la ailad ia lade ban rung ha ka jinglong kaba ktah ia ka jinglong Nasir jong u namar ka jingshah ot ia ka khlieh jong u , ‘ U Jehobah u la leit noh na u . ' .
Kumno phin shim ia ka sha khmat ?
Ym katto katne ka jingduna ha ka met hynrei ka jingkwah kaba palat ban pyntreikam ia lade katba lah ha ka jingshakri U Blei .
U Sunil Gavaskar u nongïalehkai barim bad kapten jong ka India u shah kheiñ paidbah kum uwei na ki nongïalehkai ba tbit tam ban ïalehkai ïa kane ka jingïalehkai .
Ka ain thymmai jong ka teknoloji duriaw bad ka jingpynbeit ia ki jingialeh kiba iadei bad ki kam duriaw .
Phi tharai ba ki klient jong ngi ki wan nangno ?
" " " Hadien ba u la jop ha ka jingiakhun jong ka Pakistan , la kylli ia u Inzamam da kawei pat ka jait jingkylli na ka bynta kaba um shym la khreh . " " "
Ha kawei ka liang ki don ki nongiasaid ain kiba ai ia ka hok ia ki briew bad ha kawei pat ka liang ki pulit ki ai ka jingshngain ia ki briew .
Da ki lak ngut ki samla ki iashim bynta ha ka eksamin man la u snem na ka bynta kine ki eksamin .
“ Kata kein, Marco Rubio, ka long kumno ba phi dih ia ka um ka um,” u la ong ha ka jingrkhie.
Hynrei ka jingeh jong ki Tamil kam jah noh da ka jingshah rem jong ka LTTE .
Lada u nongkyrshan u kham khlain ban ia ka nongleh jadu , te ki lah ban lait na ki .
U Sayeed Khokon u nongmihkhmat jong ka Dhaka South City Corporation .
Ka jingshah jied jong ki ka long katkum ka dor niam jong ki bad ki paidbah kim shym la pyrkhat than ia ka jingpynsngewtynnad poitri jong ki .
Baroh shisngi u ju kylli biang shano u Daddy u don ? Ngi lah ban lap kloi ia ka jingduna ha kata ka jingpyrkhat jong ki khynnah .
Ki aktor Varalakshmi Sarathkumar bad u Krishna ruh kin don ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka sngewtynnad ban pule kot bad peit ia ka Criket .
Sngap ia nga . . . phi dei mano ?
Ka phlim ‘ Top Gun : Maverick ’ kaba la ak da u Tom Cruise ka dei kawei na ki phlim kaba la khmih lynti bha ha kine ki por ba dang shu dep .
Kynsan kynsan kaei kaei kaba kum kane ka la jia .
Kiwei kiba shah kynnoh ki kynthup ia u ophisar shipai u Lt Col Prasad Purohit , u Ramesh Upadhyay , u Ajay Rahirkar , u Sudhakar Dwivedi bad u Sudhakar Chaturvedi .
Nga kwah ban pule ia ka jingpyni ia ki jingpyrkhat kiba pyrshah .
Hangne ​​kaei kaba u la thoh ha ka Facebook post jong u .
bad nga la ioh ia ka kabu kaba phylla .
Ki poitri , ki jingrwai , ki jingrwai bad ki jingthoh hadien ka jingiap .
Katkum ka website jong ka RAJUKs , ka Purbachal ka dei ka jaka sah kaba heh tam kaba la thmu ban buh ha ka ri .
Ha ka step jong ka Sngi U Trai , nga la mih da ka baicycle jong nga sha kawei ka shnong rit kaba don hajan ka Basel , ryngkat bad 4 tylli ki kot , 28 tylli ki kot khubor bad 20 tylli ki kot lyngkdop ha ka pla jingshakri jong nga .
U la thmu ba ki ophisar pulit kin pynbor ia u Sitting Bull ban shong kulai mardor hadien ba la kem ia u .
Ka longiing jong u Sanji Ram ka kynthup ia ka tnga jong u , arngut ki khun kynthei bad arngut ki khun shynrang .
Kane ka pyni shai bha ia ngi ia ka jingdon jong ka um kaba thiang .
Bad lada phi wad ia u , un ailad ia lade ba phin shem ia u . Salm 65 : 2 . 1 Khronikl 28 : 9 .
U la ong ba haduh 16 , 229 ngut ki samla pule ki kwah ban ai eksam ha ka shnong trai jong ki , bad la pynbeit ban pynsah ia ki ha ki jaka eksam ba jan tam jong ki .
Katto katne ki jylla ki don la ki jong ki jingeh .
Ka Vantaa ka dei ka jylla ha Finland kaba iajan bad ka nongbah jong ka ri Helsinki .
Hadien kata u la lah ban phet krad .
Phi dei ban klet ba u Asghar Khan um dei marwei .
Ka dei ka khun kaba ar jong ki .
Bun ki ri sepngi ki mad ia kane .
Ka jingbthei ka la jia hadien ka jingpynsangeh ha ka por 8 baje eiei . 35 baje janmiet .
Ki don haduh 447 ngut ki nongpang kiba la shah pyllait ha kine ki 24 kynta ba la dep .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Lat ka jylla Manipur u Shri Syed Ahmed . " " "
Ka jinglong sting ka thew ia ka jingkut jingmut khlem daw ban don la ka jong ka lynti .
Ka ophis jong u myntri kam poh iing ka la ong ba ia ka jingtohkit yn pynlong da u ophisar jong ka kyrdan jong u Commissioner of Police .
La ker sawdong ia ka da ki dieng kiba heh bad kiba la rim bha .
U Akshay Kumar u la pynkhreh ban wanphai biang sha ka screen kaba heh ha ka phlim Sooryavanshi jong u Rohit Shetty .
REWARI : Ka kynhun nongrep kaba don kumba 100 ngut eiei ka la poi na Gujarat .
Ki kam khaii jong ka ri India ki donkam ban poi sha ki thain jong ka Russia bad ban kham shimkhia ia ki lad kam khaii ha Russia .
U slap uba jur haduh uba jur bha u lah ban jia ha kiba bun ki bynta jong ka ri India kum ka thain Gujarat , Saurashtra bad Kutch , Konkan bad Goa .
Ki pulit ki la iathuh ba kitei ki nongialeh pyrshah ki la shah kem ha ka jingialang ba rieh ha kawei ka iing ha katei ka thain .
Ka Oyo pat ka kam ba ka don haduh 45 hajar tylli ki kamra hotel ha palat 170 tylli ki nongbah ha ri India mynta .
Ki briew kin ong aiu ?
Hynrei bunsien ki jingialang parliament mynta la pynlong ha ka ktien Kyrgyz , bad ka jingpynkylla ktien ha kajuh ka por ka lah ban ioh na ka bynta kito ki bym kren Kyrgyz .
Nga la pynpaw shai ia kane wat ha ka jingialang bad ki jingiakren ba nga lah ban pyndap tang ia kane ka por .
Kane ka rukom jong ki pulit ka long kaba dei ban pynrem jur .
Ka la ong.
Ka jingpynkoit tynrai : Kane ka dohkha ka pynsah ia ka jingpang sniehdoh .
Ka jingiakynad ka la jia hapdeng ki nongkyrshan jong ki ar seng ha ka por ba pynlong ia ka road show .
Ka BJP ryngkat bad u Nitin Gadkari ha ka pdeng bad u Devendra Fadnavis kum u myntri rangbah ki pynkylla ia ka nongbah kum ka nongmuna jong ka roi ka par ha ka ri .
Ngi sngewkmen ba ym don ka bor ksuid ne bor briew kaba lah ban khanglad ia ka jingpynneh pynsah ia ka Ktien U Jehobah .
Ka LibreOffice ka kyrshan ruh ia ki file format jong kiba bun kiwei pat ki ophis ba kongsan , kynthup ia ka Microsoft Office , lyngba ki filter bapher bapher jong ka import bad export .
Na ka bynta kito kiba don ha ka kyrdan kamai kaba 50 lak haduh 1 klur tyngka yn shim surcharge kaba 10 percent na ka khajna ba la shim .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kane ka jait data ka don na ka bynta ki nongpynbna bad ki nongthaw podcast .
Ka jingtei ruh ka don shibun ki tiar kiba lah ban thang hapoh .
Ha ka sngi kaba bud ka Easter Monday ka ophis kan sa khang noh kaba mut ba ngin nym lah shuh ban iaid kai haduh ka step jong ka sngi thohdieng .
Ha u snem 2003 haba ngi la buh ryntih ia ka genome jong u briew , ngi la pyrkhat ba ngin ioh ia ka jubab ban sumar ia kiba bun ki jingpang .
Kumba 8 , 86 , 136 ngut ki briew ki la shah eksamin na ka jingpang swine flu ha ka jylla , 247 ngut na kitei ki la shah sumar ha hospital bad 8 ngut ki nongpang ki don ha ka ventilator support , la pyntip u Dr Awate .
Nga bam ia u sohjew .
Ha ka jingïohi hadien u kdew ba ka Iraq kam shym la long wat ïa ka jingma kaba la lum lang.
Plie ia kata ka safe bad phin sa pynjot shiteng na ki pisa bank .
U Vice President u la kyrpad ia ka sorkar , ki lad pathai khubor bad ki doktor ba kin kyntiew ia ki lad ki lynti kiba lah ban iada na ka jingpang cancer .
La khmih lynti ba kane kan sa long shen ka jaka ïalehkai jong ka liang ka ri .
bad u la mareh ban bud ia ki .
Ban buhrieh ia ka jingsdang jong ki kam jong ki na Russia , la kynnoh ba ki nong Russia ki la thied jaka ha ki server kompiwtor kiba don hapoh jong ka US khnang ban buh ia ka network ba kyrpang .
Ka Palmdale ka dei ka nongbah kaba don shaphang shathie jong ka Los Angeles County ha U . S . ka jylla Kalifornia .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban iada bad pynneh pynsah ia ki ktien India bad u la ong ba ka ktien ka long ka lynti im jong ka kolshor .
" " " Kat kum ka nongthoh histori jong ka por pdeng ka Lynn Thorndike , ki briew ha ka por pdeng Europe lehse ki ju dih um kham bun ban ia ki briew ha ka spah snem kaba 19 " " "
Pule ruh : U CJI u la jngai na ka jingsngap ia ka jingujor pyrshah ia ka jingthung ia u Nageswara Rao kum u heh ba shipor jong ka CBI
Ki bynta ba kongsan ha ka tiar wad nar ki long kham bunsien ar tylli ki coil jong u wire . Ia ka bording la iaid lyngba kawei na ki coil , kaba pynmih ia ka bor magnetic field .
Ka IPL kan sdang naduh ka 19 tarik u Naiwieng bad kan kut ha ka 10 tarik u Naiwieng .
Ki nongtrei ka AC Joshi Library ki la pynlong ruh ia ka jingialang sngewlem ban sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u .
Ki dor jong ka TVS Apache RTR 200 4V ki sdang na Rs 1 . 03 lak bad ki dor jong ka Bajaj Pulsar NS200 ki sdang naduh Rs 1 lak
" " " Ka jingsngewtynnat bad ka bor jong u ka long kaba iabit . "
Kam dei tang ka sniehdoh kaba la tyrkhong , ka dei ka sniehdoh kaba la tyrkhong kaba don ka dur kaba kum kata bad kaba don beit ha jrong jong ka shyntur kaba phuh samrkhie .
" 6 Balei ngi donkam ban " " iai ap " " bad " " iai khreh " " ? "
Kam dei ka jingpyrkhat kaba lyngngoh .
U nongpynmih u la kren ba ka long kaba eh ban wad ia ki nongiashim bynta namar ki tieng ba ki jingkynthoh jong ki ia ka Korea kin wanrah ia ka jingkynnoh na ki nong Korea .
Ka strategy game , u la ong ha ka jubab ha kawei ka show television ha kaba ki nongpeitkai ki kylli ia ki jingkylli niam , ka long ka jingpynlut kai ia ka por , ka pynshlur ia ka jingialehkai bad ka wanrah ia ka jingiashun hapdeng ki nongialehkai .
Ym don kum kata ka jingpynbeit hangne ​​, ka la ong .
" Ngi la khreh ban ialeh ha Bengal bad wanrah ia ka jingkylla . " " "
U sngew ba ki briew ki dei ban ioh bor ban synshar ia lade . . Ha kiba bun ki liang u la pynpaw ia u syiem uba bha tam kum ki jinglong kiba u Chanakya u batai ha ka Artha Shastra .
Ka jingsumar ia ki nongdih drok ka ju sdang da kaba pynkhuid ia ki jingdih buaid ban pynduh ia ka jingdih buaid na ka met . Hynrei ka jingdih buaid ia ki dur ba sniew , batai u Dr .
U Singh u la shah jied kum u dkhot jong ka Board of Directors jong ka Corporation na ka bynta ka jingshakri ia ka ri bad ka imlang sahlang .
Kine ki jingkhein ki kynthup ia ka khaii pateng ia ki mar bad ki marbam , hynrei kim kynthup ia ki jingshakri ne ki jingbei tyngka ba beit nabar ri .
Close File Nion ia kane ban khang ia ka HTML file kaba plie mynta .
Ka Bombeck ka la iai bteng ha ka balang ha ka jingim jong ka baroh kawei .
La poi u myntri kam pohiing jong ka Canada u Sajjan
Ka jingiap briew ka la poi sha ka 71 ngut hangtei .
Ha Kashmir Valley ha kine ki katto katne bnai ba la dep ki skul ki la khang , palat 30 tylli ki la shah thang .
Ia kata ka sorkar la ialam da u Chancellor jong ka SPD u Gerhard Schrder .
Lyngba kane ka jingpynheh , ngi thmu ban rah ia ka brand Godrej sha ki kyrdan kiba kham heh da kaba pyndonkam ia ka bor jong ngi ha ka jingtbit ha ka kam shna .
Haba iohsngew ia ka jingiap jong u , u Mangeshkar u la ong : Nga sngewsih shibun eh .
Ka ai bun ki lad ia u kapten .
U Blei u long uba khraw , U Blei u long uba bha bad ngi ainguh ia Me . . .
U la shakri kum u nongpyniaid jong kawei ka skul heh .
Ka la mareh na ka kali bad ka la phet krad da ka kjat .
La ai ia u da ka Mahavir Chakra na ka bynta ka jingshlur jong u ha ka thma .
Shaphang ka jinglong jingman la pyntip ruh .
Haba kynthoh halor kane ka mat , u Sidhu u la ban jur ba ki TV show jong u kin ym pynthut ia ki kamram jong u ha ka kynhun myntri .
Kaba jop kan ïakhun pyrshah ïa ka Croatia ne ka France ha ka phainal .
Phi lah ban pynlong ia nga ban sngewsih , phi lah ban pynshitom ia nga .
Ka jingiathuhkhana ha ka Baibl shaphang ka jingshlei um .
Kumno ka jingshaniah ha U Jehobah ka iarap ia ngi ban jop ia ka jingsheptieng ?
Ka Savarna kam don khun da ka Surya .
Ka iingbishar ka la pynpaw ruh ia ka nongrim jong ka jingiadei hapdeng ka kam runar bad ka jingpynshitom .
Nga bat ba ka jinghikai bashisha ia ka jingmut jingpyrkhat ka lah ban wan tang lyngba ka jinglehkai bad jingpyntbit kaba biang ia ki dkhot met , e . g . , ki kti , ki kjat , ki shkor , ka shyntur , bad kiwei kiwei .
U don shibun ki sodium , potassium , magnesium , iron , phosphorus bad iodine .
U president jong ka US u thmu ban leit iakynduh ia u myntri rangbah duh jong ka Ri India u Narendra Modi ha kaba kut jong une u bnai .
Ia kane ka sngi la rakhe ha kylleng ka pyrthei .
Ki jingkhein jingdiah kiba bud ki pynpaw ba .
Kumta, kane ka dei ka jingmut ba kynja met jong ka mu da ka B ratio ba ka tduh kaba tyrkhong ha ka jaka jong ka tduh kaba tyrkhong ban pynjlan, ka long kaba sniew.
Ha kane ka jingjia ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih , ki la ïathuh .
Ka dei ruh ka jingthmu jong ka ba ka Tamil Nadu ka dei ban long napdeng ki lai tylli ki jaka ba kongsan tam na ka bynta ban bei tyngka ha Asia bad ban long ka jaka ba itynnad tam ban bei tyngka ha India .
Ka India ka la kiew shaphrang ha kine ki arphew snem ba la dep .
Ka Sorkar jylla ruh ka sngew tieng .
Ka kyrdan jong u Champion ha ka pyrthei final .
Ka dei ka taiew kaba sngewtynnad bha na ka bynta ka phlim Gully Boy namar ba kane ka phlim ka la ïoh 11 tylli ki khusnam ha ka jingïalang ai khusnam kaba dang shen jong kane ka aiom kaba la long dang shen .
Ka Medea ka la leh katto katne kiwei pat ki jingkem ha ka por lyiur jong ka snem 1781 .
Ki khynnah skul ki la pyni ia ka jingshad .
Ha Iraq Ka jaka mane blei Imam Husayn ha Karbala , Iraq ka khring ia ki Shia pilgrim na Iraq , Iran bad na kiwei pat ki jaka .
Kham mynshwa ia ka jingiakhun pyrshah ia ka New Zealand la pynsangeh noh namar ka jingsniew jong ka suinbneng .
U la long u nongsynshar ba khatduh jong ka Jodhpur bad u nongshong shnong ha Mehrangarh Fort .
Hynrei ynda Ngi la weng noh na ki ia ka jingpynshitom , ha khmih ki la pynkhein ia la ka jong ka jingngeit .
U la long u synran jong u Shaikh Abu Sayyid Tabrizi hynrei hadien ka jingiap jong une uba hadien u la kylla long u synran jong u Shaikh Shahabuddin Suhrawardi .
Kane ka dei ka jaka kaba thymmai .
ki briew kiba la palat ia ka 65 snem ka rta kiba sah ha ki jaka nongkyndong
Ka rukom treikam ka long kumjuh .
Ki distrik khappud ha ka ri kin don ka jingkhleh lang jong ka kolshor kaba kyrpang .
Hato ka iew ram ka la nang kiew bad hato ki jingthmu ban pynheh jong phi ki iaid beit ?
U Shahid Kapoor u la iasam ia baroh ha ka jingiakren bad kawei ka kot khubor .
Ki pulit jong ka Avalahalli ki la register ia ka case jong ka jingiap khlem da tynrai .
U kwah ban long ka bynta jong ka .
" Ha ka hukum ba la pynmih ha kaba sdang jong une u bnai , u Justice Revati Mohite Dere u la ong " " ka jingshongkha ka long kaba bha tam ka jingiatreilang kaba la pynshong nongrim ha ka jinglong mar ryngkat ."
Hynrei haba ngi don ka um te ngi kylla long kiba kham sngewthuh ia ka um .
Nangta u la mih noh na ka Congress , bad u la kyrmen ban rung sha ka BJP .
Balei phi kum u architect phin rung ha ka suinbneng ?
Ngim dei ban leh ia ka da ka kti .
" Ha kine ki lai snem ba la dep, ki lad pathai khubor ki la bynrap ïa ka bor kaba khraw ïa ka ‘ Swachh Bharat Mission ’ bad da kaba thikna ki la nang pynïaid shakhmat ïa ka khubor jong ka jingkhuid jingsuba,” " u Modi u la thoh ha ka twitter ".
Da ka jingpynmih ia ki katto katne spah tylli ki kot jong ki nongthoh German ha ka ktien Phareng , mynta ka sngi ka Seagull Books ka long ka nongpynmih kot kaba heh tam ia ki kot German ha ka pyrthei .
Ki briew kim jied , hynrei la pynlong ia ki ban jied .
Ha kane ka sngi la don lang u DIG , Dehradun Range u Sanjay Gunjyal .
Ka antenna ka pyniasoh bad ka satellite phone .
Hangno hangno ha ka ri Bilat .
Hynrei u President ka BJP State u Dilip Ghosh u la ong ba ym don ba sngap ïa ki riewshemphang kum u Amartya Sen .
hynrei ngim ju buh ia ki khubor ba la phah lyngba kine ki tiar .
Ngi la thaw ia ka komiti ba kyrpang jong ki nongialam ba rangbah jong ka party ban ithuh bad iarap ia baroh ki nongbylla sngi ban leit phai biang sha la ki jong ki iing ki sem .
Kiba bun ki nong America ki iohi na kane bad pynban ki nongmihkhmat ba la khot jong ngi kim ioh shisha ia ka , la bynrap biang u Salmon .
Lada ki briew Japan ki kwah ban pyni ia ka jingburom ne ai burom ia ka kolshor jong ki briew kiba lieh , ki donkam ban sngewthuh shwa ia ka histori jong ki briew kiba lieh .
Nangta ka la kren stad shaphang kata ka sobjek katto katne minit .
U Myntri ka tnad pynïadei u la ong ba kane ka dei ka juk jong ka jingïadei bad ka jingïadei ka dei ka bor , bad kane ka dei ka juk jong ka teknoloji bad ka teknoloji ka dei ka bor .
Ka projek pynroi ban pynduh jait ia ka jingpang malaria ka dei kawei na kine ki sienjam ha ka lynti kaba dei .
Na ka bynta ki kynthei kiba heh , ki bym pat shongkurim , ka jingmynjur jong ki hi ka long kaba biang .
Sdang ia ka jingtohkit jong ka UN halor ka jingshah pyniap jong u Bhutto
Ka la sngap jar sa shisien .
Ia ka Braking la pyniaid da ka Brembo kaba don ar tylli ki disc kiba 320mm ha khmat bad kawei ka disc kaba 240mm kaba shadien .
Ka jingialang ban wan jong ka Standing Committee jong ka Inter State Council kan bishar ia ki lai tylli ki kot ba nyngkong jong ka kaiphod jong ka Punchhi Commission .
Ka jinghap slap kaba rit haduh kaba jem bad ka jinghap eriong ruh ka lah ban jia ha kiba bun ki jaka .
Haba ngi phiah ia ka jingtip ia ka ktien ha ki bynta , ka paw shai ba ki kyndon kiba iadei bad ki sentens ki long ka bynta jong ka jingtip syntaktik .
Ka Tiruppur Taluk ka dei ka Taluk jong ka Tirupur district jong ka jylla Tamil Nadu ha India .
Ka jingtip ba kynja mynsiem , kaba la pynkhih ban poi sha ka Jinglong bashisha ha ngi , ka dei ban kyntait , kumba ka rukom tip tynrai ka kyntait , ia ki jingmih baroh kiba ialam bakla .
Ka jingduhnong kaba la wanrah da ka Article 370 ka long kaba khraw .
" Ngam tharai ba ka jinglong jingman kan long kaba shyrkhei haduh katta katta . " " "
Kan ym long kaba lait na ka jaka ban pyni ia ki katto katne ki jingjop jong ka Sorkar jong nga ha kane ka bynta .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad katto katne ngut ki myntri ka sorkar pdeng ki la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u .
Nga sngewtynnad , ha kano kano ka sngi , ban don ha ïing bad ban lap ïa ki phlim bad ki jingthoh bad ki jingpyni kiba phylla baroh shisngi .
Ki briew shimet bad ki jaka treikam shimet ki dei ban thied ia ki share kaba duna ia ka Rs 50, 000 .
Ka PMRDA ka buh kyrteng ia 37 tylli ki jingtei kum ki bym shngain , ka pynmih ia ka jingpynbna ban pynkynriah .
" " "Nga la ioh telegram, Mr. Holmes."
" " " U Petros u don ha ka jingeh kaba shyrkhei ."
Da kaba pyrkhat ia ka jinglong jingman jong ki shipai , ka jingsangeh iasiat ka long kaba donkam .
Ha ka snem 1977 la bthah ia ka Electronics Corporation jong ka Ri India ban shna ia ka Mashin Vote Electronic .
La pynkiew kum ka Cacher Levy , ka kynhun ka pyndep 183 snem ka jingshakri kaba donburom ia ka Jaidbynriew .
Katno ki jingkyrkhu kiba phylla ki briew kiba kohnguh kin mad hapoh ka jingsynshar jong ka Hima !
U Shri Naqvi u la ong ba ma u hi u la leh ia ka Yoga ha kine ki katto katne snem ba la dep .
Ka jingiathuhkhana jong ka Priya nangta ka shim ia ka jingkylla kaba thymmai .
U la ong ba ym shah iano iano ban shim ia ka ain ha la ki jong ki kti .
Kine ki jingrwai ki long kiba la pynshong nongrim ha ki raga ba rim .
Ka jingtrei ka la long ka bynta jong ka jingtrei jong ki nongap met , ka plan ban tap ia ki jinghiar ha Normandy ha ka snem 1944 .
" Nga thikna ba ngan sa wan phai biang wat la katta ruh . " " "
Ki arngut kiwei pat ki dang phet krad .
Nga sngewkmen ba nga la wan phai .
Kine ki Notification kin treikam naduh ka 1stof April , 2019 .
Ha ka jingpynpaw , la pynrung ia ka motif kaba lyngkot da kawei ka sur ha ka key tonic .
U Trump u la pynjari biang ia ki jingpynjari kiba pynthut ia ka Iran .
Nangta kat kum ka Baibl ka la don ka por ha kaba ka pyrthei ka long kaba khlem dur bad kaba lyngkhuid , ka bym don briew bad ka bym lah ban shong briew .
Ia kine baroh la leh na ka bynta ki daw sain pyrthei .
Ia kane ka um la pynphai biang sha ka tynrai jong ka reactor , kaba pyndep ia ka loop .
La antad ba kane ka projek kan thaw ia ki lad kamai kiba beit bad ki bym beit na ka bynta shi lak ngut ki briew .
Katkum ka jingïathuh u Executive Officer jong ka TTD haduh 743 ngut ki nongtrei ka TTD ki la ïoh ïa ka jingpang Covid19.
Hynrei U Jehobah u la sneng ia ki da kaba ong : Hato kane kam dei ka jingleh niam kaba nga jied ?
Ki la leit sha ki blogger ha kylleng ka pyrthei ban iarap ban pynrung katba lah ia kiba bun ki briew ha ka jingiakren .
U Nongtrei bad ki Nongiarap jong U .
Kim don bording bad ki la hap ban mih na kamra shong , namar ki jingkhang ki heh palat .
" " " Nga sngewkmen haduh katta katta bad kumjuh ruh nga sngew lyngngoh ban shah jied ban ak ia kum kane ka dur kaba itynnad ha ka telebishon . "
Ym don jingma ia u Amarinder : Canada .
U Mr . Ka Ansari ka don ha Patna .
U actor Rishi Kapoor u shah sumar ha Mumbai , u hynmen u ong ba u don ka jingshitom ban pynhiar mynsiem .
Ka jingkiew na kawei pa kawei ka round ka la long kumba ka long ka bonus .
Ki temple ki long kiba la pynitynnad bad ka dur jong u Trai Rama ka la pynitynnad bha .
U la lum ia ki jingdon jingem kiba heh bha ha India bad shabar ri khamtam ha New York , u la kynnoh .
U Rohit Sharma u ieit bha ban buh dur bad ka tnga jongu ka Ritika Sajdeh ha ki social media , ha kaba kine ki arngut ki ju ïohi ba ki pynlut ïa ki por ba ieit bad ba sngewtynnat iwei ïa iwei pat .
Ngin sa khot tender na ka bynta ban pyniaid ia ki jaka ieng kali ha ka taiew ban wan .
Ki tiar ialeh ki pyndonkam ban pyniap ia ki shipai , hynrei khamtam eh ki pyniap ia ki riew paidbah , napdeng jong ki ki kynthei bad ki khynnah ki bym don pop .
Ki la ong ba ia ki longing kiba shah ktah la pynkynriah sha ki jaka kiba kham shngain .
Ka long ka jinglait na ka jingiakhun jong ngi hi , bad ki drama jong ngi hi .
Ka Mogra ka long kaba jngai shi kynta da ka kali na Kolkata , ka jaka khaii pateng , ka kolshor bad ka pule puthi jong ka ri India Mihngi .
Kumno u Paul bad ki paralok ba leit jingleit jong u ki la mad ia ka jingpyniaid jong u mynsiem bakhuid ?
Hadien kata u la phet noh na iing .
" " " Ngi la sakhi ia ka mynshuwa ha ki por ba la leit noh , u la ong ."
U la ong ba ka jingialang hapdeng ki nongialam jong ki ar tylli ki ri ka long kaba donkam bha ban pynbeit ia ka jingiadei kaba sniew .
Kane ka ktah jur ia ka jingmyntoi kaba dei hok jong ki nongkhaii kiba hok bad kumjuh ruh ia ka jingmih jong ka Jylla .
Baroh ki lieng kin ym shah pynkiew .
" " " Katba ka State ka la pynbna ba naduh lashai ka sngi baroh ki dukan die kyiad , ki pub bad ki bar kin plie na ka bynta ka jingdie kyiad . " " "
Uwei u nongialam ba rangbah u kynmaw kumno u Arjun Singh u la pyrshang ban pynsah ia ka Vora ha ka lain .
" U syiem u la sngew ba ka jingdonkti jong ka mahadei ka ban sa wan ka pynpaw sniew bha ia phi . . . bad ia ka iing syiem ." " "
U Wayne Rooney u la shah kem biang ha ka khubor Reuters .
Ngi iohi ia ka pyrthei kumba ngi long .
U Jisu u la ai ka pharshi kaba batai ia ka jingtrei shitom kaba la khmih lynti na ki Khristan ba la pynsleh kiba iaineh .
Ka dak lynti kaba saw kaba shong ha rud surok .
Ka khubor ka la bynrap ba ki pulit jong ka Bihar namarkata ki la hap ban iaid kjat lai kilomitar sha ka jaka sah jong ka Ankita .
U la ong ba kan long kaba sngewtynnad ban peit ia kaei kaba ngan dro .
Kane ka long ban pynthikna ba kan ym don ka jingbym siew ia ki ram .
Ha ka Commonwealth Games 2010 kaba la long ha New Delhi ka la ïoh khur ïa ka takma ksiar ha ka Women’s Team Recurve ryngkat bad ka Deepika Kumari .
Kaei ka jingeh jong u Shahid Kapoor ka tnga jong u Miras ?
Ka India bad ka Singapore ki la soi ia ka Plan treikam lang halor ka jingiatreilang ha ka kam jngohkai pyrthei hangne ​​mynta ka sngi .
Ka jingpyrshang ban tied bad ban bowling ka la long kaba bha tam !
Bad ka jinglong PROUD ia kane ?
Ka jingtohkit ka dang don ha ka kyrdan ba nyngkong .
Baroh ki la shah phah sha ka jingshah bat jong ki pulit haduh ka sngi Balang .
U apostol Paul u batai ba la thoh ia ka hukum ha ki dohnud jong ngi .
Ka jingpynlut na ka bynta kane ka kynhun jong ki 17 tylli ki projek ka long T. 10 , 465 klur , kaba duna ia ka shi bynta na ka san bynta jong ka package baroh na ka bynta ka Union Territory .
Ki jingbam ba la buh ha ki tin , ki biskit , bad ka lyngkhot lyngkhai ki la pyndep ia ki jingbam ba suk jong ngi .
Ynda phi peit ia ka phlim kan sa kham shai .
Ka jingbit : Ki khynnah skul kiba hapdeng ka rta 9 haduh 17 snem .
Ha ki cell jong ki mrad , ka shyntur jong ki cell ka rung shapoh hapdeng ki ar tylli ki nuclei kiba dang san ban pynmih ar tylli ki cell kiba thymmai .
U hynmen uba kham heh u long uba don akor , uba jemnud bad uba iaishah kum u blei .
Ka jingniew ia ki vote ka dang iaid shakhmat na ka bynta ka elekshon sha ka dorbar dorbar Delhi .
U hukum ia phi tang ia kaba sniew bad kaba khlem akor , bad ba phi dei ban kren pyrshah ia U Blei ia kiei kiei kiba phim tip .
Hynrei la shem ba ki jingkynnoh kim don nongrim .
Ka khusnam phlim jong ka ri ka ieng na ka bynta ka burom kaba khraw kaba dei hok ban ioh ia ka jingithuh kaba ha khlieh duh jong ka sorkar ha ka liang ka phlim .
Ka RBI Kan Pynmih ia ki Pisa Bathymmai ba Rs 100
Pynlong ia ka jingpynshai ban pynduh ia ka jingshongkha khynnah
Ka jingpyrkhat kan long halor ki jingkitkhlieh bad ka jingkit jingbah .
Ka FBI ka lah ban ioh hukum ban eksamin ia ki email jong ka Hillary Clinton : Ka khubor
Ka jingleit kaba nyngkong ka ju long sha Europe ne sha Mide East .
Une uba khlad u dei uba la tip kyrteng kum u Mahinder Kumar uba shong ba sah ha Hoshiarpur .
Ka AIR kan pynmih ia ki ktien jong ka thain naduh ka por 2130 baje .
Ka jaka jong ka them Aamby ka don ha ka jaka kaba 6 , 761 . 64 akar .
Baroh ngi tip ia kaei kaba jia .
Hangne ​​ka long kaba sngewtynnad ban tip ba bun ki jingbatai hyndai shaphang ka Veda , kiba pyni ia ka jingmut , ka dur ne ki jingdon jong ka la ai ha ki kot India hyndai .
Dei hangne ​​ba u la iakynduh nyngkong eh ia u Sahep Herbert Baker .
Kane ka jingeh ha ka um ka long kaba pynkhuslai ia ngi ym tang kum ka iing ka sem bad kum u nongshong shnong hynrei kum ka ri ruh namar ka ktah ia ka roi ka par ruh .
Lehse ka bha ba ngam shym la iathuh ei ei ia la ka kmie.
U nongialam ka liang pyrshah bad u MLA jong ka AAP u H S Phoolka ruh u la pan jingiatai halor ka jingpynlait ia ka ram rep .
La khmih lynti ba ka ïingbishar kan pynlong ïa ka jingbishar halor ka PIL ha ka sngi Nyngkong 2019.
Ka Shivani bad u Rajneet ki dei ki nongthep kol ba kongsan .
Ha ka dkhot don katto katne ki kyndon na ka bynta ban pyndonkam ia u nombar , ka jingpynkylla bad ka kjat .
Balei ka jinglong ba kynja mynsiem jong ki Khristan kiba la kham rangbah ka long ka jingdon jingem kaba kordor ?
U kongsan , u principal jong ka college u Ravinder Singh u la ai ia ki certificate of merit bad ki jingkynmaw ia ki khynnah skul , ki nonghikai , u director ka NTAS u Pran Sabharwal bad ki nongrwai na ka bynta ki kam babha ba ki la leh .
Mynta u snem , kim don bun .
Baroh 26 ngut ki samla pule ki la iashim bynta .
Ha kane ka ri kaba shit ym ju don ki bynta kynthei kiba bha .
Hynrei teng teng la pyndonkam ruh ia u boron u ban pynlong boride ryngkat bad u chromium bad u molybdenum .
U briew u ot ia ka shyntur jong ka tnga hadien ba ka la kyntait ban ai kyiad .
KA JINGPYNROI IA KI SAMLA BAD KA JINGPYNROI
Ha u snem 1991 u Jaitley u la shah pynrung ha ka BJPs National Executive , ka kynhun ba kongsan jong ka party ha kaba u la neh kum u dkhot haduh kaba kut .
Kumta la rai ban khang ia kine ki thliew ha ka dohnud khlem da leh surgery ia ka dohnud kaba plie da ka buit kaba ki khot ka Device Closure of VSD da kaba pyndonkam ia kiwei pat ki lynti ha ka dohnud .
Phi leh aiu hangne ​​Andy ?
' Bad ngi la wad ban poi sha bneng . hynrei la shem ba ka la dap da ki nongap ba shadien bad ki ding kiba meh .
La khmih lynti ba ki PPP kin pynkiew ia ka jingdon jong ki marpoh khyndew bad kumjuh ruh ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka jingai jingshakri ia ki jingtei .
Hynrei ka para ka la pynlong ia nga ban pyrkhat da kumwei pat da kaba kylli Katno na kita ki jingleh jingieit phi pyni ia la u tnga ?
Lah ban ithuh ia u khniang da ki dak lieh ha ki kjat jong u bad ka dak ha ka dur jong ka lyre ha ka bynta ba shalor jong ka shyntur jong u .
Kane ka smartphone ka wan ryngkat bad ka battery kaba 2000mAh bad kan don ha ki rong Gold , Silver bad Grey .
Ka Mother Teresa Public School , New Delhi .
Ka France ka dei ka ri kaba don ha ka Europe sepngi .
Ka niam ha Singapore ka pawnam da ka jingpher jong ki jingngeit bad ki jingleh niam namar ka jingkhleh lang jong ki jaitbynriew bapher bapher kiba wan na ki ri bapher bapher .
Ka jingiakren ka dang iaid bad ka US .
Ha kane ka phlim ki don ruh ki aktor kum u Aditi Rao Hydari bad u Neil Nitin Mukesh ha ki bynta ba kongsan .
Ngi la ia kren shaphang kumno ka jabieng ka treikam .
U Myntri Rangbah ka Himachal u Jai Ram Thakur un sa pyllait ïa kane ka prokram .
Ka long kaba eh ban tip lano ka por kaba biang ka long .
Ka India ka la pynliem ïa ka Australia da kaba kamai 9 wiket ha ka rekod run chase , level series .
Ka tnad kam bar ri ka la ong ba dang shim ia ki sienjam ban weng ia kane ka kam .
Ngam sngewthuh shaphang ka jingbuddien jong ki hynrei, shisha, ka dei ka khun jong nga, kumta nga shem ba ka long kaba itynnad.
" Hangta , une u Nongwan Iing un ioh ia ka jingpynmih video kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh " " bad ka jingtip video ha kiwei pat ki Nongwan Iing . "
" U Jisu u la ong : " " Haba duwai wat kren ia kijuh kiei kiei . " " "
Phi ki nong Moab to iehnoh ia ki nongbah bad to shong ha u mawsiang . bad long kum ka paro kaba pynlong la ka tnum halor ka shyntur jong ka thliew kaba jylliew .
Ki jingtip shaphang ka Ethics jong u ki long kiba duna bha .
Lyngba kine ki phew snem ba la leit noh , nga la ju trei na ka bynta ka jingiadei kaba kham khlain bad kaba kham bha hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Royal Society Open Science .
Hynrei , ha kajuh ka por , ka don ruh ka jingkitkhlieh halor ki rit paid , kata ka long ka liang pyrshah .
2 Ban thikna , u Soitan u long u nongshun uba sniew uba thmu ban pynbakla ia ngi .
U PM Narendra Modi u sngap jar jar halor ka Bill jong ka bhah ia ki kynthei , u kren halor ka jingpynkup bor
Ka don tang kawei ka jaka kaba don ka dewbilat kum kata .
Ka la don ka jingsiat da ki shipai Pakistan ha shilynter jong ka LoC ha ka bynta jong ka Naushera naduh ka por 8 : 45 baje mynstep , ong uwei u heh ophisar jong ka tnad shipai .
Kham bunsien , ia ki ar tylli kiba shabar la pyndonkam da ki rel ba marjan , katba ia kawei ne ar tylli kiba shapoh la pyndonkam da ki rel express .
Hynrei kynsan kynsan u mrad khlaw u la wan hiar thma ia u .
44 tylli ki jaka la ithuh bad dang lum sample bad phah sha ka national lab jong ngi kaba don ha Ghaziabad , la ong u Agarwal ha ki nongthoh khubor haba pyllait ia ka survey dud .
U Virat Kohli u la jah rngai namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng kaba u la ioh ha ka jingialehkai Test kaba lai jong ka India pyrshah ia ka Australia .
Kine ki dei ki por ba eh ia ka India .
New Delhi , Iaiong 30 : U Myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la kyntu ia baroh ban sngap jar ia ka jingkren jong u myntri rangbah ha ka por 4 baje janmiet .
Hynrei ym lah ban tip kano ka make jong ka iPhone kane ka dei .
Wat nym kyrkieh ia kano kano ka rai kaba kyrkieh .
Ngim pat don ia ki nombar ba la pynshisha katno ngut ki la shah pyniap .
Ka Delhi mynta ka don ha ka kyrdan kaba phra da kaba jop tang arsien ha ki 8 tylli ki jingialehkai haduh mynta .
Ka Afghanistan kan poi sha Dhaka ha ka 31tarik Naitung bad kin ïakhun ïa ka Test kaba nyngkong pyrshah ïa ka Bangladesh ha Zahur Ahmed Chowdhury Stadium ha Chattogram naduh ka 5 haduh 9 tarik Naitung .
Ka sngi kaba bha ha khmat jong phi .
Baroh kaba U Jehobah u leh ka long kaba ryntih .
Ki jingiakhih kiba jur ki la pynkhihwin ia ka jylla Uttar Pradesh pyrshah ia ka jingmynjur ia ka Citizenship Amendment Bill ha ka Parliament .
Ki jingpynbha ha kane ka teknoloji ki la pynlong ia baroh ki jingpynbha hadien ha ka jinglut .
Uwei na kita ki nongpyrshah u long u Saul na Tarsos uba hadien u la kylla long u apostol Khristan Paul .
Hadien katto katne por u Sindhuja u la leh kum uba pang kpoh bad u Venkatramanan u la ialam ia ka sha kawei ka hospital kaba don hajan .
Ki dei ka jaka ba bun na ka jingmih jong ka rep ka riang jong ka China bad ka jingbun briew .
Nga la rynsied ia ki shniuh jong nga .
Ka Warner Bros Picture kan sam ia kane ka phlim ha ka pyrthei baroh kawei .
U Modi u la thaw ia ka dur jong u kum u briew uba kren ia la ka jong ka jingmut .
Ka jingpyniap briew ka lah ban long Khristan , ong u kardinal Roman Catholic u Giacomo Biffi .
U la donkam ban . U Job u la long uba rit mynsiem .
Ka India ka don kawei na ki rukom hikai kaba rim tam , kynthup ia ka thoh ka tar kaba rim tam ha ka pyrthei .
Lait na ka Bhajan Mandali ha ka por miet , la pynlong ruh ia ka prokram jong ka kolshor da ka Taluka Panchayat Dholka .
Hynrei hangne ​​u nongkitkam jong ka district u la pynbna ia ka tarik bad ka por jingialang tang 24 kynta shwa .
U briew u la synshar ia u briew ha ka jingmynsaw jong u , u nongthoh Baibl u la pynkut da ka jingstad kumba 3, 000 snem mynshuwa .
Ngi khmih lynti katto katne na ki Scooter bad ki thuk thuk ka Peugeot yn pyni ha ka Delhi Auto Expo .
Baroh ki skul ruh kin dang khang .
Ka CBI ka la register ia ka mukotduma bad ka jingleh thok .
La kha ia u ha ka por jong kawei na ki jingleh niam jong ngi .
Nalor kane kan don ruh ka khusnam fair play trophy , bad ka khusnam man of the match kaba shong dor 25 hajar tyngka na ka bynta kawei pa kawei ka jingïakhun bad 25 hajar tyngka na ka bynta u Hero goal jong ka jingïakhun .
Ki jingsngewthuh ba la pynkylla Ki jingsngewthuh shaphang ka jinglong bad ka jingthmu jong ka jingshongkha ruh ki la kylla .
Baroh ki dei ban don ka jingiaryngkat .
Ka tnad ka la ithuh ia kine ki arngut ba la shah kem kum u Jaiprakash Bagarwa bad u Ashok Kumar .
Seven ' yn pyllait ha ka 5tarik Iaiong .
Kumno ki nongai jingmut ki lah ban iarap ban pynbha ia ka pisa jong phi ?
Ki temple ki peit shaphang mihngi bad ki ieng ha ka nongrim kaba sawdong .
Ka Hima Saudi Arabia ruh ka khang tyngeh ia kane ka kam da kaba khein ba ka jingiathuhlypa ka long ka jingleh jadu bad kumta ka long pyrshah ia ka jinghikai bad ka ain jong ki niam Islam .
Ka ai jingmut ruh ba dei ban pynbiang ia ka pung jngi .
La iathuh ia u ba ka mashin ka heh palat ban phah sha St .
Bad Ngi la buh ha ka pyrthei ia ki lum kiba skhem ba kan khih lem bad ki , bad Ngi la buh ha ka ia ki thliew kum ki lynti ba lehse kin shem ia ka lynti jong ki .
Kane mynta ka ïasyriem bad ki kyndon jong ka MCA jong ka Highway Sector 2019.
Da ka jingieit ri kaba rhem jong u , ka long kaba ym lah ban kiar ba un shah khring sha ka jingshakri ia ka Kmie Bharat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ong ba ka sorkar jylla ka dang trei ia ki kam ai jingiarap .
" Da ka " " jingmyntoi ba ianujor " " U Ricardo u la iasaid ha ka liang jong ka jinglong kyrpang jong ka karkhana bad ka khaii pateng laitluid ."
Pyndep ia ka jingpeit TV jong phi da ki jingpynbyrngia bad ki khubor kiba bha tam jong ka Hollywood .
Ngam kwah ban kamai pisa da kaba thok ia ki nongthied jong nga , u kyntait .
Ka India ka dei ka nongïoh jingmyntoi kaba bun tam na ka skhim GSP .
Ki nongpeit khlur ki kloi wat ban iathuh ia phi lano ban leit jingleit ne aiu ban shet .
Ha kata ka por ngam shym la pyrkhat ba ngan sa long u nongthoh kot .
Kum kane ka jingpynsngewthuh ka dei ban long halor ka jingieit namar ha ka satyagraha ym don jaka ia ka jingshun ne jingtieng ia u nongpynshitom bein .
Kawei ka jingpule kaba la leh shaphang ka niam Aztec ka buh kyrteng palat 60 tylli ki kyrteng blei kiba pher bad kiba iadei paralok .
Hynrei kumno lada ka jingleh bym burom ka long kaba khlem nongrim satia ?
Hato ka don ka jingbuh kyndon rta ?
La ioh kurup ruh ia ka tiar ba la pyndonkam ban pyniap ia utei u briew .
Ki nongmihkhmat kiba thrang ki khot ia ka Jingsuk !
Ka BJP leh kum ka East India Company : Ka jingiakhih jong ka seng halor ki nongrep
U la kynnoh ba ym don kano kano ka sakhi pyrshah ia u Dileep bad la pynngat ia u ha katei ka mukotduma .
Uwei u rangbah u la ïathuh ba ki paramarjan jong u ki la sngewrem haduh katta katta na ka jingïarap haduh ba ki la dem khohsiew bad ki parabangeit bad ainguh ïa U Jehobah !
Ka India ka ïakynduh shibun ki jingeh ha ka jingkoit jingkhiah shwa ban wan ka jingkylla stet ha Brisbane
Da kaba shim ia ka phang jong ka sngi yoga pyrthei ha ka pyrthei u Mika Aziz ha ka cartoon jong u na ka bynta ka The Indian Express u kynthoh ba ki nongthep vote ki ju shah pynbiej bad shah pynshitom ha ki politishian .
U chairman jong ka SAIL C S Verma .
Peit ia ka phlim na ka bynta ka Sara Ali Khan .
Lah ban ioh tang da uwei u briew .
" U Jehobah u lah ban pyndonkam ia baroh ki " " para nongtrei " " jong u ban iarap ia ki nongpule Baibl ban roi ha ka jinglong mynsiem . "
Ka jingktah kaba jur tam na ki jingktah baroh ka long ka jingshong jong ki lyer ba mih na ka lyer , khamtam ha ki bnai lyiur , kaba pynlong ia ka jingpang ba jur ha ka jingring mynsiem .
Ka jingthoh ba la kdew ka long kumne harum :
Hynrei kam dei ka dor .
Kane , nga pyrkhat , ka dei hok ban wad bniah .
Ha kane ka jingleit jngoh ia u myntri kam bar ri jong ka India un leit ban ia kynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina bad ia u myntri kam bar ri u bah A.H Mahmood Ali .
bad nga la iaid noh da ka khmat kaba jem . Ka Ellen, ka ri Bilat.
Kumjuh ruh ki pulit ki la ioh ban kurup haduh 1, 208 tylli ki tiar ialeh beain .
" Kham mynshwa , u Myntri Rangbah u la ther ia u nongai khubor TV u Mubasher Lucman da kaba khot ia u kum u " " nongthoh khubor lamler " " ha ka tweet hadien ba ki khubor halor katei ka jingjia shah slap ki la saphriang ha ki social media . "
" " " Nga kwah ban pynthikna ia ki briew jong ka Kashmir ba ngi don ryngkat bad ki bad ngin ym iehnoh ia ki ."
La lap nyngkong eh ha ki snem 1960 , ki Yanomami ki la nang pynrung suki suki ia ki jingpynmih jong ka juk mynta kum ki jingdeng dohkha , ki mirror , ki match bad ki radio .
Ha u Naitung mynta u snem u Jaitley u la shah sumar ha AIIMS .
U la pynkup burom ruh ia ki samla pule bad ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah jong ka kolej ha kane ka sngi .
Kan pynmih 189 bhp , ryngkat bad ka peak torque kaba 300 Nm .
U Rehman u la iehnoh shadien ia lai ngut ki khun , ka tnga bad ki kmie ki kpa .
Kitei kiba shah kem ki don ka jingthmu ban pynmih ia ki jingbthei ha ki jaka bapher bapher ha ka jylla , ong ki nongtohkit .
Katto katne spah ngut ki koidi sain pyrthei ki la pyllait .
Ki don 20 jait kiba la buh jingthoh ha ri India .
U Jogaiah u la iap ha lynti .
Pule ia kiwei pat ki jingpynmih ha kane ka thup :
" " " Ki skul sorkar ki kham bha shibun ban ia ki skul shimet . "
Katto katne na kine ki rong la pyni harum .
Ka tnad kam pohiing ka thmu ban ailad ia ki sorkar jylla ban rai lano ban plie biang ia ki skul katkum ka jinglong jingman jong ka thain .
Ka jingshit kaba rit tam ka la shong ha ka 8 . 9 digri .
Ka kamra shet ba la pynpra bad ki tiar ba la pynpra hapoh ka jingkhang .
La ngeit ba ki Deva ki la mane ia u Shiva ha kane ka tempi .
Hadien ba la dep pynkhuid ia ka met jong ka Sridevi la rah sha ka kad liengsuin Dubai .
La ithuh ia ka da u tnga jong ka hi katto katne sekhon shwa ba un iap .
Ka iingbishar jong ki shipai jong ka Pakistan ka la rai pynrem ia u Jadhav da ka jingshah kynnoh ba u la jurip ia ka ri kum u agent jong ka Indias Research and Analysis Wing .
Ka tnad jong ki kam runar ka dang tohkit ia kane , u la bynrap .
Katto katne na ki pronoun bym lah batai jong ka phareng haneng ki don ki dur ba long trai .
Ka kynhun shipai Bangladesh ka la poi sha India ban ïashim bynta ha ka Republic Day Parade 2021
Ki kongsan kin long ki heh ophisar , ki MLA , bad ki MP jong ka District .
Ka mynsiem ba sngewtynnad jong ka ka iapher ha ki jingmut na u tnga jong ka uba bunkam bha .
U Dhoni bad ka Raina ki la ialong paralok bha .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh ia ki mynsiem ba kordor na ka jingshlei um ha West Garo Hills Meghalaya .
U la iakynduh ia ki jingeh ki bym lah khein ha ka jingpynkhreh bad jingpynmih ia kane ka kot kaba donnam .
Bad , ki la kylla long kiba pawnam haduh katta katta .
Ka lieng syiem ka la iaid sha jrong jong ka Wah Chao Phraya bad ka la shim ia ka Phitsanulok da kaba suk .
U la kdew ruh ba ia u President ka Russia la ieit bad burom da baroh ki nong India .
Mynta ka sngi u National President ka BJP ha Bengal u JP Nadda u la shah thombor .
Kane ka dei ka thup jong ki kam sorkar jong ka Brunei .
Kine baroh ki la shakri tang ban pynkiew ia ka dor jong ka ksiar mardor sha ka Rs 41, 000 na ka bynta shi gram .
U MP ka Haridwar u Ramesh Pokhriyal Nishank u kren sha ki lad pathai khubor ha Dehradun ha ka sngi Thohdieng .
Ka paw shai ba ka don ka jingkylla sha ka jingkylla ha Thailand .
Ka art ban shna ia ki dur umphniang ha ki board ba shakhmat jong ki thliew ngap ka la roi naduh ki snem 1700 s haduh ki snem 1900 s .
Balei ngi dei ban wad ia ka jingbha ha ki briew bad kumno ngi lah ban leh kumta ?
Kane ka dei ka jingphohsniew kaba la pipe .
Ki jingdon jingem shimet jong ka Shettys ha UAE ki kynthup ar tylli ki mala ha ka iing kaba jrong tam ha ka pyrthei ka Burj Khalifa bad katto katne ki Villa ha ka Palm Jumeirah .
U nongniah kali u la pynhap noh mardor ia ka radio jong u , da kaba rah ia kawei ka kti kaba laitluid jong u halor ka khlieh .
Ha ka por lyiur , lah ban iohi ia ki khynnah ba ki ialehkai ha ki thliew dewbilat kiba rkhiang jong ki wah kiba kham rit jong ka thain shatei .
Ha ka rukom kren .
U la sumar kloi ia ka jingpang khmat jong ka da ka jingsumar laser .
Lym kumta , ia ki jingkitkhlieh jong ka pyrthei la pyntreikam da ka hukum jong u president .
Kumba nga la iathuh ia phi shisien mynshuwa , Mr . Ki khynnah kiba sniew ki dei hok ban shah pynshitom .
Ka MDA ka ai ia ki jaka treikam ban pyndonkam ia ka jingiarap na ka bynta ban pynbha ia ki jaka die marbam , ki mar bad ki rukom pynmih , nalor ba ka ai jingkyrshan ia ki nongthied , bad kiwei kiwei .
Nga la bitar ia uta u khynnah haduh ba nga kwah ban siew kylliang !
Bad katkum ka jingthoh paidbah , sir .
Hossain Zillur Rahman : Ka jinglah ban pynlut pisa ka dei ka jingeh kaba nyngkong eh .
U Flash Gordon u dei u riewkhraw jong ka science .
Mynta ka sngi ka don ka jingiakren shaphang ka thma ha man la ki jaka .
U don ka jingtbit ban jied ia ki wicket kiba kongsan .
Ka bym lah ban kha khun , kynthei shah pyniap ha u tnga .
Ka jingai kaba bha katba phi ioh ?
Khublei, hynrei ka Spot kam dei na ka bynta ka jingkhaii.
Ha ki 67 tylli ki jingialehkai Test u la ioh ban khur 267 tylli ki wiket .
Pule : Ka IIT Kharagpur kan hikai science ha lyndet jong ka jingkmen
Ha ka jaka jong ngi lah ban pyndonkam da kine ki tips : .
Dang shen ka la bishar bniah biang ïa ka jinglong jingman jong ka bad ka la rai ba ka lah ban long nongsdang biang .
" Haba kylli shaphang ka lawei jong ka Pink Floyd , u Gilmour u la jubab : " " Ka la kut . . ."
U Rohit uba dei u samla pule jong ka Hyderabad University u la pyniap ialade namar ka jingkynnoh ba u la shah lehbein .
Ki Moghul ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka thma .
Ka sorkar Haryana ka la pynmih ia ki hukum ban pynkynriah bad pynkynriah kam ia arngut ki ophisar IAS bad saw ngut ki ophisar HCS bad kaba treikam noh mardor .
Hangne ​​la trei bha ki kam ha baroh ki liang kynthup ha ka rep ka riang , ka Pradhan Mantri Awas Yojana , ka kam jngohkai pyrthei , ka jingpynkup bor ia ki kynthei , ka jingkhuid jingsuba , ka jingiada ha ka imlang sahlang , ka surok , ka bording , ka jingai um bad ka bha ka miat jong ki nongrep .
Ngi shu ialehkai bad ka , phi tip ?
Ka jinghap jong ka liengsuin Ukraine : Ki la iap baroh 176 ngut kiba don ha ka liengsuin , ka Iran ka lap ia ki synduk rong saw .
Ka kynhun IIT ka la pynkiew ia ka jingjylliew ha ka jingbishar jong ki kaba la bakla .
Hadien kata ka la leit phai biang sha ka jaka ri khunswet .
Ki kopi ba nyngkong eh jong ka jingpyrshang kim shym la shim khia .
Ki jingrwai ha ka jingïalang hadien skul la shim na ki phra tylli ki jingïalang ba nyngkong jong u Berry na ka bynta u Leonard bad u Phil Chess .
Ki nongïalehkai ka Gujarat ki la ïoh ban khur ïa kawei ka wiket marwei u Thampi , u Pradeep Sangwan bad u Dhawal Kulkarni .
Ka la shah bam duh ha ka jingkhuslai bad jingtieng .
Uwei u Nongsakhi ba la pynsleh uba la tymmen uba la thiah ha ka jaka sumar shisien u la pynpaw ia kum kane ka jingsngewsih : Ngam lah ap haduh ba ngan da iap bad leit phai biang sha ka kam .
Ka Reliance Energy ka dei ka kmie jong ka Reliance Power Ltd kaba dei ka kompeni kaba dei peit ia kane ka projek Sasan .
Ka long kaba kongsan ban pynroi ha kajuh ka por ia ki jinglong babha ryngkat bad ka jinglong stad saian .
U MLA u ba shah kynnoh leh beijot u Kuldeep Sengar u leit ontep ia ki hynmen ha Unnao
La kynnoh ba u Verma bad u Sharma ki don ka jingiadei kaba beit bad ka Mallya .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 11 baje mynstep jong ka sngi Saitjain .
Ym baroh kiba mynjur ba kum kane ka jingpynjot ka long kaba ym lah ban pynbha . Wat la katta ruh , ki jingpule science ki pyni ba ka jaka kaba pynriewspah ia ka jingsngew ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingmut jingpyrkhat kaba dang rit .
Lai ngut ki heh ka koit ka khiah ki la pynthikna ia ka jingiap kaba khatduh eh , kaba la kiew na ka jingiap kaba 59 ngut kaba la iathuh ha ka janmiet jong ka sngi U Blei .
Ka Sanju ka dei ka phlim jong u Sanjay Dutt kaba bud ia ka jingim jong u naduh ka jingrung jong u sha Bollywood haduh mynta .
Katno phi la ioh na ka ?
Kumba 14 ngut ki shynrang ki la shah book ha ka jingialeh
Kum shi bynta jong ki prokram ba kham bniah jong ka jingbud ryntih bad ka akor , bun ki kompeni ki la thaw ia ki polisi hapoh kiba iadei bad ka jinglong akor jong ki nongtrei .
La antad ba 5000 ngut ki briew kin iadon bynta ha kane ka jingiakhih .
Dang shen u Virat Kohli u la shah pynkup burom ruh da ka burom kum u nongïalehkai kriket ba tbit tam jong ka BCCIs ha kane ka snem .
U Syiem Solomon bad ka kynhun Israel baroh kiba la ïalum lang ha u ki la ïadon lang ha khmat ka synduk bad ki da kñia ïa ki langbrot bad ki masi kiba ym lah ban kheiñ ïa ka jingbun jong ki .
Ka jingiateh jong ka India ban sdang ia ka jingpyniaid rel hapdeng ki ri ka Asia ba shathie bad ka Pakistan ka pyni ia ka lama saw .
Nga ai khublei ia baroh ki nongshong shnong jong kane ka ri ha kane ka sngi kaba donburom .
U Myntri Rangbahduh ka ri un plie ia ka rynsan na ka bynta ka transparent taxation : ka jingburom ia kiba hok lyngba ka video conferencing ha ka 13 tarik u bnai August 2020 .
U la ong ba ki jingtohkit ba kham bniah ha kane ka mukotduma ki dang iaid shakhmat .
Ka la ioh ruh ia ka khusnam Critics ' Choice Award ha ka Brit Awards 2010 kaba la pynlong ia ka kum ka nongrwai kaba ar ban ioh khusnam ia baroh ar ha kajuh ka snem .
Ranchi : Naduh ba la thaw ia ka jylla ka dei ka sien kaba nyngkong ba 10 ngut ki MLA kynthei kin don lang hapoh Jharkhand Assembly .
Kane ka dei ka por kaba la tip kum ka thma thok , kaba la khot kumta namar kaba ngi leh ka long tang ban ap ia ki shipai German kiba dang bunkam ha kiwei pat ki bynta .
Nangta ia kane ka doh masi la ai sha u trai jong ka kantin .
Ka khubor jong ka New York Times . . .
Hynrei ngam shym la khmih lynti ba kan kylla long ka jingrakhe kaba khraw kum kane .
Kawei pa kawei ka ktien ka don la ka jingitynnad bad jingkhuid .
Katkum ka jingkhein jingdiah ha u snem 2008 , katkum ka jingdon jong ki nongshong shnong ha Mumbai ka long 13 , 662 , 885 ngut .
Kane ka pyni ba ki la jop .
Ka bynta kaba kongsan shaphang kane ka jingleh kam dei shaphang ka jingbun ki lehnoh kiba la shah pyniap hynrei ka jingwanphai biang jong baroh ki shipai jong ngi .
U Myntri Rangbah bad u Myntri Rangbah ki don hangta .
U Mahesh Babu u la paw khatduh ha ka phlim ' Maharshi ' kaba la kylla long ka jingrwai kaba pawnam .
U Narasimharaju u la shah jied sha ka Assembly saw sien .
Kane ka dei ka ISCED Level 1 : Ka jinghikai ba nyngkong lane ka kyrdan ba nyngkong jong ka jinghikai ba sdang .
La ioh ban sei 7 tylli ki met iap na katei ka iing .
Lada ngi peit sha kiwei pat ki ri jong ka East Asia .
Ki jingujor jong ki nongpynbna kim don dor ei ei .
Nga la iai thrang ba ngan nang ban siat bad pyllait im ia phi .
Khlem artatien , kumba la batai haneng .
Ka jinglong jong u kam shym la shai bha .
Ka jingkylli kaei kaba phi dei ban thied ?
Kata haba ka circle ka la dep !
Ka Congress ka la khot ia katei ka jingleh ban thaw ia ka sorkar BJP ha Karnataka kum ka jingleh beain bad pyrshah ia ka ain bad ka riti synshar ka ri .
Mynta nga kyrpad ia phi ban sumar ia u khun jong nga .
Ki khusnam ki la pynkup burom ia ka sap rwai ha kiba bun ki bynta .
Naduh ka tarik ba la seng ia ki lai tylli ki Kashari ba la ai kyrteng ha Calcutta , Bombay bad Madras la pynskhem bha ia ki katto katne ki riti dustur bad ki jingiateh ha ka synshar khadar .
U Myntri Rangbah ka Karnataka u BS Yediyurappa u la bthah ia u BBMP Commissioner u Manjunath Prasad ban leit jngoh ia ki jaka ba shah ktah ha u slap bad ban peit ia ka jinglong jingman
Kumta u Singh u la jop ia ka elekshon da ka jingiakhaid kaba khraw haduh 2 , 80 , 000 vote .
Kane ka dei ka jaka ba ki nongap pahara , . . .
Navi Mumbai : La register FIR pyrshah ia u MLA jong ka BJP na Belapur u Manda Mhatre ha thanat pulit jong ka Koparkhairane ha ka miet jong ka sngi u Blei halor ka jingkynnoh ba u la pynkhein ia ka ain elekshon .
Ka snem 2013 kan sa iohi ia ka jingai pisa kaba thymmai jong ka kynhun .
