Hangne ​​ka BJP ka la ioh 11 tylli ki seat katba ka Congress ka ioh 4 tylli .
Ha u snem 2013 ka BJP ka la jop 163 ngut , ka Congress ka la jop 21 tylli , ka BSP 3 ngut bad kiwei 13 ngut .
Kiwei pat ki la duh noh ia ka jingsngewtynnat jong ki .
Nga sngewkmen shibun ba phi la sngewbha ia lade .
La khmih lynti ba ka Ducati kan pynbna ia ka jingwan jong baroh lai tylli ki thuk thuk ha kano kano ka por ha kaba kut jong une u snem ha US .
Ar bnai hadien ba la dep ia ka jinghikai ba la kdew haneng , la ai ia ka prokram ai jinghikai kaba 12 sngi kaba don ha ka bynta kaba ar sha ki nongtrei jong ka projek .
Phi tharai ba ka jingtip kan pynkoit ia phi , em ?
Nga la ju kwah ban thoh ia ka novel .
Ki la long kiba duk ha ka liang ka met , hynrei ki la pynriewspah ia kiba bun ha ka jinglong mynsiem .
Kiwei pat ki arngut ki paralok jong u Shiva kim shym la lah ban kem .
La iohi ia ka Sara Ali Khan ryngkat bad u kpa jongka u Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor ha iing sah jong ka Soha Ali Khan .
ka ithuh ba saw bynta ka pynlong ia ka dollar , ka .
Ha Oxford , u Douglas u la rung ha ka jingiadei bad kawei ka samla pule China kaba stad bha kaba kyrteng ka Yingcheng lane ka Betty Sze kaba dei ka khun jong uwei u nongmihkhmat .
Hadien kane ka jingjia , ki heh pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Hynrei u Mr Joshi u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh pyrshah ia u .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka janmiet Sngi Saitjain ha Bhuvaneshwar jong ka jylla Odisha .
Ki bynta ba shapoh jong ka Hyundai i20 2020 ki la mad ïa ka jingpynkylla kaba pura ïa ka jingshna ryngkat bad ki jingpynbha ba la pyndap .
Nalor kata , ka long kaba sngewtynnad ban pule .
Ka Jingkiew U Modis Halor Ki Jinglong Hindutva
Hapoh kane ka skhim kumba 50 klur ngut ki briew kin ioh ia ka jingsumar ei na ka bynta ki jingpang ba shyrkhei .
Ha u snem ba la dep la pynmih palat 100 tylli ki phlim .
Nga sngew namarkata ba dei ban kham pynleit jingmut ia ka jingai jingmut ba la ai da u Jawaharlalji ha ka paragraph ba khatduh eh jong ka shithi jong u sha u Ghanshyamdas .
Hadien katto katne por ki la mih na ka kali katba ki dang ialehkai bad u nongshah pyniap .
" Hangta u Joshua u la thoh shisha halor ki maw jong ka duwan " " ka kopi jong ka hukum u Moses " " " ".
Kumta , phi lah ban peit ia ki phlim kiba phi sngewtynnad ha kano kano ka por jong ka sngi .
Hynrei ym shym la pynduh noh ia ki jaka mane : hynrei ki briew ki dang knia bad thang jingiwbih ha ki jaka mane .
Hato u khniang u long tang ka jingpynlong hi dalade , kaba la teh khlem sangeh ha ka jingsynshar donbor jong ka rukom leh , kaba duna ka jingsngew , kumba u Fabre , u riewstad mariang ba pawnam jong ka ri France , u kwah ba ngin ngeit ?
U Sidhu u la khot stet hadien ka jingpynthikna jong u CM
Ki pulit kin sa kem shen ia utei u nongshah kynnoh .
Hato Phi Long Kum Uwei Na Kine ?
" Ki jingthep vote ba dang shen ki la pynshisha ba ki briew ki kyntait ia ka " " jinglong ba sniew " " bad ki pdiang ia ka jinglong ba bha , u la ong ."
phiah ia ka da 1 ryngkat bad ka sut kaba phi siew man u bnai sha ka 1.
U Tom u la buh ia ki shkor jong u .
Ka jingialang ka la rai ban shoh ia u Abrar haduh ban da iap .
Ki jingpule ki pynksan ia ki kyrdan jingma bapher bapher jong ki jait jingthaw bapher bapher namar kata ki jait jingthaw ki khring ia ka jingpyrkhat kaba kyrpang ha ki jingbthah pyniaid .
Shim katto katne ki sla giloy bad pynkhluit ia ki ha ka um kaba 400 ml haduh ba ka um kan duna shiteng .
" U la iathuh ha ka The Kathmandu Post : " " Ki kompeni liengsuin ki dei ban ai ia nga ka jingpynhiar dor jong ki samla pule namar ba nga ruh nga dei u samla pule." " "
Ka Anushka sharma ka sdang ban pynkhreh na ka bynta ka imtiaz alis kaba hadien bad u shah rukh khan
Ym don surok , ki sharak , bad ki jaka pyntuid um bad ki jaka pyntuid um ha kiba bun na kine ki jaka .
Kane ka la kylla long kaba eh ia ki nongleit nongwan ha sor .
Nalor kiwei kiwei pat ki kynthei ki la rung sha ka wat kaba ar jong ki kynthei kiba ïalehkai marwei .
Watla ia kane ka jingtyrwa la pynrem da ka kynhun myntri ha u bnai ba la dep , hynrei ka la pynmih ia ka jingtieng ba ka jingpynlong shimet kan kylla long ka jingkren bein ia ka jinglong paralok .
Ki phlim jong ki ki long kiba la ju khmih lynti .
Ha kaba kut jong ki snem 1980 bad 1990 haduh mynta
Ka jingsumar ban pynduna ia ka jingkhia ka pynduna shibun ia ka jingma jong ka jingpang sniehdoh kaba pyniap briew : Ka jingpule .
Hynrei u don ka jingsngewtynnat kaba jur ia ki niam Mihngi bad ia ka jingngeit blei , bad u pyndonkam ia ki dak niam ha ki jingtrei jong u .
Ka Congress ka la shim ia ka kum ka mat sain pyrthei .
Sharabang riewkhuid thre u im kumta ban iohi Ran tang : Ram ban iohi ka long kaba kongsan tam ban thaw ia ki jingkyrkhu .
Ia ka pisa ba la pynrung kyrteng nyngkong jong ka bank la sam mar katjuh hapdeng ki dkhot ba seng .
Hynrei ha ka jingïalang , ka pyrthei kriket ka la jied ban pyndam noh ïa u Hylton na ka jingkynmaw lang jong ka .
Ka pyni ha ka MX Player ha ka ktien Tamil , Telugu bad Hindi .
Ia kine ki kam yn pyndap katkum ka jingiateh katkum ki kyndon thung kam bad pynkiew kyrdan .
bad ban don ia ka kot lyngkdop kaba pura ka long ka jingthmu jong ka jingseng ia ka kot lyngkdop .
Bad kan sah kumta .
Ka jingsawa ka la sakhi ia ka jingkiew kaba rit haba ianujor bad u snem ba la dep .
Ka tnat kit nongpang jong ka Magen David Adom ka la ong ba ka dang sumar ïa ki 6 ngut kiba sah ha kawei ka ïing ha Mishmeret kynthup ïa uwei u khyllung ba dang kha namar ka jingmynsaw .
Ka Prachi ka la paw khatduh ha ka phlim ha ka phlim Rock On 2.
U Hardus Viljoen u pacer jong ka Zouks u la thep ia ka bol kaba lyngkot bad ka bol ka la tynrah ia ka helmet jong u Russell hajan ka shkor kadiang .
Ryngkat bad ka Myntri Rangbahduh ka ri Sheikh Hasina ji nga sngew sarong ruh ban pyllait ia ka jingpynkylla Hindi jong ka kot jingkynmaw bym pat dep jong u Bangbandhus .
Ki kam jong ki kynhun nongkyrshan jong ka Trisha ka dei kaba la khring ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Ka long kaba bha lada ki kwah ban pdiang ia kane ka jingmut jingpyrkhat kaba shyrkhei jong ka Hindutva hynrei balei kane ka jingkren lyngngoh baroh shaphang ka jinglong parabangeit ?
Te , nga la shna nga leit ban shna katto katne ki data ba la buh jingmut .
U nongap kol jong ka Kings XI, u Kumar Sangakkara, u dei tang ma u uba la lah ban thep bha ha ka jingïalehkai kaba u la kamai 56 ron na ki 43 tylli ki bol da kaba kamai saw tylli ki saw tylli bad ka jingïalehkai kaba heh bha .
Ngi kitbok kitrwiang ia ka jingim kaba jrong bad kaba koit ba khiah .
Ka Bholath ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat kaba don ha Kapurthala district ha ka jylla Punjab , India .
La mang pisa kaba T.2 klur tyngka na ka bynta kane kajuh .
Hangno hangno ba donkam yn pynbiang ia ka jingpahara .
Ki long kiba laitluid na kano kano ka sorkar ne seng bad ki shakri ha ka kyrdan jong ki shimet shimet .
Ka Jingsharai bad ka Awake ! ki kot khubor ki long kiba tbit bha ha ka jingthoh bad ka jingthoh khana , u la ong .
Ki khynnah shynrang jong ngi ki la ialehkai bha ha man la ka tnad ha kata ka jingialehkai .
U la sdang ia ka kam thoh kot jong u na ka Siasat , ka kot khubor Urdu ba pawnam kaba la pynmih na Hyderabad bad u la long u nongthoh khubor ba man ka por hangta haduh ar snem mynshuwa .
Khlem artatien , kine ki jingkdew ha ka Baibl shaphang ki almond ki la pynlah ia nga ban sngewthuh kham bniah sa kawei na ki jingthaw kiba phylla kiba U Blei U la thaw na ka bynta ka jingsngewbha bymjukut jong u briew .
Haba donkam ban pynheh kham bun ne ka dur kaba kham bha , la ju pyndonkam da kiwei pat ki jait jingpynheh kti .
Iathuh ia ngi shaphang ka jingjia .
Ka jylla West Bengal ka la noh synniang shibun ki khanatang sha ka phutbol India , kum .
Nangta u batai shaphang ka pop jong u na ka bynta kaba u la duh noh ia baroh ha ka jingim .
Ha u bnai December 1681 u Sambhaji u la hiar thma ia ka Janjira hynrei ka jingpyrshang kaba nyngkong jong u kam shym la urlong satia .
Nga la don ha Gujarat katto katne sngi mynshuwa .
Ngam sngewsih ia ka jingim barim jong nga . Mynta ka sngi nga la sngewbha 100 na ka shispah .
Ki mukotduma ba mih kot : U nongshah kynnoh u la aiti noh ha ka iingbishar
Ki lah ban tip mano ba ngi long .
Ka jingjied ia u nongiatreilang ha ka liang ka jingthaw , ka jingshna dur bad ka lad pathai khubor .
Kumta , u briew shimet u lah ban kwah ban pynduna noh ia ka jingpyniaid kali ne ban leh khlem kali pura . Hynrei ban leh kumta ka lah ban long kaba suk .
Ka sorkar Germany ka dang duna ka jingshaniah haduh mynta , ka la antad ba ka jingkiew kan long tang 1 . 7 percent mynta u snem .
Ki jingbatai bniah jong ka Google Pixel 4 bad Pixel 4 XL
Palat 100 tylli ki dur la buh ha ka jingpyni ha kata ka por .
Halor ka jingtip ar tylli ki tender pynlip ding ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynlip ia ka ding .
" " " Ka smartphone kaba rem dor ka dei kawei na ki bynta jong ngi kaba kiew stet tam ."
Ka long kumba phi la klet ia ka jaka jong phi sawdong hangne ​​!
La iada da ka bor , ka Chhatra League ka pynlong ia ki kam runar , ki kam bamsap bad ki kam thombor la jan ha man la ki jaka .
Nga la dep pule ia ka arsien . J .
Ki pulit ki la pynngat mukotduma katkum ki kyndon 420 bad 406 jong ka IPC .
" Ka lah ban long kaba sngewtynnad ban rkhie bein ia ka nuksa kum kane , ban ong , " " Hooid , mano ban ngeit ia kane , la kumno kumno ? " " "
Ha kata ka snem ka seng ka la don 15 tylli ki karkhana bad ar tylli ki jaka khaii .
Phi lah ruh ban shem ba ka long kaba iarap ban dro ia ka ne ban map ia ka .
Nga la ong kumne , ‘ Kumno ngan pynphai kylla ia kane ?
" Wat la u ialam ia ki tang sha " " jingiap bad jingjot " " kin suk ha lynti ."
Ka sniehdoh jong u briew ka long tang ma ka ka jaka buh um na ka bynta une u jait mrad .
Ka sniehdoh ka dei ka sniehdoh kaba heh tam ha ka lynti ring mynsiem bad ka don ia ki ryntieh sniehdoh jong ki shyieng hyaline .
Ha ka jingiakren u Honble RM u la bishar bniah ia ka jinglong ba la pynkhreh ban ialeh pyrshah jong ka Navy , ka jingstet jong ka jingpynkylla thymmai bad ka jingiaid shaphrang jong ki kam bapher bapher kiba iadei bad ka jingshimti bad ki jingtei .
Ki pulit ki la batai ba ka dei ka jingbakla jong ka cyber wing jong ki pulit .
Ka la duhnong kaba jur bha ha ki ar tylli ki jylla ha kaba ka la iasam ia ka bor .
Ha kaba kdew ia ki jingkhein jong ki nombar ryabhaa , la pyndonkam khlem da pynkylla ia ki sur lyngkot , , , , , bad .
Hynrei ym don ba sngewthuh ban thoh shaphang kata .
Ar tylli ki wah bah Yamuna bad Betwa ki iakynduh hangne ​​.
Hynrei ha ka sngi ba nyngkong jong kane ka lympung la pynkylla sha ka triangular series ha kaba ka China ka la weng noh ha ka por kaba lyngkot bad la pynbna ia ka por ba thymmai .
Ka long baroh shabar ha ka jaka kaba plie
Hynrei kane kam long satia ha India , u la ong .
U nonghikai Quran na Pakistan ha UAE u ïarap ïa arngut ki nong India kiba la shah thok ha u travel agent
Ngi pyrkhat ba ka scooter elektrik ka lah ban pynlong ia ka sha jrong lum ne ban ym pynlong ia ka .
ha kylleng ka ri America .
U la lyngngoh kynsan sha khyndew .
Ka phlim Baaghi 3 ka dei kaba la pyni da u Ahmed Khan .
Lada kine ki mar kin kynthup lang te kumba 240 tylli ki karkhana shna biskit kin khang noh , la ong u Shah .
Ka jingpynbna ka la pynkyndit ia baroh .
Ha U Jehobah kam shym la shaniah .
Ryngkat bad ki jain tynrai bapher bapher ki jait jingpynitynnad ba kyrpang ruh ki long kiba ju don bha .
Ki kamram jong u Sub Registrar ki kynthup ia ka jingpynrung kyrteng ia ki kot ki sla , ka jingpynrung kyrteng ia ki jingiathoh shongkurim katkum ki ain pynrung kyrteng shongkha shongman bapher bapher .
Ka lah ruh ban pynbha ia ka jingkoit jingkhiah jong ka dohnud .
La pynkynriah noh ia ki sha ka hospital ban ioh jingsumar .
" " " Ngi ioh call la jan man ka sngi ."
Ka jingdon jong ki nongpang HIV ha India ka la kiew stet ha ki snem 1990 bad mynta la antad ba ka don kumba 2 ngut . 5 million ngut ki nong India ki don ia ka jingpang HIV .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor hadien ba la wai ka jingialang , u nongialam ka Swaraj Abhiyan u Yogendra Yadav u la ong ba ki pulit ki kwah ba ki nongrep kin pynmih ia ka jingialang traktor jong ki shabar jong ka nongbah jong ka ri .
Ki la pyntip ba ka Scheme ka ioh ia ka jingpynbna paidbah bad ka jingkynthoh na ki nongioh jingmyntoi ka long kaba ai mynsiem shibun .
Hangno ka PSL Final hapdeng ka Peshawar Zalmi bad ka Islamabad United ka dang ialehkai ?
Ka la jop ia ka khusnam Ranji Trophy , Vijay Hazare bad Mushtaq Ali Trophy hapoh ka jingialam jong u ha kaba ki nongialehkai kum u Jasprit Bumrah bad u Axar Patel ki la pawnam shisyndon .
Ko Trai jong ngi to ai ia ngi ia kaei kaba Me la kular lyngba ki apostol jong Me bad wat pynjah burom ia ngi ha ka Sngi Jingmihpat . Hooid U khlem pynkhein ia ka jingkular jong U .
" " " Ha ka jingbam janmiet ha kata ka miet , ka Sonia Gandhi ka la sngap kham bun ban ia kaba ka kren , ka la sumar bha ban pynslem ia u Singh haba ki mat polisi ki mih bad bunsien ka la pynphai ia ka jingiakren sha u khun jong ka ."
Ngi dei tang ia lade ban kynnoh .
Ka nongak phlim Bollywood ka Shilpa Shetty ka la iashim bynta ha katei ka show bad ka la mih kum ka nongjop hangtei .
Ka ailad ia u ban don hajan jong u , miet bad sngi , bad sngi bad sngi , hynrei um dei ban ktah wat ia ka .
Nga kwah ia kawei pa kawei ka gas kaba phi ioh beit ha ka jingkhang ba shakhmat .
Ka long da ka jingsngewkmen kaba khraw ba nga ai sha ka Metro Man ia kane ka jaka buh jingthoh thymmai . Lada phi sngewbha .
" " " Kin sa iakynduh bad ki briew ."
" Nga aiti ia kane sha baroh ki nongpyniaid , ki nongpynmih bad ki technic jong nga kiba la don ryngkat bad nga bad khamtam eh ia baroh ki nongkyrshan jong nga " " la ong u Rajinikanth haba pdiang ia kane ka khusnam . "
Ia kane ka jingduna la pynbna paidbah hadien ka jingpynmih ia ka Chrome 8 . 0 . 552 ka . 237 la pyllait ban pynbeit ia kine ki jingeh , ban pyntip ia ki nongpyndonkam ban pynthymmai kloi katba lah ia ki version .
Kumta ka 2 sien 2 ka long 4 .
Ia kane ka kaiphod la pynkhreh hadien ka jingpynkhreh kaba bniah ba la leh da ki riew shemphang .
Nga kwah ban iohi ia ki briew kiba sngewtynnad bad kiba khlain bad nga long uba donbok ba ki nongpyniaid bad ki nongshna ki leh ia kum kine ki jait projek bad nga .
Tang shu tynrah ia ka kali ha u dieng , u nongniah u la duh bor , u la ong .
U nongmihkhmat jong ka US sha Bangladesh u Earl Miller ruh u la don lang hangtei , la ong uwei u heh sorkar .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Baldev Singh bad u Baljit Singh kiba shong ba sah ha ka thaiñ Multania Road .
" " " Ki kynthei ki don ka jingmut kaba kyrpang ha ka imlang sahlang jong ngi ."
Hapoh : Ka Nebula jong ki khmat jong ki masi .
Ka jingkyrmen ban pynmih kloi ia u dawai Covid 19 ka la pynlong ia ka jingsngew jong ka iew ka hat ha ka pyrthei ban long kaba bha.
Ha ki snem 80 ba sdang ka Masjid Tipu Sultan ka la shah pynjulor namar ki jingshna ia ka lynti rel ha ka thain Esplanade .
Ha ka por ba la buh la iohi ba ka sorkar kam shim khia ia ka NSC , la bynrap biang u Mohanan .
Sngewbha kynmaw ia kine ki step harum :
Khlem artatien , ha ka pyrthei hadien , kin long ki nongduhnong kiba khraw tam .
Ki pulit ki dang ujor FIR halor kane ka kam .
tang hapoh khyndiat sngi hadien ba ka la shongkurim u tnga jong ka u la iap .
Ha ki snem kiba la leit noh , ngi la ïoh ïa ka kabu ban ïarap kumba shispah ngut ki briew ban long ki shakri jong U Jehobah kiba la aiti bad pynbaptis .
Palat 50 ngut ki briew ki la wan .
Ka sdang da ki dak .
Ka paw shai ba ka BJP ka shah rem ha ka elekshon .
Ka rai , pynban la mynjur .
Ka sim kaba rong saw ka ieng ha ka miej shabar .
Dei ban dain kuna kaba heh ia kito kiba pynkhein ia ki ain jong ka mariang .
Nga kwah ban bteng ban leh ia kata .
Uwei u lah ban ioh ia kine ki jingshakri harum :
Ka Komiti kan ai ia ka kaiphod jong ka hapoh shibnai .
Ia kine la khein kum ki Big Four , ki saw tylli ki jingiakop itynnad kiba heh bad ba pawnam tam ha ka pyrthei na ka bynta ki kynthei kiba dang shongkha ne ki bym pat shongkurim .
Ka Shanti G . D . Ka ISPAT KA POWER PVT . LTD .
Nga kyrmen ba kane kan wanrah ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Nyngkong la pynjlan ia ka jingjrong .
Ka Indiatourism Bangalore ka la rakhe ïa ka ParyatanParv da kaba pynlong ïa ka jingïakob Sketching bad Paint ha Hospet .
ka jingpynphriang ia ki mar bapher bapher
Hadien ka jingwanrah na shabar ki dor ki la hiar bad kin long hapdeng 34 haduh 40 tyngka shi kilo hadien ka Eid , u la bynrap .
U Heh Ophisar jong ka Bihar u N . K .
Ka Citizenship Amendment Act ka ai ia ka hok ia ki phetwir jong ki hynriew tylli ki niam lait noh ka niam Islam kiba na Bangladesh , Afghanistan bad Pakistan kiba la mad ia ka jingshah pynshitom bein namar ka niam , ba kin pan ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri India .
Kane ka la jia shibun shwa ka elekshon .
Kane ka mut ban tei ia ka iing kaba thymmai pura ha ka jinglut kaba T.600 klur .
Wat nym pynlehnohei ia ka jingbam mynstep : Wat ju lyndet ia ka jingbam mynstep lym kumta phin sngew jynjar ha baroh kawei ka sngi .
Thang ki Maoist ia ki 13 tylli ki kali ha Jharkhand
Ka kham bunsien ka don ha ka ri India .
Ngam pat ju ialehkai hangta .
Ka Kiwi da yaleh ko lyngba ka yakhun pyrchah ya ka Bangladesh , South Africa wa West Indies ha kani ka lympung lympung .
Ha Maidaan , yn iohi ia u Ajay ba u ialehkai bad u coach ba pawnam jong ka ri India u Syed Abdul Rahim .
Wat la katta ruh wat klet ba ka mon laitluid ka dei ka jingkitkhlieh bad kumjuh ruh ka jingai .
Hynriew sien ha ka shisngi nga iaroh ia me namar ki jingpynbeit hok jong me .
Pule ruh : Ka Kareena Kapoor Khan Bad U Salman Khan Ki La Mih Ryngkat Ha KINE ki Phlim Ryngkat
Hynrei namar ka jingpang khlam la pynkynriah noh ia ka series .
Hooid , ym dei tang kito kiba kren na rynsan kiba ai mynsiem ia ngi . Ki para Khristan kiba ai jingkynthoh bad rwai naduh ka dohnud ruh ki tei ia ngi .
La sngewthuh ba ka ophis bar ri jong ka Britain kan pynbeit ia ka jingiakren bad ka sorkar Sudan mynta ka sngi .
Kumjuh ruh man la ka por ba ki wan sha Israel na India ki rah ruh bad ki ia ka jingkynmaw jong ka kolshor India bad ki dang iasnoh bad ka India haduh mynta .
U Plutarch u kwah ba phin don ka atiar na ka bynta ki propos , hynrei . . .
Ngim tip shisha .
Na ka bynta ka jingiarap kaba kham bniah ban ialeh pyrshah ia ka jingma kaba nang jur jong ka jingshah lehbein , phi lah ban pule ia ki jingtip kum kiba la paw ha ka Awake !
Ka la don ka jingsngap jar kaba khlem suk sawdong .
U myntri rangbah ka jylla u la pynshai ruh shaphang shen ban sdang noh ia ka jingthmu jong ka sorkar ban ai ia ka Health Card kaba shongdor T.100.
Ki leh katba ki mon bad katba ki mon .
Ia ka jingkyrpad jamin jong ki yn sa bishar ha ka taiew ban wan ha ka sngi Nyngkong .
Dei ka tnga jong nga kaba la iap .
Ka jingsngew jong ki ka la kylla khongpong haduh katta katta ba kam long shuh ka jingpyniaid kaba lah ban shaniah na ka bynta ki kam bad ki jingbishar bniah jong ki .
Ia kane ka kam la tohkit mynta da ki pulit jong ka Bangur Nagar .
Katba u nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la ong ba u Surendran um dei hok ban ioh ia ka jubab halor ki jingkynnoh jongu .
La slem bah u Khoso u la kiar na ka sain pyrthei da kaba pynleit jingmut khamtam ha ka kam jong u ha ka Zakat Council .
" Ka Centre ka la kynthoh ba ka jingïada ïa ki MP bad ki MLA ba la shah rai pynrem na ka jingshah pynduh ha ka por ba dang sahteng ka jingujor ka long kaba donkam " " ban ïada ïa ka Ïingdorbar bad ban pynthikna ba ka jingsynshar kan ym shah ktah ha ka rukom kaba sniew " " . "
Pynkhreh ia ka kam samla pule
Ka jinglaitluid ban kren bad ban iaid .
Ka CosmosID ka dei ka kompeni kaba aiti ban pynlong ia ka pyrthei kum ka jaka kaba koit ba khiah bad kaba shngain da kaba pynmih ia ki jait tiar bapher bapher ban ithuh ia ki jingtreikam jong ki khniang jingpang ha ki jait jingthaw bapher bapher .
Ka kaiphod jong ka sorkar Japan halor u Netaji ka ong ba u la khlad noh ha ka jingshah tynrah liengsuin '
Hynrei ka long kumba ym don jingroi ha kane ka bynta .
Ki nongshah kynnoh ki don ha kti ki pulit ha Amritsar ha ka sngi U Blei .
Haba ka la kylli ia u hynmen jong ka , ki hynmen ki dang iai bteng ban ai ia ka ia ka jingsynshar halor ka jaka .
Ki dak kti ha ki kuli ba la siat ruh ki long kiba iadei .
U President ka US u la hiar na ka rynsan bad u la ong ia nga ba u Modi Ji , nga sngew lyngngoh ban iohi ba ka India ka lah ban leh ia kane ka kam .
Pynbud ia Uta Uba Kular ia ka Jingim Bymjukut .
Ka TANUVAS Foundation Day 2015 bad ka Sngi jong ki nongri jingri bad ki nongri syiar la pynlong ha Tiruchirapalli ha ka 19 tarik . 09 . 2015 bad 20 . 09 . 2015 .
Ki mrad ki long u rat , u masi , u bsein , u bsein , u bsein , u bsein , u kulai , u langbrot , u khnai , u syiar , u kulai bad u sniang .
Katba nang tip , katta nang kwah ban tip .
Poster kaba pynbna ia ka khusnam kaba 5100 tyngka ia u briew uba lap ia u Tejashwi Yadav ha Muzaffarpur
Ka graph kaba iadei shiliang la batai kum ka graph na ka bynta kaba ym duna ia kawei ka tduh jong kano kano ka pair jong ki tduh lah ban poi na kawei pat .
" Ha ka pyrthei , ka Brazil ka don " " kawei na ki jingsam ia ka ioh ka kot kaba khlem iahap ."
org community Haduh mynta dang shen , ka jingbun paid jong ka pyrthei ka trei ha ki lyngkha bad ka jingmih baroh jong ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka long kham bunsien ka jingmih baroh na ka rep ka riang .
U Pawan uba la mynsaw la pynkit sha Civil Hospital kaba don ha katei ka thain bad na katei ka jaka la phah noh ia u sha Delhi .
Ka US ka maham ia ki nongshong shnong halor ka jingma kaba jur bha ban shah set phatok ha China
Hynrei , ban kren beit , halor kane ka mat , .
Ha kino kiwei pat ki ri ki nongrwai bad ki nongrwai ki shah byrngem ?
Ha katei ka video la iohi ba ka Anushka ka phong ia ka jain rong saw bad u Virat Kohli u phong ia ki specs .
Ka la don , hadien baroh , ka rekod jong ka jingpyrshah ia ka jingwan hiar thma jong ka US bad ka jingshah knieh jaka hadien kata .
Hooid , ki pyniap ia ki masi kiba pher bha ha kine ki sngi .
Hato phi la shu shah byrngem ha uta u mrad khlaw ?
Ki heh jong ka Revenue ki la pynsangeh noh ia ka jingiakhih
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi ha u snem 2015 ka AAP ka la jop 67 tylli na ki 70 tylli ki seat katba ka BJP ka la jop 3 seat .
Ki pulit ki la ong ba halor ka nongrim jong ka
Ka skulbah ba plie jong ka ri India , ha New Delhi .
Hynrei lah ban siew tang lyngba ka online .
Ka jingsangeh thma jong u snem 2005 :
U long shisha u briew uba khraw .
Ia ka jingialehkai jong ka jylla na ka bynta ka trophy jong u myntri rangbah ka jylla la pynlong ha ki ar tylli ki kyrdan kata . , ka kyrdan Distrik bad ka kyrdan Jylla .
Ki eit kin ym tyrkhong namar ka jingkylla kynsan jong ka jingshit jingkhriat .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ruh ia u Kiran Bedi .
195 ban ioh kam sorkar hapoh ka sports quota
Ha kane ka jingïalang la ai khusnam ïa ki nongtrei ba la jop na ka Jylla Maharashtra .
Ha ka tweet jong ka Ophis jong u Myntri Rangbah hynnin ka sngi ka la ong ba la phah ia ki kynhun jong ka Central sha Tamil Nadu ban iarap ha ki kam pyllait im bad ai jingiarap .
Ka kit 30 tylli ki kuli ha ka lieng .
Ka kompeni ka thmu ban pynkiew ia ka jingdon jong ki dukan jong ka sha ka 50 tylli na ka 39 tylli mynta ha ka shisnem ban wan .
" " " Ia ka jingtreikam la iaid shakhmat ha ka jingiatreilang bad ka tnad kam bar ri , bad kiwei kiwei ki tnad jong ka Sorkar India . " " "
Ka la ju leit sha Paris .
Kitei ki saw ngut ki don ruh ka jingiadei bad ki 20 tylli ki jingjia ba sniew ha Mumbai ha ki jaka ba kynthup ia ka Meera Road , Nalasopara , Santacruz bad Dahisar .
Ka kamra kaba don ka telebishon , ka stereo , ki speaker bad ka laptop ha ka .
Hynrei kata ka la long katto katne snem mynshuwa .
Ngi la iohi ia ka jingsngewtynnad kaba khraw na ki samla .
Naduh ka 1 tarik u Nailar 2015 ka NITI Aayog ka la bishar bniah ia ki 584 tylli ki projek ba la bei tyngka da ka sorkar bad ka jinglut baroh ka long Rs . 45 , 14 , 389 klur .
Kumta , baroh , kynthup ia ka BJP kaba khlain bor hapoh ka jingsynshar jong u Modi bad u Shah , ki hap ban nang ban ia kren , ban khaii ia ki jaka .
Ka jingma ka jingpang !
U Karan u kwah ia ka Katrina Kaif bad ia u Salman Khan na ka bynta ka phlim kaba dang wan jong u.
Hynrei ki shipai India ki la pynrem bad ai ka jubab kaba biang ia ka jingsiat jong u Pak .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad peit mariang jong ka ri India , hapoh 24 kynta ka jaka peit mariang ha Colaba ha ka nongbah ka la ioh ia 80 ngut . 2 mm u slap katba ka jaka peit bniah jong ka Santacruz ka la buh dak 86 . 5 mm ka jingslap .
Panmap u Dalai lama halor ka jingkynthoh jong u Nehru
U Akbar u shah wad ha kiba bun ki kam runar , jingtuh , jinglute bad jingpyrshang ban pyniap briew .
Ka COVSACK ka shongdor haduh shi lak tyngka bad ka karkhana ba la ithuh kaba don ha Belgaum , Karnataka ka lah ban kyrshan 10 tylli ha ka shisngi .
Ki para kynthei jong ka ki kynnoh ia ka da kaba ong ba namar ka kam jong ka ka la iehnoh ia la u khun bad ka jingduna jingnang jingstad jong ka ka ktah ia u .
Uei uba nga dei ban long
Namar ka buit jong u , ki shipai Revolutionary ki la jop ar tylli ki kynhun shipai ba khraw jong ka ri Bilat ha Saratoga ha ka snem 1777 bad ha Yorktown ha ka snem 1781 .
" Ia kane ka jingdih la ai ha u snem 2010 kum shi bynta " " " Ka jinglehkai art jong ka jingbam " " ba la ai jingmut da ka The Times ."
Balei ba U Jisu uba la mihpat u la khot ia u Thomas ban ktah ia u hynrei u la khanglad ia ka Mari Theisotti ban leh kumta kham mynshuwa ?
Hooid , kaei kaba la pynlong ia ka jingleh pyrshah ym tip .
ka lah ban don ka theory kaba bha .
ka jingkohnguh ia la u Trai , kumba ka dei ban leh !
U la shah rong noh ha ka um katba u dang dih um ha ka pung ryngkat bad ki paralok jong u .
" Ha kine ki ar sngi ban wan , nga kwah tang ban don ha iing bad ban bam ia ki jingbam ba nga sngewtynnad eh " " la bynrap biang u Gill .
Lano phi sdang ban mih ?
Ia kine la bud sa ki jingiakren ha ka kyrdan jong ki kynhun .
Hato u Khun jong u Pawan u rung ha ka pyrthei ?
Hynrei kata ka long tang ha ki iingbishar .
Lada phi leh ei ei kan don ka jingeh .
U nongtrei ophis jong ka DDE u la shah ktah ha u khnai katba u dang wad hapdeng ki file ha Malappuram
Hoshiarpur : Ki pulit ka district ki la kem ia phra ngut ki nongkhaii tuh kynthup ia kawei ka longkmie bad ki la ioh kurup ia ki drok bad ki kyiad na ki kti jong ki .
Haba peit ia ka iew , pyrkhat ia kiei ki jingbymlah treikam kiba don ha ka iew .
Ka jingmih na ka bynta ka NABARD ha ki jingbishar pynbeit , ki jingbishar BIFR , ka jingialang jong ki nongthied nongpet , ki kam khajna bad ki jingbishar pynbeit .
Em , ym namar ba ki sngewthuh ia ka jingmut jong nga , hynrei namar ba ki la thait ban iasaid bad nga .
Pyllait paidbah u president ia ka prokram Pulse Polio ha ka ri baroh kawei na ka bynta u snem 2016 Shri J P Nadda :
Ka jingiatreilang jong ka jingstad thymmai bad ka jingsngewthuh jong u briew kan ai jingkyrmen shuh shuh ia ki kam bishar ha India , u la bynrap .
Namar ka la long shisha kaei kaei kaba kum kata .
Ia ka jingiathuhkhana la iathuh da u samla uba duk .
U la ong ba ka long kaba sngewsih ba ka sorkar Congress ka kyntait ban pyntreikam ia katei ka ain .
Ia kane ka kot khubor la pynmih tang lai snem mynshwa bad naduh kata ka por ka la pawnam bha namar ka jingpynbna jong ka ia ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha ka jylla .
U kpa jong u u Faisal u pyniaid bun tylli ki kam ha Dubai bad ha Kerala , la iathuh ka kot khubor .
Ka Radha ka la bitar , hynrei ka la sngap jar .
Ia ka jingkhlain jong ka sur na ka bynta kawei ka jingsawa la buh na ka bynta ki angle kiba radial naduh 0 haduh 360 .
Ka jingpynjlan ia ka por thma ha Afghanistan ka pynlong ia ka Pakistan ban iaid shaphrang .
U Ali Abbas Zafar uba la pynïaid ïa u Salman Khan ha ki phlim kum ka Sultan bad ka Tiger Zinda Hai u ong ba u Salman u dei u hero ba pawnam bad u don ïa ka bor khlur kaba khraw bha .
Kane ka lah ban long kaba sniew khamtam ha ka por ba jngai .
Katba ka jingkhyllem jong ka Goa : 10 ngut na ki 15 ngut ki MLA ka Congress ki leit pynïasoh bad ka BJP .
Ka Tribunal ka pynbiang ia ka jingpynbeit kaba thikna bad kaba kloi ia ki mukotduma kiba iadei bad ka jingiada ia ka mariang bad ka jingsumar ia ki khlaw bad kiwei kiwei ki marpoh khyndew .
Ka jinglong jong ka ksiar ruh ka iapher shibun .
Ki tiar ba la pynmih lyngba ki juk ha Bengal ki la ktah shibun eh ia ki kut bad ki kut jong ka juk pdeng ba la pynrung da ki Muslim .
Kata ka la pynlong ia u ban ngat ha ka jingeh teng teng .
Ka Kerala ka don 9 ngut ki nongmihkhmat na ka bynta ka Rajyasabha kaba dei ka bynta ba shapoh jong ka Parliament .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u secretary general ka party u Ali Mohammad Sagar .
Ha kajuh ka rukom , ka jingstad pyrthei ka iaid lait ia ki pud jong ki jait jingstad saian bapher bapher .
Ka jingkoit jingkhiah jong u heh ka DMK u Karunanidhi ka long kaba jur palat : Ka Kauvery Hospital .
Hynrei ki la tuklar ia ka jingshisha jong kaei kaba nga kren , bad nga la hap ban iai pule khnang ban iada ia lade .
Ka West Indies ka la pynbna ïa ki kynhun ïalehkai ODI bad T20I na ka bynta ka India Series ha u bnai December .
Ki don hajan ki kad lieng .
Kum ka jingïada la khang ïa ki kali paidbah ha ka thaiñ Washington .
U Deputy Commissioner u Rahul Tiwari u pyntip sha ki pulit bad ki heh sorkar halor ki jingpynbeit ban leh na ka bynta ka elekshon jong ki nongsynshar ha Ludhiana ha ka sngi Thohdieng .
Ka Delhi , Andhra Pradesh bad ka Goa ki la leh bha tam ha ka jingkheiñ kyllum napdeng ki jylla .
La pynmih saw tylli ki kot khana lyngkot jong u , bad kumjuh ruh 164 tylli ki khana lyngkot ha ki kot khubor ha ka por ba u dang im .
Oh , Ki Jaka Kiba Phi Leit !
Kumta ia ka pisa bill yn sa shim na ka account jong u khlem da khein ia ka pisa bill .
Ka jingialang jong ka NSG ban rai halor ka jingpynlait kyrpang ia ka India ka sdang mynta ka sngi
Ngi dawa ba dei ban kem mardor ia u nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma , u la ong .
Ka Maharashtra , Gujarat , Uttar Pradesh bad ka West Bengal ki dei kiwei pat ki jylla ba ha khlieh duh la ong u heh sorkar .
Na ka liang jong ki nongrep u la kyntu ia ka sorkar ba kan pynsah ia ki mar rep bad ki tiar rep na ka GST .
Ym kum ki jingpynmih ba mynshuwa jong ka Delphi , ia ki jingpynmih Explorer lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingpynroi ia ka kam khaii .
Ki myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari bad u Hansraj Ahir , u Myntri Rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis bad u Lat ka jylla u Ch Vidyasagar Rao la iadon lang ruh .
Balei la siat ia u Avni ha ka por miet ?
Kumta , kaei kaba pynlong ia ka jinghiar ?
Kiba sahkut ha ka thup jong ki nongshong shnong jong ka Assam ki lah ban thep vote lada ka kyrteng jong ki ka don ha ka thup jong ki nongthep vote .
U Aaron bad u Hur ki la kyrshan shisha ia ki kti jong u Moses ha ka por thma . Katba ia ngi pat ngi lah ban wad ki lad ki lynti ban kyrshan bad ban ai jingiarap ba lah ban leh ia kiwei pat .
Ka phlim ka pyni ia u N . T . U Rama Rao bad ka Savitri , ryngkat ka jingrwai ba la shna da u Chakravarthy .
IPL 2021 : Ki rekod kiba bun bha haba ka Chennai Super Kings ka la lait na ka jingshah beh kambah ha ka Kolkata Knight Riders
Ia kane ka kot la pynmih biang da ki nongpynmih kot bapher bapher .
Te balei ba une u samla um shym la ong ei ei ?
Ngam kwah ban ai kano kano ka jingpynrem .
Nangta u clerk u la pynphai biang ia ka pisa kaba T.4 lak sha u nongshah pyniap .
Nalor kata , kiba bun ki Sorkar Jylla bad ki bor synshar jong ka Ri ki mang ruh ia ka bynta jong ka mang tyngka jong ki na ka bynta ban pynroi ia ki SC .
Ka long barabor ka jingkyrkhu kaba khraw ban batai ia ka jingshisha jong ka Baibl bad ban iohi ba ki khmat jong ki briew ki shai da ka jingkmen bad jingsngewthuh .
Ngim dei ban khein ia ki jaboh tang kum ki jaboh .
Ha baroh ar tylli ki jingialehkai ki nongialehkai India kim shym la lah ban leh bha kiba dei ki daw jong ka jingshah rem kaba khraw .
Hynrei ia ka daw jong ka ding ym pat lah ban tip .
Ia ki jingpynkylla la leh da ki hi .
U nongiasaid ain u Taimur Alam Khandaker u la mudui ia ka writ petition ha ka sngi U Blei ha ka iingbishar jong ka High Court jong u nongbishar u JBM Hassan bad u nongbishar u Khairul Alam .
Kam shym la ïashim bynta ha ki jingïakhih pyrshah ïa u Le Pen bad kam shym la ïashim bynta ha kano kano ka jingïakhih paidbah .
Ki BHEL ki pyni ia u nongpyniaid bad nongpyniaid B . P .
La ka long ha ka sngi Thohdieng ne sngi Thohdieng , u Lamphang un shim ia ka rai , u la bynrap .
la iakren ia ki jingmyntoi jong ka jingsumar bad jingsumar khlem snam bad saw ngut ki riew shemphang ha ka liang ka .
Ngam don kano kano ka jingshemphang , ngam don ka jinglong ba itynnad , lymne ka kot address kaba la pyndap da ki nombar phone jong ki nongpyniaid ba ha khlieh duh ha ki kompeni pyrthei , hynrei ngan sa leh ia kata .
Kajuh ka lah ban long bad ki jaitbynriew .
Kawei pat ka jingbthei jong ka rong ka bthei kylleng .
Dei tang ki ITE Primary kiba la lap ba kim biang ha ka jingpeit bniah , ia ki ITE Secondary bad FE la ai ia ka dak kaba sngewhun .
U la long tang ma u uba la long mashin .
Ka Watchtower jong ka March 1 , ka kot khubor ba ïadon lang bad ngi ka don ïa ka thup jong baroh ki jaka pynlong jingïaseng bah ha United States , Canada , Bilat , Ireland bad Malta .
U Lat ba mynta u dei u Mir Ghazanfar uba dei u khlieh jong ka riti synshar jong ka jylla , uba la iarap da u Myntri Rangbah ka jylla u Hafiz Hafeez bad ka dorbar jong ki myntri sorkar .
Ka la leit noh ha u bnai Risaw mynta u snem .
U la jop ia ki 40 ngut ki hynmen jong u Duryodhana katba u dang ialeh pyrshah ia ki ha kajuh ka por .
Kumta ka jingïapher kaba khraw hapdeng ka jingdawa bad ka jingpynbiang ka la pynlong ïa ka jingwanrah bun ïa u sohjew ba dang thymmai .
Ngi shai bha halor kane ba ngi pynrem ia ka jingkren jong ka bad ngim kyrshan ia kane ka rukom pyrkhat , la ong u Nadda uba la synran lang da u myntri kam parliament u Pralhad Joshi .
Wat ka ktien Sanskrit kaba la ai ka lad ban pynpaw ia ka jingmut jong u riewstad jong ka ri India ha ka thoh ka tar bad ka jingmut jingpyrkhat kam shym la long satia ka ktien kaba la hikai ha ka kjat jong ka kmie .
Ka jingrwai ha lade hi ka long kaba pynkoit .
Ki katto katne ki scene la ring bha .
Ka Pakistan ka la thmu ia ki jaka iada ri bad ki jaka riew paidbah ha ka LoC ha ka thain Kashmir bad ka thain Jammu .
Ka leh ia kiei kiei baroh ha ka rukom kaba dei .
U Navaneeth u dei ruh u samla pule jong u Saji .
Ka blang lieh kaba ieng ha ki rud duriaw .
Ka jingpyni kyrpang ha Rangoon : Ka Kareena Kapoor Khan ka khmih lynti ba ka phlim jong u Saif Ali Khan kan long kawei na ki snem ba bha tam , peit ia ki dur .
Ia kane ka prokram la pynlong ha ka jingiatreilang bad ka tnat treikam jong ki nongtrei sorkar .
Ha kane ka phlim yn pyni ia ka phlim jong u Ranveer Singh , Kareena Kapoor Khan , Alia Bhatt , Bhumi Pednekar , Vicky Kaushal , Janhvi Kapoor bad u Anil Kapoor .
Ka iarap ia ngi ban iakynduh ia ki jingeh jong ka jingim .
Ki Naxal ki pyniap ia u briew halor ka jingsuba ba u dei u nongpyntip pulit
Hynrei shen u la iehnoh ia ka kam bad u la rung sha ka jingim paidbah kum u Municipal Commissioner jong ka shnong Mymensingh bad u dkhot jong ka District Board jong ka Mymensingh .
Hato u Shah Rukh u la shah pynrung ha ka phlim jong ka Farah Khan ha ka phlim Bollywood ban wan ?
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka T.2681 . 98 shi bbl ha ka 19 . 11 . 2015 haba ianujor bad ka T.2646 . 82 shi bbl ha ka 18 . 11 . 2015 .
Ka Chennai ruh ka la ioh ia ka jingpang ha ka shisngi ha ka sien kaba nyngkong . 1012 ngut ki nongpang na Chennai
Ki la sngew sarong ia ka jinglaitluid bad ka jingkamai jong ki .
U Arun Jaitley, myntri pla pisa bad u myntri kam parliament u M . U Venkaiah Naidu u la don ha kane ka por ha ka jingiakynduh .
La shna ia ka lynti rel jong ka ri India na ka bynta kane ka jingthmu .
Kine ki kompeni ki dei kiba iadei bad ki nongshim bynta ba kongsan jong ka DHFL kum u Kapil Wadhawan , ka Aruna Wadhawan bad u Dheeraj Wadhawan .
Ngi la nang kylla long ki trai jong ki data kiba heh .
Ka la ju don ha ki khubor .
To nga ngeit ba tang u briew uba bha un kit ia u paralok haduh katne !
Nga ieid ia ka ri India ai khublei ia u paralok jong nga u PM Narendra Modi : U Donald Trump u ai khublei ia ka Sushma Swaraj .
Ia kane ka jingtyrwa la phah sha ka tnad pla tyngka ban ioh ia ka jingmynjur .
Ka jingiakhih jong ki nongtrei ka Road Transport Corporation ka dang bteng ha Telangana
" " " Ka Disquisitiones ka la long ka jaka sdang ia ka jingtrei jong kiwei pat ki riewstad jingkhein na Europe ha ka spah snem kaba khatkhyndai kiba kynthup ia u Ernst Kummer , u Peter Gustav Lejeune Dirichlet bad u Richard Dedekind " " "
Don uwei u briew uba shong bad phi mynta ka sngi . Ka kyrteng jong u ka long u Dabid .
ka jingpynmih malayalam jong ka manorama online .
Ka jingkhein kan long ha ka 23 tarik u Naitung 2019.
Ka Kurara ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat ha ka jylla Hamirpur ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka Ri India .
Hato Phin Pynleit Jingkñia Na Ka bynta Ka Hima ?
Dei ban ai bai lutksan ia ka iing ka sem kaba T.1 klur bad ia ka tnga jong u dei ban ai kam sorkar .
U dei ban risaiñ noh mardor na ka kam .
Hadien kata ka sorkar ka la thung ia ka komiti ba la khlieh da u Parthasarthi Shome uba shemphang ha ka liang ka khajna ban peit ia ki jingeh jong ki .
Ha kum kane ka jingjia , hap ban shim ia ka jingbit kaba kyrpang .
U Shekhawat u la jop ia katei ka shuki da ka jingjop kaba heh bha kaba long 2 , 74 , 440 vote .
U la ong ba un ym pynrem ia kano kano ka daw halor kane ka kam .
Kane ka jingïanujor ka la pynsah ïa ka jingong ba ka bynta jong ka kynthei ka long tang ka jingkha khun .
Ki jingmut ba la pynpaw ha ka jingthoh ki long kiba shimet .
Hynrei ia ka jingim jong ki ym shym la lah ban pynim .
" Kumba la pyndonkam ha ka Baibl , ka kyntien " " janai " " kam mut beit ka jinglong janai ha ka jingmut kaba pura , kata haduh ka kyrdan kaba khlem kut , hynrei bunsien ha ka jingmut kaba iadei . "
U chairman barim ka FDC u P Rammohan Rao , u nongpynmih phlim u Niranjan Reddy bad u ED Kishore Babu ruh ki la donlang ha kane ka jingialang .
Hato ka dohnud jong phi kam snam ha ka jingeh jong ki ?
U Prabh Dyal haba u iohi ba ka jingpynshitom iap kam lah ban kiar , u la pyniap ialade ha ka cell jong u .
U dei u khun jong nga . U dei ka longiing jong ngi .
Ka jaka shakri jong ka Walters ka don shaphang shathie jong ka lynti mih kaba 20 .
" " " Ki bank bad ki nongpyniaid pisa ki hap ban long kiba husiar bha bad pynbha shibun ia ki jinglah jong ki ha kaba iadei bad ka jingsynshar , ki kam pynthikna bad ka kolshor jong ki jingma . " " "
U la iasoi katto katne ki jingiateh ba pawnam bad ki nongialam jong ka Palestine kum shi bynta jong ka jingiateh jong ka Oslo .
Ka Mosque ka dei kawei na ki jingtei ba kongsan tam ha Mosul .
Ka ben kaba kynthup ia ki nongbishar S . K .
Ka jingiatehlok kaba khraw jong ka jingsngew jong ki briew : Rahul Gandhi
" Haba kren ha kane ka sngi , u Mr. Murali Srinivasan u la ong " " Kum ka nongpynkhuid umphniang ba pawkhmat jong ka India bad ka nongpyniaid iew , ka IndianOil ka pyrkhat ban kyntiew ia ka jingpynneh pynsah ia ka mariang kum shi bynta jong ka kam ba kongsan jong ka " .
U kyrtong jong ka BJP u don ha ka jingiakhun .
Ka iingbishar ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar haduh mynta ka sngi , ka sngi Nyngkong mynstep .
Hynrei ngam sngew pyrshah ban shim ia kata ka kamram .
Ia kine ki webinar la wan ban iashim bynta da ki hajar ngut ki briew .
Ban poi sha ka , u rung tuh ha ka tuba jong u nongtem kaba nangta ka pynkhih ia u sha jrong .
U hikai hangne ​​bad phim pule hangne ​​.
Flipkart Apple Days sale : Ki jingai sngewbha , ki jingpynhiar dor ha ki iPhone 7 , iPhone 8 , iPhone X bad kiwei kiwei .
Kane ka jingialeh ka la nang jur ha ka snem 1993 haba ki ar kynhun kiba pyrshah ki la pynbeit ia ka jingialang kyrpang ha Dhaka .
La pynmih biang ia ka ha ki snem 1960 da ka Beatrice Kay .
Ka Australia ka la jop ia ka Test kaba ar ha Perth da 146 Run .
Ka Sumaiya Begum ka dei ka khun jong u Siddiqur Rahman Jashori .
Kumno ka lad pathai khubor kaba laitluid ka lah ban noh synniang ban pynbeit ia ka jingialeh ?
" " " Ka jingbym burom jong ki pulit Delhi ia ka synshar ain kam dei ka jingmaham ."
Baroh 183 ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei jong ka liengsuiñ ki la lait im .
Ka por jong kane ka polisi ka long naduh u snem 2015 haduh u snem 2020 .
Ngi pule shi dkhot hadien ha ka jingiathuhkhana : U Blei u la ong ha u Noah : Ka jingkut jong ka doh baroh ka la wan ha khmat jong nga , namar ba ka pyrthei ka la dap da ka jingleh donbor .
Ka Australia ha jingkhang jong ka jingjop
Kumno ngin lait na kaba ngat ha kata ka jingriam ? Ka iarap lada ngi kylli ia lade : Balei nga la jied ban bud ia U Jisu ha ka por kaba nyngkong ?
Na ka bynta u Jaya Bacchan kane kan dei ka samoi kaba saw ha Rajya Sabbha .
Katkum ka jingiathuh ki pulit jong ka Mumbai , ka Salunkhe ka shong bad u lok jongka bad arngut ki khun ha katei ka imlang sahlang .
Kiwei pat ki dkhot jong ka staff ki long u nongiarap coach u Sanjay Bangar bad u coach ialehkai madan u R Sridhar , kiba la bat haduh ka World Cup 2019 .
" Ia ki Pole Magnetic jong ka Pyrthei ba shatei bad shathie la tip ruh kum ki pole dip magnetic , da kaba pynshong nongrim ha ka " " dip " " ba jrong jong ki lain jong ka field magnetic ha kita ki jaka . "
Hynrei um lah ban khang ia phi !
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 26 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 25 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung um .
Ka jingkwah ka dei ka jingpynshlur kaba don ka jingsngewtynnat sha kano kano ka tiar , u briew ne ka jingtrei , hynrei kam dei tang kata kaba iadei bad ka jingsngewbha ne ka jingpynlait na ka jingsngewsih .
Ka kynhun jong ki samla , ki samla kiba shlur bad kiba shlur , ki nongshna software bad ki nongthoh blog ki la pynpaw ia la ka jong ka jingmut .
Kumjuh ruh ka Sara Ali Khan ka la sam ha ka Instagram ïa ka video kaba la pynkynmaw na kawei na ki jingleit shuti jong ka ïing bad u hynmen jong u Ibrahim Ali Khan bad ka kmie ka Amrita Singh ha Instagram .
Da kaba sngewthuh jingmut , ki dieng ki iaid lyngba ki ryntieh bad ha ka jingjrong jong ka Synduk .
Kane kam dei ka jingkut jong ka lain . Ka kam jong phi ka sdang mynta bad ka bneng ka dei ka pud . U Dr .
U tip ba ha ka histori jong ka ri India ka jingiatylli ha ka kolshor halor jong baroh ka mut ka jingiatylli ha ka niam .
Kane kan pynphriang ia ki jingma .
Ia ka mang tyngka ba shipor ba khatduh la wanrah ha ka taiew kaba lai jong u bnai Jymmang 2004 da u Jaswant Singh uba long ha kata ka por u myntri pla tyngka ha ka sorkar Vajpayee .
Ym don dukan ban plie hadien ka por 6 baje janmiet lait noh tang ki hospital bad pharmacy .
U rangïalehkai ba ar jong ka pyrthei u Rafael Nadal u bym pat ju ïalehkai mynno mynno ruh um shym la don kum kine ki jingeh .
Ha khmih U Blei u long uba khraw bad ngim tip ia u . Ka jingkhein ia ki snem jong u ka long kaba ym lah ban wad bniah .
Namar kata to ai ba uta uba kren ha kawei pat ka ktien un duwai ba un lah ban pynkylla ktien .
Ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki tyllong khubor .
Lucknow : U MLA barim ka BSP u Haji Alim u la shah lap ba u la iap ha iing jong u ha Bulandshahr hapoh ki jingjia kiba phylla .
Ka jingpyniap Shehla : Ka CBI ka tohkit ia arngut ki jong ka namar ba ki la iehnoh ia ki sakhi
" Ka BJP ka dei ban sangeh noh ban kren lamler ha man la ka mat " " u la ong .
Nga ruh ngam dei tang u aktor ne nongrwai .
U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab u la pan jingiarap ruh na ki myntri rangbahduh ban pynbeit ia kane ka kam .
Ha u snem ba la dep 66 percent ki khynnah skul ki la pyndep ia ka eksamin klas 10 katba 68 ngut . 07 percent ki la pyndep ia ka eksamin klas 12 .
Kumta , namarkata , to ngin pyntreikam ia une u code kyrpang .
Nga tieng ba ki briew jong nga kin duh lynti .
Ka kompeni ka la pynmih ia ka Sabre Red App Centre ha u bnai Risaw 2012 .
Nga la tip tang hadien ka jingiap jong ka , bad nangta hadien ka jingiap jong u Sushant , kata ruh lyngba ki lad pathai khubor .
Ym shym la don kano kano ka jingpynkhreh met ha kine ki 8 bnai ba la dep .
U ophisar u Zulfiqar Hameed u la ong ba katei ka jingbthei ka dei ka jingmih kaba lah ban mih na ka jingbthei jong ka kor pynkhluit ha kawei ka dukan maramot ia ki tiar pynkhluit kaba don hajan katei ka jaka .
Baroh ar tylli ki iing klok ki don pdeng ha ka lynti kaba iaid lyngba bad ka dei ka bynta jong ka jingthmu ba tynrai jong ka Lutyens .
Kaei ka jingmut jong ki nongrim ?
Ha ka jylla jong ngi bun ki briew ki dih dawai man ka por na ka bynta ki jingpang ba iadei bad ka rukom im bad kiwei kiwei khamtam ki tymmen .
Ynda nga la dap 19 snem ka rta la pynlong ia ki audition na ka bynta ka Skul Ballet ha Australia .
Ki jingkiew jong ka juk mynta ha ka jingpyniadei ki la pynjngai ia ki pulit na ki briew kiba ki shakri . Ha kiba bun ki nongbah mynta , ka kam pulit bunsien ka long kumba ka long khamtam eh ban leh eiei ha ki jingjia ba kyrkieh .
U President ka China u Xi Jinping u dang buddien beit ïa ka jinglong jingman bad u dang ai jingbthah sha ki heh sorkar ban ïakhun pyrshah ïa kane ka jingpang kum ka mat ba kongsan tam .
Da kane la pynduh ia ki nerve ha ka tyrpeng jong u .
Nga lah ban thoh tang ia kaei kaba nga lah .
Kane ka la pynmih ia ka jingpyrshah paidbah bad ki briew ki la mih sha surok ban pynlong dharna .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman kan sa ai ia ka Economic Survey , shen hadien ka jingkren jong u President ka jylla .
U doktor u la ai jingmut ia u ban shongthait .
Ha ka jingpynbna elekshon jong ki , ki nongialam jong ka BCL ki la ong ba lada ki jop ia ka jingthep vote jong ka DUCSU , kin sdang ia ka plan bah ban pynkylla ia ka DU kum ka skulbah kaba pura kaba shong shnong .
Kawei pat kaba dei ban pyrkhat ka long ki jait phlim bad ki TV show kiba phi peit .
Ka jingkiew ka jingsngewtynnat jong ki kali crossover bad ki kali ialehkai ka long ka jingpynpaw kaba shai ia kata ka jinglong .
Ym shym la pynsangeh ia ka leit ka wan , ym shym la khang ia ki dukan .
Da kaba shim khia ia kane kajuh , u ophisar elekshon jong ka Bhopal u la phah ia ka jingpynbna sha u kyrtong ka BJP .
Ki doktor ha katei ka hospital ki la ong ba katei ka kyiad kaba la dih da kitei ki briew ka dei kaba la khleh lang bad ka kyiad kaba don bih .
Hadien kata katto katne ngut ki nongialam ka BJP bad ki myntri sorkar pdeng kiba kynthup ia u Rajnath Singh , ka Nirmala Sitharaman , u Piyush Goyal ki la leit jngoh ia ka iing sah jong u Naqvi .
ka aplikeshon na ka bynta ka jingbishar kloi la pynkut noh .
U Deputy Tehsildar ka Avinashi u la pynthikna ïa kane ka khubor da kaba ong ba kiba ïap ha kane ka jingjia aksiden ki kynthup ïa ki 14 ngut ki shynrang bad 5 ngut ki kynthei .
Ki don ki jingthoh ha kane ka krem ​​.
Kaei kaba ngi donkam eh ka long ki kam ai jingiarap kiba la tbit bad ki kynhun pynlait im ban iarap ia kiba lait im , ban bret ia ki met iap ha ka rukom kaba dei bad ban tehlakam ia ki jingpang kiba pyniap briew .
Nangta la wan sa u Rajiv Gandhi .
U Sidhu u la ong , ha ka por jong ka Swachh Sarvekshan ha u snem 2017 la eksamin haduh 438 tylli ki nongbah ha ki kyndon bapher bapher kynthup ïa ka jingkhuid jingsuba .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew kynthup ia uwei u khynnah rit .
Khatduh eh , U Jehobah u la pynshong ia ki briew kiba la pynim pat ha ka ri jong ki .
Ki por skul ki la kylla ha Punjab
Hangno Ban Die Ia Ka Ksiar Jong Phi Ha Ka Jingkynduh ?
Hapoh ki kyndon jong ka ain par mawshun 1952 , ki jingbit , ki jingpyllait , ki jingpynlait bad ki jingmynjur bad kiwei kiwei la ju ai kham mynshuwa ha kaba ai ia ki aplikeshon ba lait na ka internet da ki nongshim bynta .
Ka la pule ha ka skul Rye St Antony bad ha ka skul St Edward bad ka la pyndep ha u snem 2005 .
Ha kiba bun ki bnai , ka ioh ia ka jinghap slap kaba jur bha .
Ka Maria ka la wad ia u ha kata ka por .
Ka jinglah ban pynmih jong ka la khmih lynti ba kan long 15 MW .
Wat la ki don palat 350 jait ki dieng willow bad ki dieng poplar , uwei na ki dieng willow uba iam bunsien u shim ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ia ka lama jong ka jylla barim jong ka Jammu bad Kashmir la buh paw bha ha ka miej ha khmat u president ka PDP ryngkat bad ka lama jong ka seng ha ka por ba pynlong ia ka presser .
Ka Patanjali jong u Ramdev ka la shah kuna T.11 lak namar ka jingpynbna kaba ialam bakla .
U la ong ba ka jingiatylli kaba la pynpaw lyngba ka Yoga , ha ka jingwan lang bad ki parabangeit ha kiwei pat ki ri , ka pynjan ia ka dohnud bad ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Namar ba ym shym la don kum kata ka jingjia .
Hato phi bad ka lok jong phi phi la iakhlad noh ?
Ka jingong kaba wanphai biang sha ka dewmet ka pynkynmaw ia ngi ia ka jingong jong U Blei ia u briew uba nyngkong : Ka dewmet me long bad sha ka dewmet men wan phai biang .
U Kumaraswamy u la jop ia ka elekshon da ka jingiapher kaba 22 636 vote .
Da ki phew ngut ki nongiakhih la pynsangeh bad ym duna ia ka 2 ngut na ki 154 ngut kiba la shah kem la set hapoh ka ain Terrorism Act .
Ka jingshngain bad jingshngain jong ka ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingroi bad jingiatreilang jong ngi .
Ban pynsted ia ka jingtohkit la thaw ruh ia ka kynhun tohkit ba kyrpang .
Teng teng kaei kaei kam treikam bad nangta kiei kiei baroh ki iaid bakla .
U Rahul Gandhi uba dang leit jngoh mynta ia ki jaka ba la shah pynjulor ha ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew ha ka konstitwensi jong u , u la buh ia kane ka jingkyrpad ha ka Facebook peij jongu .
Hynrei ym shym la pynbna ia kano kano ka jingthmu ban pynkhuid ia ka pung .
Ka jingpynkylla ka dei ka sienjam kaba nyngkong .
Lada U Jisu u long u briew uba ar jong ka Trinity uba tip ia kiei kiei baroh kumno yn ai ia u ia ka jingpynpaw ? Ki jingthoh kiba kum kine ki pyni shai ba ym don ka Trinity .
U batai kumno u pir jong u u Shah Rustam u la paw ha u ha ka jingphohsniew bad u la ai jingbthah ia u .
U Kumar u ong , Ka jingsngewpher jaitbynriew ka dei ka jinglong jong ki lad pathai khubor .
Ka jingwan kam palat ia ka shiphew ngut , kiba bun na ki ki kham kwah tip ban ia kaba sngewtynnad .
Kane kan pynduna ia ka jinglut ban seng ia ka kolej doktor kaba thymmai bad kan pynkiew ia ka jinglah ban shim .
U Jack Ma jong ka Alibaba u la iehnoh ia ka kam board jong ka SoftBank .
Ym don hukum jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh kaba kdew ia kane .
U PM un sdang ia ka projek pynroi ia ka jingiatreilang
Ki la leh ia kata da kawei pat ka rukom .
" " " Ka jingbun briew jong ka ri India ka long 130 klur ngut . "
Baroh ki tip ba ym shym la don kano kano ka jingphiah jylla ha ka histori jong ka ri India kaba la jia da ka jingkular ban ioh ia ka kyrdan kaba kyrpang ban pynduh ia ka jingbym iaryngkat ha ka ioh ka kot .
Hynrei ngim shym la shah pyntip .
Kam dei ka por jong ka politik , ka don ka jingim baroh kawei na ka bynta jong ka .
Iehnoh seng ia u nongialam ka Congress na ka party
Na ka bynta ban pynkynriah ia ka bor ding ba la pynmih ha ka thain Gummidipoondi bad North Chennai , 2 NOS . jong ka 400 kV la tyrwa .
Ki nongpang kiba la koit na ka jingpang Coronavirus
" Ka video jong u myntri ka sorkar pdeng u Ramdas Athawale ba u pyrta " Go corona , go corona " ka la saphriang bha . "
U la thoh katto katne ki dawai bad u la ong ruh ia nga ban leh ia ka test na ka bynta ka jingpang coronavirus .
Ha ka 24 tarik February u sarpanch u Javid Ahmed Wani u la shah siat iap ha ki briew kiba la suba ba ki dei ki lehnoh ha ka Elaka Baramulla .
Ka jingbym don kam ka dei ka jingeh kaba khraw tam hangne ​​.
Hynrei nga ju hap ban sdang ia ki klas jong nga da kaba pynduh ia ki katto katne ki jingong ba la buh lypa , namar khlem da tip shisha ia ka , bun na ngi la hikai bakla ia ka jingkylla dur .
Naduh ka World Cup , ka Tnad ka la nang khanglad ia ki blang bad ka la suk palat ban ithuh ia ka .
Bad kata ka la leh ia ka kam .
Ka tarik ba sdang jong u slap ha Kerala ka long ha ka 1 tarik u Iaiong .
Ki kor pynkhriat bad ki jingpynkhuid lyer .
Pynkhyllem noh u Amit Shah ia ki national cell jong ka BJP
Ki jylla ruh ki don ka hok ban beh noh ia ki , la ong u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng .
Hynrei ka India ka la pynïakhaid ha ka minit kaba 28 .
Mynta ka sngi ka National Tiger Conservation Authority ka la ia soi ia ka jingiateh bad phra tylli ki ri ba kynthup ia ka China bad ka Russia bad shen ia ka jingiateh bad kiwei ki ri ruh yn sa pynkut noh .
Ka tnad ka ialeh ban pynthikna ia ka jingshngain ha ka kam , ka jingshngain ha ka bainong , ka jingshngain ha ka imlang sahlang bad ka dang bud ia ka buit pyniasoh kaba bniah lyngba ka jingiakren , jingpyrkhat bad rai .
Ka Disha ka la shah jied kum ka nongmihkhmat jong ka Ponds .
" Ka jinghikai kaba pynlah ia ki ban ioh ia ki sap ki phong , ki jingnang jingstad , ki jinglong bad ki jinglong kiba donkam ban long ki nongshong shnong kiba don ka jingkitkhlieh bad kiba trei shitom jong ka ri India . " " "
Ka jingithuh ia ki projek ha ka kyrdan jong ka thain , ka jingpynwandur , ka jingpyntreikam , ka jingpeit bniah , ka jingbishar bniah bad ka jingpynbeit ha ka liang ka rep ka riang , ka khlaw ka btap , ka ri dohkha , ka ri jingri , ki jaka shong jaka sah ha sor bad ka jingpynroi ia ki jingtei .
Ia ki khun marwei la pynlong ia ki jingpeit bniah bad jingthew ia ki jinglong met jong ki man ka taiew da u Mengele ne uwei na ki nongiarap jong u .
" " " Nga la wan shane na ka bynta ka ram ksiar bad kumta nga la wanrah ryngkat bad nga ia ki masi jong nga ."
15 ngut ki dkhot mynta ki dei ki bynta jong ka trust .
Nalor kata saw ngut ki antipope ki la pyndonkam ia ka kyrteng Benedict : .
U don ki kulai , ki kulai , ki masi , bad ki parot , kiba ai ia ki mrad bapher bapher ha ka iing rep jong u .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynbiang ia ki jingdonkam kiba pawnam ha ka pyrthei sha ki nong India kiba don sap ha ka pyrthei ha ka liang ka pisa tyngka bad ka teknoloji .
Nga la shong bike ha ka por ba nga dang pule kolej .
Baroh arngut ki la iakynduh la slem bah .
Lada kane ka opshon ka long kaba la pyntreikam u editor un lap hi dalade ia ka jingkut jong ka jait lain . Ka jait lain ba la shem nyngkong yn pyndonkam na ka bynta ka file baroh kawei .
U la kynnoh ba ka Sorkar NDA kam shym la pyndep ïa ki jingkular jong ki bad ki nongrep .
Namar ka lockdown , u lok jong nga u la duh kam .
Ki wah kum ka Godavari , ka Mahanadhi , ka Kaveri , ka Krishna kiba tuid ha kane ka ri lum ki don ha ki jaka ba bun ki lum , ka jingma jong ka jingshlei um ka long kaba duna bha .
San ngut ki vote kiba kyrshan ia kane ka jingtyrwa , lai ngut kiba pyrshah bad ar ngut kiba pyrshah .
U la bynrap ruh ba u dei uba kham rangbah ban ïa u Chandrababu ha ka TDP .
Ym lah ban shah teh shah khum ha ka jingmut jong ki paidbah .
U nongtrei Jet uba ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer u la pyniap ialade
Ka projek ka dei kawei pat ka mawjam ha ka jingiatreilang kaba la nang kiew hapdeng ka India bad ka Sri Lanka .
Ka jingkhapngiah kali , ka jingeh ha ka um bad ka bording , ka jingjaboh kine ki jingeh kim dei ban bteng shuh .
Ka kot ka la ioh ia ka sertiphiket jong ka jingjop .
Ki jingshakri ha ka ktien thaiñ ki don mynta ha ka ktien Urdu , Tamil , Bangla , Gujarati , Marathi , Punjabi , Telugu , Kannada bad Malayalam .
Ia ka ain jong ki marbam ba kongsan lah ban buh hapoh ka jingpynsangeh bad pynim biang da ka jingpynbna jong ka Sorkar tang ynda la mih ka jingeh kaba kyrkieh .
Ka Roja ka dei ka phlim Tamil kaba sngewtynnad bha .
Ka dei ka kam lehnoh , u la ong .
Ka kham sngewtynnad bad ki paralok .
Hooid , bad kata ka her ha khmat ki jingmaham jong ka Jingthoh Bakhuid : Pyrshah ia u Ksuid , lymne wat ai jaka ia u Ksuid , bad ieng skhem pyrshah . . . u Ksuid .
La pyndonkam ia ki ban shna ia ki tnum iing , ki tnum , ki dieng tnum , ki jingpynskhem da u maw , ki kynroh , ki jingker , bad ki jingker .
Kumno U Jehobah u la leh pyrshah ia ka jingleh pyrshah ha Eden ?
Ka Super 30 kaba la pynshong nongrim na ka jingim jong u Anand Kumar ka dang bteng ban pyniadei ia ka India bad ka pyrthei .
Ngi kwah ia ka jingpynshitom bein , ym ia ka jingpynrem .
Na ka bynta kiei kiei baroh nga don ka bor da uta uba ai bor ha nga .
Haduh mynta kata ka long tang ha ka kot .
" U Uddhav Thackeray ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ba u la shimti ia ka kam kum u Myntri Rangbah : " " Nga la long CM khlem da khmih lynti ."
Ka long kaba kongsan ban wanrah ia ki nongsngap .
Nga la pyrshang ban rung ha ka kam shipai hynrei la kyntait ia nga namar ba ngam don jingnang jingstad ha ka pyrthei .
La lap ia ka met jong ka kynthei na ka jingshah pynher
U Myntri Rangbahduh u la kdew ba 74 tylli ki khana kiba jop la jied lyngkot ban pyrkhat na ka bynta ki khusnam mynta u snem , kaba pyni ia ka jingkiew kaba khraw ban ia ki snem ba la dep .
To ngin ia peit katto katne ki nuksa . Ephesos 1 : 18 , Ka Jingpynkylla Kynmaw .
Katkum ka khubor ba mih na ka US News la ong ba ym duna ia ka 35 ngut ki shipai China kynthup ia uwei u heh ophisar ki la iap ha katei ka jingialeh kaba jur bad ki shipai India .
U MLA u Ashok Singh u la shah pyniap ha ki riew kieng atiar ki bym lah ban ithuh ha ka 3 tarik Jylliew 1995 ha iing jong u ha Patna .
" Ka jingwad bniah ba kyrpang jong ka Reuters Institute jong ka Oxford University ia ki nongthied nongpet ha US , Britain , Germany bad South Korea ka lap ba 43 percent ki pyndonkam da ki smart speaker ban " " ioh ia ki khubor ba thymmai " " ".
Ki sngewtynnad ban ri dohkha bad ban bam dohkha .
U hynmen uba khraw , u kpa bad u tnga .
Yn peit bniah arsien ia ki nongialehkai ha ka jaka eksamin bad shwa ban rung shapoh hall .
Wat ki blei ruh kim shym la iehnoh marwei .
" New Delhi : U Vice President ka Congress u Rahul Gandhi ha ka sngi Thohdieng u la ong ba ka jingpynduh pisa jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kam dei ka " " rai kaba shlur hynrei ka dei ka rai kaba bieit " " ".
Kane kam long kaba bha ha kane ka khyllipmat .
Ki pulit ki la khein kham mynshwa ia ka kum ka jingpyniap ialade .
Ka jingktah jong ki Hun ka la jah noh hadien ka jingiap u Mihirakula .
Ka kham bha ban iap hangne ​​ban ia kaba leit phai noh .
Cdrom bad ka Ubuntu 10 . 10 ' U Maverick Meerkat '.
Ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong u . U Shri Kumar u la ong ba u Shri Dave u long uba pyrkhat bha bad uba sngewkhia bha ia ki mat kiba iadei bad ka mariang .
Ki prokram ai jingmyntoi ha kaba sdang la bthah ban ai katto katne ki jingshakri ba kongsan ban pynkoit bad pynbha pat .
Nga , pynban nga sngew ba ka dang don ka lynti kaba jngai ban iaid .
Hynrei haduh mynta tang shiteng na ka thma la jop .
Ka jingïalang ka la ai ka lad kaba biang bha na ka bynta ka jingïakren jong ki bad ki heh ophisar na ka Army bad ka bor synshar paidbah .
Ki jingleit jingwan kiba rit bad kiba jrong lah ban thmu ha kane ka shnong kaba suk .
La bthah ia ki kompeni ban weng noh ia baroh ki tender ba la dep na ka bynta ki tiar telecom .
Ka jingiateh ka la weng noh ia ki jingpynjari ha ka liang ka ioh ka kot ia ka Iran kum ka jingsiew kylliang ia ka jingpynsangeh ia ka prokram nuclear jong ka .
Ka la long ka paralok jong ka Simons bad ka ICTP naduh u snem 2015 , u la bynrap .
Ki myntri ka Telangana ki la pyntngen ia kane ka longiing kaba la shah duh noh ha kane ka sngi .
Khlem artatien , ka jingmudui kaba khlem jingmut ne kaba pynsngewsih ka dei ka jingeh kaba khraw bad donkam ban pynbeit ia ka da kaba suk .
Ka sorkar Tamilnadu ka la pynsangeh noh ia baroh ki eksamin ha ka jylla lait noh tang ki eksamin jong ki skulbah ha ka final semester .
Jim ! Kumno ka long ka sngi kut taiew jong phi ?
Ka kompiwtor ka dei ka tiar kaba lah ban khein katkum ka jingpynrung jong ki nongpyndonkam .
Ka jingïakynad hapdeng u Gautam Gambhir bad u Shahid Afridi ka la ïaid la katto katne por mynta .
" Namar ngi ithuh ia uta uba la ong " " Ka jingpynshitom bein ka long ka jong nga " " ong U Trai " " " Ngan siew kylliang " " " Sa shisien pat " " U Trai un bishar ia ki briew jong u " " " ".
Ia ka Dulmont Magnum la pyllait ha Australia ha u snem 198182 , hynrei ym shym la pynïaid iew ïa ka ha ka pyrthei haduh u snem 198485 .
Hato phi pyrshang ban pynkhih ia ka iingbishar da kaba ong ia kine baroh ?
Hooid , ia ki sakhi ba don kaei kaei kaba bakla shibun ha ka iing ka sem lah ban shem ha kylleng ka pyrthei .
Ka painkhana ka la sahkut la bun bnai .
Tang katto katne minit ka la sah ba ka kynja kynja kan sdang ban sdang hynriew .
Aiti ka Congress ïa ki sakhi sabut jong ki 199 tylli ki vote thok ba la thep ha Kannur sha u nonglum nonglum
Ka jingïalehkai bowling kaba itynnad bha jong u Jasprit Bumrah , u Lasith Malinga , u Mitchell Johnson bad u Karn Sharma ka la pynthikna ba ka Mumbai kan neh ha ka liang kaba jop .
Ka Sorkar ka la shim katto katne ki sienjam na ka bynta ban thaw ia ka jaka trei kaba sngewtynnad na ka bynta ki kynthei nongtrei bad la pynrung katto katne ki kyndon iada ha ki ain treikam bapher bapher .
okay lada phi ong kumta .
1 spun ka powder sohjew ba la rkhiang
Ka Bureau ka la shimti ia ka jingtohkit ha ki 12 tylli ki mukotduma ba la register da ka CID jong ka jylla , katkum ka jingbthah jong ka Andhra Pradesh HC .
Ka niam Buddhist , ka riti dustur jong ki Hindu Champa bad ka jingmut jingpyrkhat ba ngi iasam lang ka la pynskhem ia ki jingiadei jong ngi .
Lada nga thngan , nga bam .
Ka por larva jong une u khniang ka lah ban neh bun snem .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka klob jong ki shniuh jong u Eagle .
Kine ki dak ki kynthup lut ia ka pyrthei baroh kawei .
La khmih lynti ba un wan phai biang shane ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai September .
U Pawar u la kren ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor ha ka jaka treikam jong ka NCP ha Mumbai .
U Myntri Rangbahduh ka Ri u Narendra Modi bad u President ka Maldives u Ibrahim Mohamed Solih .
U nongshong kulai u pyni dur ia U Jisu Khrist .
Katba u Yavatmal bad u Nanded ki ioh 42 degree katba ka Parbhani , Aurangabad bad Gondia ki ioh 41 degree .
U nongiasaid ain u Mahbubey Alam u la sdang ia ka jingbishar bad bud sa u nongiasaid ain ba shah mudui u Zainul Abedin Tuhins u la ai ia ka kot kot jingmudui .
U Modi u la pynkheiñ ïa baroh ki jingïateh kular bad pynbna ïa kane ka jingïateh kular ha Paris , kaba la pynlong ïa u Manohar Parrikar myntri kam pohïing ha kata ka por ban sngew lyngngoh .
U nongaiktien jong ka HSCI u la ong , Ngim ju kren eiei halor ki jingkynnoh .
Ki la kloi ban shah pynshitom bein ha ka met , wat ia ka jingiap hi , khnang ban leh ia ka mon U Blei .
Ha ka jingbishar bniah kaba jrong bad kaba jylliew ia ka mat u kynthoh :
U la iathuh ia ngi katto katne kiei kiei kiba kongsan bha shaphang ka ri kaba itynnad jong ngi .
Ka Ghani pat ka dei ka jingmih na ki ri Sepngi .
Kumta , la seng 22 tylli ki AIIMS thymmai ha kylleng ka ri .
Ki commando shipai duriaw ki la iasoh bad ki kam pynlait im kiba heh bha kiba la pynlong da ki shipai shipai , IAF bad NDR ha ka jylla .
Ia ka ain jong ka akor ka burom na ka bynta ka jingiadei bad ki paidbah la thaw da ka IPRA ha ka jingialang bah jong ka ha Athens ha u bnai Naitung 1965 .
Ka jingpule ia ki rukom hikai bapher bapher ka dei ban long ban pynthikna ia ka jinglong jingman kaba kham bha ha ka jinghikai . 7 .
Ki don ki skel .
Ka jingphohsniew kam pyntieng ia nga .
Kumta nga la mih noh na Ukraine bad khatduh nga la shem kam ha Latvia .
Ki pilot jong ka liengsuiñ Jet ryngkat bad ki engineer bad ki nongpynïaid ba ha khlieh duh kim shym la ïoh tulop la kumba saw bnai mynta .
Bad ryngkat bad ka kylla long baroh kaba phi la long mynshuwa .
Ka don tang kawei ka nombar ha ka .
Ia ka jingtip jong ka package la pynthymmai khatduh eh tang shi kynta mynshwa .
Ka kyrteng jong nga ka iasyriem bad ka jong u Muslim .
Da ka jingbit jong phi , ngan pynkylla ia u nombar jong phi na ka bynta ka jingshngain .
Ka iingbishar ka dei ka lad ba khatduh jong u Pell ban ujor .
Ka motor kaba shong mynta hapoh ka wan na ka bike ialehkai Honda VTR Firestorm .
" Ki rangbah kiba riewblei , wat la katta ruh , ki long " kiba koit ba khiah ha ka jingmut jingpyrkhat , " " kiba teh lakam ia ki jingkwah brai bym dei . "
La pynmih ia ka ha ka snem 1523 , tang shisnem hadien ba la pynmih nyngkong ia ka Testament Bathymmai jong u Luther ha ka ktien German .
Kam shym la don tang ka jingsngewsih hynrei ka la pule ia ka jingstad ha ka jingjied jong u ia ka kam ha ka tnad Phareng .
Ka long haduh mynta ka jaka lehkai kaba heh tam ha ka jait jong ka ha France .
To . Hato phi thikna ba kan long kaba bha ?
Ka ain jong ka jingbym lah siew bad ka jingduhnong , ka ain jong ki kompeni jong ka ri , ka rukom pynbeit thymmai bad ka rukom synshar IPR kaba thymmai baroh ki don ha ka jaka jong ki .
PHI DEI LEIT SHATA BAD AP IA KI JINGPYNBNA KIBA SHAPHANG .
Ka Kuwait ka la pynsangeh noh ban ai jingithuh ia ki kyrdan enjiniar jong ka ri India.
Ïa ki Perspective Plan na ka bynta baroh 14 tylli ki CEZ la pynkhreh da kaba ïasyllok lang bad ki Sorkar Jylla ba dei peit bad ki Tnad Pdeng .
Nga kwah ban ai 100 na ka shispah ha man la ka jingialehkai .
Ka don hapoh ka jingsynshar jong ka St . Ka Jingshaniah jong ka Jingpule jong u Joseph .
Kine ki jingjia ki long ki tiar rim , ki dur , ki tiar ba lah ban lum , ki wain kiba rem dor , ki marbam , ki jingri jingdup , ki jingshai jong ka radio , ki kali ba la pyndonkam , wat ka jingkhaii ia ki mar pynmih lyer bad kiwei kiwei .
" Ha ka post kaba la ai kyrteng " " Kumno ki kulai ba la ri jong ki nongialam ? " " "
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia baroh ki Myntri Rangbah jong baroh ki jylla kiba la wan bad thaw ia kum kane ka jinglong jong ka jingiatreilang .
Ka ïingbishar jong u nongbishar U U Lalit bad u nongbishar Vineet Saran JJ ki la weng noh ïa kane ka jingujor ban pynjah burom .
Hadien la pyllait jamin ia baroh arngut .
ki briew ki lap ba u symbai sim u la shah pynsniew .
Ka liang pynngat kaba la jer kyrteng ia 30 ngut ki sakhi ha ka kot pynngat , ka la bishar tang 17 ngut ki sakhi kiba rai rai .
" " " U Myntri Rangbahduh ka Ri Matti Vanhanen u la pynpaw ba ka Finland kan kwah ia ka jingpynshai na ka Russia ha kaba ia dei bad ki daw jong ka jingleh jong ka , tangba um shym la pynlong ia ka jingpyrshah kaba thikna pyrshah ia ka Russia . " " "
Ki khmat ba sngewrit jong ngi kim pynlong iano iano ruh ban sngew .
Kaei kaba don ha ka mynsiem kaba U Jisu u la pyni sha kiwei pat ki briew kaba pynlong ia phi ban ieit ia u ?
Kane ka jingthmu ka la nang kiew stet ha kine ki por ba la leit noh .
Hynrei , kata ka long baroh ha ka lawei .
Ka Kashmir ka pher na kiwei pat ki bynta jong ka ri India .
Hynrei ym shym la ioh ei ei .
Ka Bombay Asiatic Society ka dei kawei na ki dukan die kot kaba la rim tam ha kane ka nongbah .
Ka sla jong ka ka long ha ka sla duriaw .
Nyngkong eh ngin peit ia kaei kaba don ha khmat .
Ka daw jong ka jingiap jong u ka dang long kaba phylla .
Ki briew ki ioh aiu na kaba leh ia kane ?
U la kynmaw ia kaei kaba u la iohi ha ka durkhmat bad u la iai trei ban pynbha . Hooid , to buh ia ka jingmut kaba bha shaphang lade bad ka jingmut kaba iadei bad ki jingbym janai jong phi .
Ka lieng kit mar kaba dei jong ka kompeni kit mar jong ka ri France ka CMA CGM .
Ka la iakynduh ia ka nongak dur ba sniew ka Gina Lynn ha ka show bad ka la tyrwa ia ka kam ba sniew jong ka .
" Ka niam Islam ka don la ka jong ka rukom peit pyrthei kaba kynthup ia ki jingngeit shaphang " " ka jingshisha kaba kut , ka jingstad , ka jingstad , ka akor , ka jingthmu bad kiwei kiwei . " " "
40 lak tyngka . Ki nongsiew khajna kiba don ka jingmih kaba duna ia ka Rs . 5 Klur kan ai ia ka jingpyntip man la ka lai bnai .
Nangta la pynpaw ba kane ka dei , ha ka jingshisha , ka jingtrei miet .
Ka jingshit jong ka Antarctica ka la palat ia ka 20 degree Celsius ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori
50 Klur ka jingbei tyngka bad Rs .
Kumta , nga ong aiu hangne ​​?
" " " Phi lah ban don kano kano ka rong kaba phi kwah , katba ka long kaba lieh jong ka . " " "
Ka palat ia ka 6 . 6 klur tylli ki test baroh la pynlong ha kylleng ka ri haduh mynta .
U myntri riewlum jong ka sorkar pdeng u Shri Jual Oram u la ong ba ka la don ka jingdonkam ban sngewthuh ia ki riewlum jong ka Asia .
Ngi la ong ruh ia ki ba ki dei ban kiar na kano kano ka jingialum paidbah bad lada hap ban pynlong ia ka jingialehkai dei ban pynlong khlem da ialum briew .
Shuwa ban rung sha ka sain pyrthei u la long u nongiasaid ain ha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi .
U la shongkurim ia ka nongthoh ka Virginia Woolf .
Ka jingrwai ka don ruh katto katne ki kyntien kiba itynnad .
U la long u nongtrei khynnah .
U Power u la iathuh ha u Bang Showbiz , Kan long kaba phylla ban iatrei lang bad ka Rihanna .
Mynta u don ka jingthep kaba palat 50 ha baroh 3 tylli ki rukom thep .
Ngan sa ujor sha ka tnad elekshon .
Hadien ba u hynmen rangbah u Aminur Rahman Khan u la shah pyniap ha u snem 2003 , u la leit shabar ri .
Q : Kaei ka bynta jong u coach jong phi ha lyndet jong phi ?
Ki pulit ki la kem ia u nongniah kali u Krishan , hadien ba ki la register case pyrshah ia u .
U nongialam ka seng Congress u Mallikarjun Kharge u la dawa na ka sorkar ban weng noh ia ki ram rep ha kylleng ka ri .
Uwei u nongshah kynnoh u Maroof u la shah kem bad ka jingwad ka dang iaid shakhmat ia uwei pat u nongshah kynnoh u Salman .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba la pyrshang ban pynduna ia ka dor jong ka umphniang ha India .
La phiah ia ki ha ki ar jait : kiba la san bad ki bym pat san .
Kumba ka long mynta ka don ka jingbun paid sorkar kaba suk .
Ka don ruh ka dak 3D PORSCHE ' badging ha pdeng bad ka Panamera 4 ' logo ha trai jong ka .
VOLUME 1 Kumno Ngan Pynlong Ka Jingmane Ia U Blei Kaba Sngewtynnad ? ka lynnong .
Ïa kane ka PIL la ujor da u nongïalam ka BJP uba dei ruh u nongïasaid aiñ ka Ashwini Upadhyay .
Ynda la dep kata ka kam , ka kam kaba bud kan sdang bad kumta ter ter .
Hadien ka jingshah rem jong ka Delhi , u Shah u rung sha ka bynta kaba thymmai bad kaba um pat tip bha ha ka jingim sain pyrthei jong u .
Namar kane ka jingjia , 9 ngut ki briew ki la shah thang jur katba 3 ngut pat ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
Ka Dil Bechara kam dei tang ka phlim .
U heh pulit ka Saharsa u Arvind Kumar u la ong ba la pyntip ia u halor kane ka jingjia kaba pynkyndit .
Ha ka jingpynbna lyngkot u Akbar u la ong ba u la rai ban wad ia ka hok ha ka iingbishar ha ka kyrdan shimet jong u .
Ngim pdiang ia ka ha kano kano ka jinglong .
Ha ka snem 1909 , u Warner u la pynlong ia u Thorpe ban ialehkai ha ka jingialehkai bad u la jop 14 tylli ki jingialehkai .
Haba u Abhishek bad ka Karisma ki la iateh lok , ka la long ka kam kaba khraw .
U ju ai ia ka jingshlur bad ka bor kaba donkam ban iaishah .
Ka bank pdeng ka la rakhe ia ka jingdap snem jong ki nongseng
" " " Phi lah ban thoh biang ia ka por ba la leit noh " " u la ong ."
Kiba bun ki rukom shna dur jong ki niam Buddhist ki don jingiadei bad ka jingleh ia ka Vajrayana lane ka tantra jong ki niam Buddhist .
Lada ym long kumta u briew un ym long uba imlang sahlang .
U Minkowski u dei u khun jong ka Marie Johanna Siegel bad u stad wad bniah ia ka met u Oskar Minkowski .
La kyrshan ia ka sorkar u Modi ha ka kyndon 370 , la iaroh ia u Yogi .
Ka khlaw Gir ka dei ka khlaw bad ka jaka ri mrad ha Gujarat , India .
Kawei pa kawei ka jingpyni ka long kaba sngewtynnad ia u nongdro .
U coach jong ka kynhun ka India u kynthup ïa u rangïalehkai ba nyngkong jong ka West Indies .
Nga ngeit skhem ba ka BJP kan ioh ia ka jingbun paid kaba shai ha Karnataka , u la bynrap .
Ha ka kylla miet ngi la ialehkai bha .
Na ka bynta kiwei pat , ki jinglong ne jingtlot kiba la rung ha ki ki khanglad ia ka jingkiew jong ki . Uwei u briew na Japan uba kyrteng u Yutaka u sngewtynnad ia ka khubor jong ka Baibl , hynrei u don ka jingeh kaba khraw ha ka jinglehkai .
Lada ngi shim ia ka derivative jong kane ngi shim ia ka derivative .
Hynrei phi tip kaei ka jingmut jong ka ?
Ka kyntien kumno nga lah ka pyni ba u Joseph u don ka jingngeit kaba skhem shaphang kaei kaba dei bad kaba bakla .
Ka Myntri Rangbah ka jylla West Bengal , ka Mamata Banerjee .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia phra tylli ki mobile ba la tuh na ka kti jong u .
Ka Bangkok ka dei ka nongbah jong ka Thailand .
Ki nongleit jingleit ki leit phai tang na kane ka jaka .
Ka jingwad ia ka jingim shabar pyrthei ka dang iai bteng .
La ioh jingtip ba u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor kane ka jingjia kaba sngewsih haduh katta katta .
Ka por jong ka jingiateh ka lah ban long haduh 4 snem .
La bthah ia ki briew kiba wan na Noida ba kin shim da ka DND lane ka Akshardham ban poi sha Delhi , la ong ka Twitter jong ki pulit pyniaid kali jong ka Delhi .
Katkum ki khubor la ong ba kane ka phlim ka dei kaba la shim na ka jingim jong u Vidhu Vinod Chopra hi bad ka dei ka jingburom jong u nongpyniaid ia ka kmie jong u .
Kata ka dei ka kam kaba don jingkitkhlieh shibun .
Ki nongshet kpu ki la iakynduh ia ka jingeh namar ka jinghiar dor .
Ka don ka jingiatai kaba iaid ha India halor kane ka ain hi .
Ki Worth ki la ri masi ha ka kper kaba don sawdong palat sawphew snem .
Ngam tip mano ba dei .
U Jackson u la iakynduh ia la u kpa tang arsien ha ka jingim jong u .
Saw ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden kali bapher bapher ha katei ka District .
Ka umphniang pyrolysis ba la ioh na kaba pyndonkam biang ia ki plastic ha ka jaka die da kum kine ki jaka shna yn pyllait na ka khajna .
Hynrei kane ka dei ka kabu kaba kyrpang .
Kumjuh ruh ki nongpeitkai ki la sngewkmen ban ïohi ïa ka Suresh Gopi bad ka Shobana ba ki sngewtynnad bha ha ka phlim .
Ha kane ka phlim , ka dei ka jingiathuhkhana kaba khuid bad kaba hok .
Hynrei u kpa jong ka Juhi Chawla u la kyntait da kaba ong ba u Salman Khan um iahap satia ha katei ka bill .
Hynrei wat ia kane ka ain ruh ym shym la pyntreikam .
U Deputy Governor ka Reserve Bank of India u V Leeladhar ha ka sngi Thohdieng u la ong ba ki derivative deal kiba don kiba la shah khang ha ki jingiakajia ain kim don kano kano ka jingma ha ka system .
" Ngi la dei ban pynbeit da kiwei pat ki jingpynbeit ," " u la ong . "
Kane ka smartphone ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 1GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 8GB .
Uwei u briew u bat ia u paro ha kawei ka kti jong u .
Ka Punjab National Bank bad ka Axis Bank ki long ar tylli kiwei pat kiba don ka jingshah ktah hangne ​​.
Ka jingmyntoi ha ka iew ka hat ka long kaba la pynshong nongrim ha ki kam bank , ki kali , ki dawai , ki IT , ki FMCG bad ki jingthied nar .
" Haba kren ha ka jingialang hangne ​​, u Modi u la ong : " " Ki jingtei ha ka imlang sahlang ki long kiba donkam na ka bynta ka jingroi jong kawei pa kawei ka jaitbynriew ."
" " " Balei phi lyngngoh ia ka hukum U Blei ? Ka jingisynei bad jingkyrkhu U Blei kan long halor jong phi ko ki dkhot jong kane ka iing " " ki la ong . "
Ia kane ka software la buh ha ki tnad bank bapher bapher bad nangta la pyniasoh lang da ki kor kompiwtor kiba pynshong nongrim ha ki telephone , ki satellite bad ka internet .
Kan ai por bad jinghikai kaba biang ia u .
Ka don ka kad lieng phareng kaba marjan kaba kyrteng ka Cap d’ Ail kaba don hajan ka Monaco .
" " " U khynnah u dei u khun jong kawei ka tnga bad u lok kiba trei bylla kiba wan na Uttar Pradesh ."
Ka Projek Bathymmai kan tei ia ka bor jong ki Jylla kiba dei peit ia ki briew bad ki jaka treikam kiba pyniaid ia ka pisa paidbah .
Ym don ei ei ha ka phlim kaba lah ban pynmynsaw iano iano ruh .
Kam long kaba phylla ba phi shim ia kiei kiei bad phim pyrkhat iano iano ruh .
Ki pulit jong ka Alankar ki dang tohkit .
La phah ia nga sha ka jaka set kaba don ka jingpahara kaba khraw tam .
Ia ka Naishadham ym lah ban sngewthuh da ki riewstad kiba rit paid khlem ka jingshai kaba kum kata kaba phi la ai .
Nga la don hangta , nga la leh ia kata .
Ka kynthei ka ioh jingmynsaw na ka jingshah thang , ha hospital .
Kum ka nuksa , ki nombar ba janai ki iaryngkat bad ka jingkhein jong ki nongphiah ba biang jong ki : Ia kane lah ban pyndonkam ban khein ia ki nombar ba janai , bad ruh ban peit la u nombar u long uba janai ne em .
Ka seng ka la kyntu ia ki bor pyniaid ban buh ia ki lad pahara ban iada ia ki nongtrei jong u Sing Pao bad ban leh ia ki jingkem .
Bun na ki ki la kylla long ki briew hadien katto katne ki phlim .
Ki bank pdeng jong ka EM , lait noh tang ka China , ki shah pynbor ban pynkiew dor ryngkat bad ki jingma jong ka jingkiew dor na ka dor jong ka umphniang bad ka jingtlot jong ka pisa .
U Masood Azhar u dei u Maulana , u dei u synran jong u ksuid .
Ka kyntu ruh ia kiwei pat ban leh kumjuh .
Ka jingktah : Ka Bill ba thymmai ka ailad ban pynkylla ia ka MCI na ka bynta ar snem w . e . f . 26 . 09 . 2018 .
Ka Maharashtra : U Urmila Matondkar u Kripashankar Singh u la iehnoh ia ka seng Congress ha shwa ka jingthep vote .
" Ka la ong ba ka ain pynkylla nongshong shnong ka long pyrshah ia ka Riti Synshar jong ka ri India bad ba la wanrah ia ka ban " " pynjot " " ia ka Riti Synshar ."
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Balpam Cherivuru kaba don ha Visakhapatnam District jong ka jylla Andhra Pradesh . ,
Yn ym don ka Riti Synshar kaba kyrpang na ka bynta ka Jammu bad Kashmir bad ka Riti Synshar jong ka ri India kan synshar ia ki ar tylli ki jaka synrop ban thaw .
U kham sngewbha ban rem ha kane ka jingialeh ban ia kaba rem ia phi .
Ka kmie jong ka ka la peit kylleng kylleng bad nangta ka la pynkynjah ia u tnga jong ka u Sachin .
U la ong ba man la ka bynta jong ka imlang sahlang ka sngewsih ia ki polisi jong ka sorkar .
Ka prokram kan pynsuk ia ka jingpyndonkam ia ka pisa hapoh ki prokram bapher bapher jong ka Sorkar na ka bynta kane ka jingthmu ba la kdew haneng .
Pyntip u Harsimrat ia u PM ia ka jingdonkam kyrkieh ban weng noh ia ka GST halor ka langar
Kane ka phone kan don ha ki ar tylli ki rong kiba lieh bad kiba lieh .
Ka dei ka nongbah kaba hynriew kaba bun briew tam ha Rajasthan .
U myntri rangbah ka jylla u la bthah ruh ia u Deputy Commissioner jong ka Ferozepur ban pynkhreh ia ki kynhun jong ka NDRF ban iakynduh ia kino kino ki jingeh kiba lah ban mih na ka jingshlei um .
Ha ka snem 1982 u la thaw ia la ka jong ka NMR pulse kaba nyngkong eh ban thew ia ki jingpynkylla hapoh ki molecule .
U la buhrieh ia kata ka lieng san sngi .
Pyrkhat : U shyntur jong ki katto katne ki toucan u long palat ia ka shi bynta na ka lai bynta jong ka jingjrong jong ki sim . Ka long kaba khia , hynrei kam long kumta .
Nalor kata 466 tylli ki bos kyrpang yn pynïaid sha Srisailam na ki district bapher bapher bad 75 tylli ki bos kyrpang yn pynïaid na ki district Krishna bad Guntur , u la pyntip .
Don kiba ioh ia ki jingmih kiba bha da kaba don ki jingiakren ha ka iing ka sem kiba don burom ha kaba iadei bad ki jingeh .
Ka jingthew jong ka tyrpeng ka long ka jingthew jong ka jingheh jong ka tyrpeng bad ka tyrpeng .
Kum ka nuksa, ka shini ba la shet lane ka lah ban long kaba la san bha, kum ka nuksa, ngi lah ban khot ia ka Camembert hok.
Khnang ban pynduna ia kane ka jingeh bad ban kyntiew ia ki tiar shna ïing kiba tynrai , baroh ki jait Maw Laterite yn pyllait na ka khajna .
" " " Ka kam kaba phi la leh na ka bynta kane ka ri ka long kaba khraw bad ka ri ka don ram ia phi ," " la ong u Rahul .
Hynrei kane ka dei ka World Cup bad lait na u Kohli kin dang don sa kiwei pat ki rangïalehkai ba pawnam kum u Steve Smith , u David Warner bad u Joe Root nalor kiwei pat .
Nga kwah ban iohsngew shaphang u nongtem cell .
Plie u nongbishar ka HC ia ka jingtei thymmai jong ka Juvenile Court
" Ha u snem 2008 , u Dongyang u la ithuh ia ki eit kum " " ki pateng tynrai bym lah ban iohi jong ka thain . " " "
U Wylie u la ong ba ka SCL India ka don ia ki 600 tylli ki district bad hynriew lak tylli ki shnong .
Ki lehnoh Libya ki pan jingithuh na ka US .
Kumta ka jingshisha jong ka mat ka long ba baroh ar ka China bad ka India ki kyrshan ia ka Myanmar ha la ki jong ki jong ki jingmyntoi ba kongsan ha ka liang ka ioh ka kot .
Bad ha ka jaka kaba bha .
Nga la ngop ha ka jingieit ia u .
U ophisar ka tnad pynduh ia ka jingpang TB ha ka District u Dr . Ravi , ka DDPI Panduranga , u nongpyniaid ba kyrpang jong ki kynthei bad ki khynnah u K . Ha kane ka sngi la donlang ka kong Padma bad u deputy secretary jong ka ZP u Prem Kumar bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Kumba la kdew ha u Malakhi 1 : 13 , U Blei u la ong ha ki : Phi la ong , Ha khmih !
Te , ka wanrah ia ka jingshaniah , ka jinglong bashisha , ka jingngeit bad kiwei kiwei .
Ka Maharashtra kan ioh ia u CM jong u Shiv Sena ha kano kano ka dor : Sanjay Raut .
Ki pulit ki la register FIR halor kane ka kam bad ki la sdang ban tohkit .
Ha kawei pat ka khubor , ka tnat treikam jong ka sorkar Gujarat ka la phah ia ka jingpynbna sha ka sorkar Gujarat halor ka jingjia ba sngewsih ha ka ding ha Surat .
Pyrkhat ia lai tylli kum kine ki jingiathuhlypa kiba phin sa iohi ba kin urlong . Ki Jingjia kiba phin sa iohi shen ba kin jia
Ka por siew khajna jaka la pynjlan haduh ka 31 tarik u Risaw 2019.
U la shongkurim bad u la don arngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Ka met jong ka baroh kawei ka la tap da ka dewbilat .
Ka dei ka para kynthei .
Ia kane ka jingkhynra la ialam da arngut ki samla kynthei .
Kynthup ia kane bun ki bus shimet ki don hangta sha Hyderabad bad sha kiwei pat ki nongbah .
Ka dor ban bujli ia ki mashin mynta ka long kaba heh bha .
La pynsangeh noh ia ka jingbishar jong ka iing dorbar na ka bynta ka sngi namar ka jingkhihwin .
Ka phlim ba sdang na ka bynta ka bynta ba pynleit jingmut ha ka ri ka dei Kawei pat ka khanatang da u Avi Nesher .
Ka dur na ki jaka shna phlim ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Kane ka video kam don jingiadei eiei bad ka jingleit jngoh jong u Imran Khan sha US .
Katkum ka jingsiew kaba thymmai , u nongmihkhmat jong ka kynhun myntri , u nongmihkhmat ba kongsan bad u heh shipai kin ioh ia ka pisa kaba la buh Tk 86 hajar kum ka tulop man u bnai .
U Swamy u dei uwei na ki dkhot ba seng ia ka seng Janata .
Wat la katta ruh ki dor ksiar ruh ki la kiew sha jrong .
Ka jingiap ka la wan kum ka jingduh kaba khraw ia ka jylla .
Kumta da ki hajar tylli ki projek ha ka ri kiba la pynslem da ki phew snem mynta la pynsted noh .
Ki bahaïing jong utei u briew ki la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ïa utei u nongshah kynnoh .
Kane ka jingiakynduh ka la jia ha ka shnong Hardshiva jong ka sor Sopore ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir ha Baramulla district .
Ka skul ruh kam don ia ki jingdonkam ba kongsan na ka bynta ki khynnah skul kum ka um dih bad ki painkhana .
U kyrtong president jong ka seng Democrats u Joe Biden u dang kiew shaphrang halor u Trump , u nongsynshar Republican , kaba lah ban wanrah ia ka jingjop ia u .
Ka system ka kynthup ia ka network jong ki tyllong um kiba jrong bad ki thliew kiba jrong jem ba la pynher sha ki rud jong ki kliar lum bad ki lum kiba jrong ban tan ia ka um hapoh khyndew .
U Prasath u kylla long uba sbun ia ka Selvi bad ka wan sha iing jong u bad ka shong kum ka nongtrei .
Ka Pakistan ka la pynlong ia ki jingpyrshang nuclear ba nyngkong eh hapoh ka jingpeit jong u ha u snem 1998 .
Nga shu iai bteng ban shakri ia u bad nga iaineh bad u wat haba ki jingeh bym lah khmih lynti ki wan .
Ka jingeh ka don hapoh jong ngi .
Ha Jylla baroh ki don 7 740 ngut bad ka Bengaluru ka don 4 446 ngut .
U Heh ka YSRCP ula ïaid kjat mynta ka sngi haduh 11 kilomitar kum shibynta jong ka Walkathon .
Ka Sri Lanka pyrshah ia ka New Zealand , PTI
U kwah ba ngan pyniap . . .
Bad nga la ong , Te kaei kaba pynlong ia ka kaba khraw ?
Ka jain jong ka kynhun jong nga ka don ia u lain ba la thoh Ngi ai khublei ia ki shipai India .
Pule bniah ban tip ia ka jingiathuhkhana baroh kawei hangne ​​.
La pynbiang ia u dohkha rong saw bad ka tiar thew jngai hapoh
Hadien u la pyniasoh bad ka seng Janata bad seng ia ka seng Samata hadien ba ka seng Janata ka la phiah ha ki katto katne ki kynhun .
Kane ka jait jingtei ka long kaba duna bha ha ka juk jong ki jingtei da u maw ha kine ki sngi .
Ia kane ka No Confidence Motion la wanrah da ka Liang Pyrshah ba la ialam da u Dr . U Mukul Sangma .
Ia ka jingmih yn phah ha ka mobile jong phi .
" " " U Consul General jong ngi u don ha ka jingiadei bad u Lat ka Najran ."
Na ka bynta ki katto katne khamtam ki rangbah kiba la kham san bad ki briew kiba la don lypa ki jingeh ha ka koit ka khiah ka lah ban wanrah ia ka jingpang kaba kham jur kynthup ia ka jingpang pneumonia bad ka jingiap .
Hynrei u tip shano ka don , kumta u tip ban leit shim ia ka .
Ki ATM jong ki bank shimet ki la khang haduh shibnai .
Nga long ka jingshai jong phi .
U nongpang u lah ban kwah ban pyrkhat katto katne ki jingpynkhreh ba kongsan shwa ban leh ia ka jingsumar .
Adah Sharma ha ka jingpyni ia ka phlim ' Commando 2 ' .
Ka sorkar India ka la pynkup burom ia u da ka Padma Bhushan ha ka snem 1971 na ka bynta ki jingnoh synniang jong u ha ka kam shna dur .
U nongïalam jong ka Russia um don ei ei ban leh .
Kumta u iehnoh ia ki jingshongkha baroh jong ka pyrthei bad u pynleit jingmut tang ha U Trai .
Baroh ki la sngewsih ia ka jinglehkai jong ki .
La kem ia arngut kiba kit ia ki Star Tortoises
Ka jingpang klongsnam bad ka jingpang klongsnam ka mih na kijuh ki daw kynthup ia ka jingdih duma , ka jingbun snam , ka jingkiew snam , ka jingkiew snam , ka jingpang shini , ka jingdih kyiad , ka rukom im kaba shongthait .
Ki kam paidbah ban leh ha kane ka jingialap kin don ka jingmang pisa kaba 50 hajar klur tyngka .
U nongmudui paidbah ba kyrpang u Jayesh Yagnik u la iathuh ha ka iingbishar ba ka thanat Amboli kaba don ha sor sor ha Mumbai kam pat ioh ia ka hukum na ka thanat pulit ha Ghaziabad .
" Ka jingialeh jong nga ka long pyrshah ia kata ka jingpynbeit ym ia kine ki nongtrei IAS ." " "
" " " Ka seng kaba don shadien jong ka Emergency bad ki jingkulmar 1984 kam don hok ban dawa ia ka jingrisain jong nga , " " ka la pynrem ia ka Congress " .
Tang katto katne ki jingai jingmut la ai .
" " " Ka don shibun kiei kiei kiba donkam ban leh ha ka nongrim ba la shna . "
Ka Nani Bhattacharya ka RSP ka la jop ha u snem 1969 bad 1967 .
Ia kane ka jingtip la ai da u Shri Harish Rawat , myntri ka tnad ka rep ka riang bad ki karkhana pynmih marbam ka sorkar jylla ha ka jubab ba la thoh halor ka jingkylli ha ka iing dorbar Rajya Sabha mynta ka sngi .
" Lada phim ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh da kaba hok , nga kren shai ba ka India ka don ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki bor ba tynrai " " "
Ha u bnai Naiwieng 2015 arngut ki nongthombor ki bym lah ban ithuh ki la siat ïa u Mahender Chawla u nongsakhi ba kongsan ha ka mukotduma jong ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingshongkha shongman pyrshah ïa u Asaram bad u khun jong u u Narayan Sai .
" Ki " " Kod jong ka Jylla " " ki long ki nombar kiba iapher . "
Kaei kaba phi khmih lynti na u manager jong phi ?
Ka la don ka jinghiar biang ha ki jingbthah ba thymmai ban shalan mar shabar ri , ong ka Pollyanna de Lima , ka nongwad bniah ha ka IHS Markit .
U Soitan u tip ba ma u bad ka pyrthei jong u kin sa shah pynjot shen .
Dei ban pynthikna ia ka jingbha jong ki jingbam , ka jingbam bad ka jingkhuid jong ka um .
Ban pynsangeh ia ka jingpynthymmai auto , ki subscriber ki donkam ban phah SMS sha ka 5000 shwa ka sngi ba kut por .
U heh pulit u la iathuh ba katto katne tylli ki shnong ha ka thain Nowshera ki la shah siat ha ki bom jong ki Pakistan .
Nga donkam ia phi ban iathuh ia nga ia kaei kaei , Jim .
U AIG jong ka Punjab Vigilance Bureau u Ashish Kapoor u la shah pynngat ha ki kyndon aiñ halor ka jingleh beijot ïa kawei ka kynthei bad pyntieng pynsmiej ïa ka .
Kane ka projek kan pyniasoh ia ka China bad ia ka Asia baroh kawei bad ka Africa bad ka Europe .
Ka dam Dibang la khmih lynti ba kan ai bor ding ilektrik haduh 3,000 megawatt , bad kan iarap ruh ban tehlakam ia ka jingshlei um ha ka them Dibang .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba kine ki jingpynkylla ha ka kam dewiong kin pynlong ia ka thain mihngi bad pdeng jong ka ri India , ka riewlum jong ngi , ki mawjam jong ka roi ka par .
Dei hangta ba dei ban shim ia ki rai .
Kum ka projek jong ka longïing , don kiba kwah ban shna ïa ki jingpynkylla bad pynïasoh ïa ki bad ka por ba la buh .
U symbud myntri rangbah u Naresh Kumar u la bthah ia baroh ki bor ba ai ia ka PAP ban pynsangeh noh ia ka jingai jingbit haduh ban da mih kiwei pat ki hukum , la iathuh ki heh sorkar .
Nangta u Ferguson u la ioh ban khur ar tylli ki wiket ha ka Super Over bad u la shah kamai tang 2 ron .
Hato U Blei u dei ban shah kynnoh haba jia ka jingjia ba sngewsih ?
U Sarfaraz kham mynshwa u la shah kynthoh ha u Shoaib Akhtar u rangïalehkai barim ka Pakistan ha ka por ba ïakhun ïa ka Cricket World Cup ha England namar ka jingduna ka met jong u .
U la ong ba u myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u J P Nadda u kyrshan ia ka jingmut jong u ha kane ka bynta .
Mynta la rep ia u kba bad shini ha ka thain Khadar bad ia ki symbai umphniang , ki jingthung rep , ki jhur bad ki syntiew la rep ha ki jaka lum jong ka distrik .
U Rahul Gandhi u pynpaw ia ka jingsngewlem :
Ha ka bynta kaba ar jong ka jingtohkit la jurip ia 200 tylli ki surok .
Phah ia ki jingkhein ba la pynbeit hadien ba la pynbeit ia ka jingbakla ha ka jingkhein .
Ia kane ka jingialang mynta yn pynlong haduh ka tarik kaba hadien u snem 2020 hynrei ym palat ia ka por lyiur jong u snem 2021 . Hynrei ka kyrteng jong ka Olympic kaba la pynslem kan dang long ka Tokyo 2020 .
Ka klob ka la don ha ka jingeh kaba khraw shabar madan ruh kumjuh .
U la long uwei na ki engineer ba stad tam ba ka Hyderabad ka la pynmih bad la ai kyrteng ia u Ali Sagar ha Nizamabad da ka kyrteng jong u .
Bad shisha u Nooh u la duwai ha Ngi kumta katno Ngi long ki Nongpdiang Jingduwai kiba bha tam !
Ym shym la pyni ia ki briew , bad ym shym la pyni ia ka ktien kopi , lait noh tang ki jingmaham ba donkam jong ka Sorkar shaphang ka koit ka khiah .
" " " Ngi la book ia ki briew ki bym lah ban ithuh katkum ka kyndon 66 jong ka ain pyntip bad teknoloji namar ba ki la shna ia ki profile thok jong u nongujor " " u la bynrap . "
U Lat jong kane ka jylla mynta u dei u Mohammad Nazir Kharoti .
Ngi la don ha ka phyllaw .
Prothom Alo : Kumno ka jingleit jong phi sha Bangladesh ka la long ?
KRISHN KAUSHIK : Bun ki heh jong ka PCC jong ki jylla ki la risaiñ da kaba don ïa ka jingkitkhlieh ha ka akor hadien ka jingshah rem .
Nga la pang shisha haduh ka kpoh jong nga .
Baroh ngi tip ba tang ka longiing Gandhi ka lah ban pynlong ia ka Congress lang .
Ka limes ka dei ka rukom iada pud ne ka rukom pynbeit pud jong ka Rome Hyndai .
Naduh kata ka por ma nga bad ka tnga jong nga ngi la shah sumar bha .
" Ngi la jngai mail na ka jingma ." " "
Kumta , ki jingmih kiba bha tam ha ka jingpyrshang jong ka science data ka long ba la thaw ia ka jingtip kaba thymmai .
Katkum ka jingong ka kmie tymmen jong nga ngim dei ban bam doh syiar satia namar phin sa broke baroh shisnem !
Kane ka kshetram ka dei ka shnong Kovvur kaba don ha ka ilaka sepngi jong ka godavari mynta.
" " " Ngi la sngewlyngngoh ba ki dieng kin shah pom ."
U kyrtong mayor jong ka nongbah Dhaka North u Annisul Huq u la pyrshah ïa ka kaiphod jong ka Prothom Alo Online halor ka jingïakhih jong u kaba la ai kyrteng U Annisul ruh u pynkheiñ ïa ka aiñ thep vote ba la pynmih ha ka sngi U Blei.
Ka khyrdop ka dei ka ersatz jong ka Buland Darwaza ha Fatehpur Sikri .
Ngim lah ban die ia ka . Baroh ki la shah nombar .
Bad to ngin pyrkhat ia ka .
U myntri ka sorkar pdeng u Venkaiah Naidu u la ong ba hynniew tylli ki jingjia jong ki samla pule Dalit kiba la pyniap ialade ki la jia ha ka campus ha ka por ba synshar ka UPA hynrei u Rahul um shym la pyrkhat satia ban leit sha katei ka jaka .
" Kumta , ngan ong ba ka ksiar ka don ha ka jaka kaba sngewtynnad khyndiat katba kum ki bank pdeng ," " la kdew u Dhawan ."
Kata ka long haba ki ot ia phi bad buh ia ka pliang ne ka skru ha ka .
Ka kmie U Jisu , ka Mari , wat la ka la don ha ka por ba la kham san bha ka jingkha khun hynrei ka la hap ban leit na la iing ha Nasareth sha Bethlehem .
Ka Committee ka la sdang trei naduh hynnin ka sngi bad kan aiti ia ka kaiphod ba khatduh hapoh 45 sngi .
Ha ki shyieng sniehdoh ka jingpynmih ia ka potassium ka long kaba iadei bha bad ka sniehdoh , ia ka jingmih jong ka ruh la pyniaid da ka aldosterone .
Ka Supreme Court ha ka sngi thohdieng ka la kyntait ban pynsangeh ia ki ain ba la thaw da ka Uttar Pradesh bad Uttarakhand ban pynshitom ia ki jingshongkha shongman kiba pynshong nongrim ha ka jingkylla niam .
Na ki phra tylli ki kam ba la mynjur jong ki ophisar ka koit ka khiah , saw tylli ki dang thylli mynta .
Wat shwa ba ka thma kan sdang , ki heh jong ka sorkar Obama ki dang don ha ka jingkulmar .
Ka leh ia kaba bha tam haba ka ialehkai ha ka liang ka jingiada .
U la ong ba ka jingtohkit jong ki pulit kan pynpaw ia ki jingshisha baroh .
Kine ki briew ki la wan na Bangladesh , Afghanistan bad Pakistan hadien ba ki la mad ïa ka jingshah pynshitom beiñ ha ka niam .
Hato ki bor synshar ki ap ia ka jingma ?
Hadien kane la pynkynriah noh ia une u heh sha phatok jong ka Guntur .
Ka Delhi ka kyndit bynriew na ka lyer kaba jur , 94 tylli ki rel ki la sahteng .
Ki nongialehkai ba pawnam jong ka ri India na ka bynta ka World Series Hockey ha u bnai December 2019.
U myntri kam poh iing u Amit Shah u la ong ba ka sorkar ka la thaw ia ka polisi iada ri kaba pher na ka polisi bar ri .
Kumta ngi don shibun ki nuksa kiba khraw .
Ka thma pyrshah ia ki kam pyntriem ha Jammu and Kashmir ka la rung ha ka bynta kaba kongsan : U CM u Nirmal Singh
Ka ding ka lah ban bthei namar ka jingpynkylla lyngkot .
S . Ia ki shipai ba ieng jong ka Tenth Fleet la pynbeit ha ki kynhun treikam bad ki kynhun treikam .
Pyndap ia ki jingtip jong phi ha ki jaka ba la ai .
Kumjuh ruh ka la don ka jingkiew dor kaba jur ha ka dor jong ka petrol bad diesel ha ka nongbah jong ka ri .
Namar ka jingduna ki jingtip tang khyndiat eh la tip shaphang u Gopachandra .
Ngi la pyntip ia ki ia ka jinglong jingman .
Don kiba tharai ba u Barnabas u la long mynshuwa uwei na ki synran U Jisu .
Nabha jailbreak : Khlad ka longkmie ha ka jingshah siat ha ki pulit ka Punjab
Sait bha ia ki kti bad ki tiar shwa ban pynkhreh ia ki jingbam .
Ka jingpyniaid ka la sdang ha ka por 10 baje mynstep bad ka la bteng haduh ka por 1 baje janmiet .
Ka jingdon pisa ha ka iew jong ka kompeni ka la kiew na ka T.906 klur sha ka T.948 klur .
Ki hap ha ki lai tylli ki klas .
Ym don jingartatien shaphang kane kawei watla .
Haba kren ha kane ka sngi ha ka ktien Hindi , u Myntri kam bar ri jong ka Maldives u la ong , ka India ka la pynshisha ba ka dei ka paralok kaba khraw ha kane ka por ba eh jong ka khlam .
Ym don mano mano ba don por ban ap .
Hynrei ki blei ki la iap .
U Narendra Modi halor ka jinglong Myntri Rangbahduh
Ka kot jong u Radhakrishnan ka la pynshisha ba ka jinglong tynrai jong u Tagore ka shong ha ki Veda bad ki Upanishad .
Ngim lah ban lap ne peit ia ka kali kaba dap da ki tiar pynbthei kaba iaid ha ka surok bah .
2 tylli ki mukotduma pyrshah ia u Varun Gandhi
Ka jingbishar ka la long ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka ACB .
Kaba sngewsih ka long ba wat la kane ka dur ka lah ban long kaba sngewsih , hynrei ka long kaba la jan long ka jingpynbna .
Katba ka ioh ka kot bad ka jingshngain jong ki jaitbynriew ka nang shaniah ha ki lad ai jingtip , bun ki sngew ba ki paidbah ki kham plie lad ia kum kine ki jingshah thombor jong ki lehnoh .
La shna ia ki iing da ki maw ba la shna dur kum ki iing kiba don ha ri Ijipt Hyndai .
Hynrei la buh ia ki jingkhang .
Khnang ban peit ia ka jingpynkylla ia ka iOS 11 leit sha ka jingpynbeit> Jingpynkylla> Jingpynkylla ia ka software bad nion ia ka opshon .
U Shakib u la thep sted tam ia ka World Cup 100 na ka bynta ka Bangladesh
Bun ki briew kiba shah sumar na ka bynta ka jingpang panic ki sdang ban mad ia ki jingpang kiba duna .
Ki pynkylla khongpong ia ka , ki pynjah ia ka dur na ka focus . Ha ka jaka ban pynshai ia ki jingshisha bad ki nongrim ba kongsan jong ka Baibl , ki iapyrshah ia ki .
Ka Sasikala ka la kynnoh ia u ba u pyrshang ban pyniakhlad ia ka seng da ka jingkyrshan jong ka DMK .
Khnang ba Un ot noh ia ka bynta napdeng kito ki bym ngeit , ne pynrit ia ki khnang ba kin wan phai noh da kaba sngewsih ban ioh ia kaei kaba ki kwah .
U Collor u la jop ha ka jylla So Paulo pyrshah ia kiba bun ki riew pawkhmat ha ka sain pyrthei .
Ia kane la pyni da ki aktress kum ka Daisy Shah , ka Karishma Kapoor bad ka Jacqueline Fernandez .
Ka Licea ka la ong ba ka jingpyndonkam ïa ki kor ki bor bad ki lad pathai khubor kiba thymmai ka dei ka bynta jong ka jingïakynad kaba nang jur ha kaba ki jingshah thombor kiba kham shyrkhei ki pynlong ïa ki jingpynïap briew kum ki nongïap briew , thoh u Rosenberg .
U hynmen jong u president ka Lanka u la shah hack haduh ban da iap .
Uwei u la khlad bad 9 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden .
Ki ioh ia phi na ka bynta aiu ?
Hadien ka jingiakynduh jong u bad ka Hasina , u Singh ryngkat bad u paralok jong u na Bangladesh u Asaduzzaman Khan Kamal ki la plie ia ka jaka ai visa India kaba heh tam ha ka pyrthei kaba don ha Dhakas Jamuna Future Park .
Dei na kata ka daw ba nga la ong ba ngan pynkhuid ia ka kamra bad nangta phin shong .
Kumta, kaei kaba lah ban long ka jingmut ba ianujor jong ki ryntieh, ka ryntieh ba la pynmih da kaba kut lada ong ba ka ryntieh kaba don kawei ka jingpynmih ?
Ki pulit ki dang scan ruh ia ki dur CCTV ba la buh hapoh bad sawdong jong ka ATM centre bad kumjuh ruh ia ki dukan kiba don hajan ban ithuh ia u nongshah kynnoh .
" " " KA BABILON KABA KHRAW ka la kyllon ! " " "
Katkum ka jingong u Venkatachalam , ka IDBI Bank ka la ju iasoi ia ka jingiateh ba kyrpang bad ki sengbhalang bad kam dei ka bynta jong ka jingiateh ba iadei bad ka kam baroh kawei .
Ka Yajur Mandir ka la sahkut naduh ba u Sathya Sai u la shah sumar ha ka 28 tarik u Risaw .
Haba batai ia ka jingjop jong ki kum ka jingsdang jong ka juk kaba thymmai , u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka khubor ai khublei jong u u la ong ba kine ki nongialam ki la thoh ia ka khana jong ka jingjop kaba thymmai .
Ka duriaw bah Mexico ka dei ka daw kaba kongsan tam ha ka jinglong ka suinbneng jong ka Tennessee , ha kaba ki Iyer na shaphang shathie ki dei kiba pynlong ia ka jinghap slap kaba bun ha ka jylla man la u snem .
Hynrei ki nongpeitkai ki la sahkut ha ka jingsngewsih hadien ba ki la peit ia ka phlim baroh kawei .
Kane ka dei ka jingtip paidbah , u la ong .
Bunsien nga sngew ba ka jingsumar ka long kaba eh .
Hynrei ngi dang tip kumno kin jubab , u la ong .
" " " Ka iadei bad ka rukom treikam jong ka sorkar ban iada ia ki nongpyndonkam net na ka jingpynkhein ia ki ain bad ki kyndon ."
Karan , kane ka dei na ka bynta jong phi .
U Kpa u don ka jingkhot .
Nga la ioh ruh ia ka lad ban plie ia ka jaka pynmih bording na ka sngi ha Mirzapur .
Baroh arngut nga bad u Vicky ngi la dih kyiad palat bad ngi la ia thiah ha kper .
U la ong ba katkum ka jingbthah jong ka tnad aiñ jong ka ri New Delhi , yn pynlong ïa ka National Lok Adalat ban wan ha kane ka District ha ka 13 tarik u Jylliew .
Kine ki briew ki don ki design na ka bynta ka resource jong phi , bad kane ka long kaba phi iohi ?
Ha ri India ba shathie , u sohjew u long u jingbam ba kongsan ha kiba bun ki jingbam .
ha ka jaka ha kaba ngi pyllait ia ka jingmut
Ki nongiakhih ki la kynnoh ba ka sorkar kam shym la lah ban ai jingiada ia ki .
Tang shu mynjur ia ka mang tyngka , ngin sa sdang ia ki kam .
Pynkhein ki shipai Pakistan ia ka jingsangeh iasiat 3 ngut ki shipai ka Pak ba kynthup ia u Junior Commissioned Officer ki la mynsaw jur .
La pynlong ia ka jingwad bniah ban thaw ia ki dawai kiba lah ban bujli ia ka BCG na ka bynta ka jingpang TB .
Ki mar dud , ki tiar sumar bad ki dawai , ki marbam , ka umphniang bam bad kiwei kiwei ki tiar kiba donkam bad kiwei kiwei .
Ki khlaw ki long ki jaka ba donbor tam ha ka pyrthei , bad ki don kylleng ka pyrthei .
Ka sim kaba ieng ha ka mirror ba shadien jong ka kali .
Kynmaw ia ki Kam U Jehobah .
Kam dei kaba donkam satia .
Ka jingbam ia ki khunlung jong nga .
U nongthoh khubor jong ka AIR Lucknow u iathuh ba ka rel Metro , ki bos sorkar bad ki bos sor kynthup ia kiwei kiwei ki kali kit kim iaid ha ki surok .
Ka la don ha ka lyer jong ngi , ha man la ki jaka .
U Roy Krishna bad u Manvir Singh ki dei ki nongthep kol na ka bynta ka Mariners .
U Lionel Messi u la iehnoh ia ka jingialehkai phutbol ha ka pyrthei bad u la iehnoh ia ka phutbol jong ka Argentina ha ka jingkulmar hadien ba u la shah rem ha ka Chile ha ka phainal jong ka Copa America.
Ki nongrep kiba trei shitom ha ki lyngkha ki dei ban ioh bor da ka jingnang jingstad , ka ram pisa , ki jaka buh mar bad ki lad jingiada .
U la sah ruh lai snem ha ki phatok jong ka ri India namar ka jingdonkti jong u ha ka jingshah tuh liengsuiñ ha u snem 1973 . PTI
Ki la thaw ia ka rukom treikam kaba ioh biang ia ka sur na ki jingthew optical ba la lum na ka jingkhlain bad jingkhih jong ki bulb light .
Kumta nga kyrpad ia ka bor ba dei peit lyngba ka kot khubor ba donburom jong phi ban thaw ain khnang ba ki samla pule kin ym lah ban leh ia kano kano ka kam sain pyrthei katba ki dang pule ha kano kano ka jaka pule .
U nongpyniaid ia ki mar u pynneh ia ka jingkhein jong ki mar .
47 tylli ki nongbah ki pyntreikam palat 120 MW ki projek solar kiba kyntiew ia ka bor ding kaba khuid .
New Delhi , Naitung 08 : Ka khubor ba sngewtynnad ha kaba ïadei bad ka 7th Pay Commission ka la ïalehkai rieh bad ki nongtrei ka Sorkar Pdeng .
U la long uba iaineh skhem na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki Tamil bad u la pynthikna ba ia ka sur jong ki Tamil Nadus yn iohsngew bha .
Kam pynsangeh ia u nongleh kam sniew bad kam pynsangeh ia ka kam runar .
Namar ka jaka jong ka , la pyndonkam slem bha ia ka Mexico kum ka jaka buh bad pynkit ia ki dawai pynbuaid bad ki mar ba la khang hapdeng ka Latin America bad ka U . S . ki iew ki hat .
Nga la san da kaba peit ia kita ki jingialehkai NBA mynstep bad peit ia kaei kaba u leh ha madan .
Ha kaba kut ka Kashmir ka la jop ia ka jingialehkai .
Hynrei na ka daw jong ka coronavirus stimulated lockdown la pynsangeh noh ia ka jing ring dur ia kane ka phlim .
Ki nongwan jngohkai kiba wan jngoh ia ka Chandramouleshwara Temple kin ioh ia ka lad ban iohi ia ki ar tylli ki wah ba pawnam kiba tuid lyngba ka Hampi .
Ka kynhun jong ka Government Model High School ka Sector 39 ka la pynliem ia ka Government Model High School ka Sector 43 da 9 point .
La khmih lynti ba ka Myntri Rangbah ka Jylla Jammu and Kashmir ka Mehbooba Mufti kan leit ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Nyngkong ban ïakren halor ka jingkulmar ha kane ka them .
Da ka jingbthah jong ki tang 10 ngut ki kyrtong ym shym la lah ban pynsangeh ia ka jingmih jong ka jingjied baroh kawei .
Ki nongtrei ka BJP ha Amritsar Punjab ki la pynlong ia ka jingiakhih halor ka jingpynkiew ia ka bai bording ha katei ka Jylla .
Ka kynhun ka la ioh ban thep 33 percent ha ka kylla miet .
Ki Mughal ki la mad shibun ki jingshah pynshitom namar ka jingshah hiar thma na ki Maratha , ki Jat bad ki Afghan .
Ka kynhun ka treikam ha ki social media ruh .
La synran lang ia u Trudeau da ki myntri sorkar pdeng jong ka Canada u Harjit Singh Sajjan bad u Amarjit Bains .
U Prakash Raj u ong ba um shym la kynnoh khlem jingmut pyrshah ia u Arjun Sarja .
Ka dei ka sien kaba ar jong kane ka jingiakop ban ialehkai da ka kyrdan List A .
Ka seng iatreilang jong ngi ka KABIL ka la sdang ban iakren bad ka Argentina na ka bynta ka jingiatreilang ha ka kam tih mawshun .
Bad ki outlier kum ka jingsngew ba la rem kaba pynlong ia ki dor ban kham heh ne kham duna ban ia kaba la khmih lynti ha ka por ba la buh .
Q : Kumno phi kwah ban shah kynmaw ?
Hooid u long U Blei uba im !
Ki heh pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ki heh jong ka Ramkrishna Mission ki la ioh ia ka jingbyrngem pyniap lyngba ka shithi ha ka sngi Thohdieng .
Ki dei kiba slem .
Hynrei kane ka long kumno ka nongbah .
Hapoh katto katne bnai , shiteng na ka kynhun ka la iap . Hynrei ryngkat bad ka aiom tlang , ka la wan ka jingpynjem .
U kpa jong u u trei na ka bynta ka kompeni dawai Olin Mathieson kaba pyniaid ia ka jingdie ia ki mawshun na ka bynta ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America .
Ki nongialehkai ki la ialehkai la katto katne por mynta .
La buh ruh haduh 10 tylli ki jaka ai jingiarap ban pynbha pat ia ki longiing kiba la shah pynkynriah jaka .
Na ka liang ka West Indies A kaba la ïalehkai bha ha ka jingïalehkai ha la ïing pyrshah ïa ka Sri Lanka A ha u bnai Rymphang kan thmu ban kiew shaphrang , da kaba sdang na ka jingïakhun kaba nyngkong .
Ka jingiarap jong u nongthoh kam donkam ia u nongaiktien jong ka sorkar na ka bynta ka komiti kaba laitluid .
U la peit ia nga bad u la stit ia ki jingmynsaw ha ka rmiang shyntur bad ha ka rmiang shyntur ba shalor .
La don lypa ki jingtip ba bniah jong ki shipai Pakistan kiba pynïasoh biang ïa ki lehnoh bad phah ïa ki sha ki jaka ai jinghikai lehnoh kiba la sdang biang .
Bad ka iai bteng ban pyut suki suki bad stet .
Hadien ba la iamir jingmut bha , ki nongai ram ki la rai ban wad jingpynbeit ia ka Jet Airways katkum ka ain jong ka jingduhnong namar ba la ioh tang ia ka jingtyrwa kaba don kyndon , la ong ka SBI ha ka kyrwoh .
Ka jingleit jong ka kan long kaba khraw bha lada ngi jop ia ka T20 World Cup :
Nalor kata , lah ban pynrung ia ki packet ba la buhrieh na ka bynta ban pynpoi lyngba ki network paidbah ban pynskhem ia ki jingtip .
Ki wah bah jong ka ki long ka Wah Chilln bad ka Wah Claro .
Ha katei ka thup , u kapten ka India u Virat Kohli u don ha ka No .
Sngewlehrain ban shah khot briew , u Akshay Kumar halor ka jingshah lehbein ha Bengaluru .
Ia ka jingialang ha ka kyrdan jong ka jylla ha kane ka bynta yn sa rakhe ha ka distrik Tarn Taran ha ka 26 tarik u Iaiong .
Da ka jingjur ka jingkulmar halor ka jingïakhun ïa ka um ha Cauvery , ïa ki jingïalehkai ha ïing jong ka Chennai Super Kings la pynkynriah noh sha Pune ha ka sngi thohdieng .
Namar , kane ka dei ka aiom . . .
Ki riew shemphang ha ka sobjek , ki nongmihkhmat na ki tnad bapher bapher , ki Sant ha ka thain , ki khlieh niam bad ki nongmihkhmat jong ki sengbhalang kin long shi bynta jong ka kynhun .
Pynduh ia ka sharp ha ki bynta kiba rit .
New Delhi : Ka jingbuh pisa bad ka jingbei tyngka ka long kaba kongsan bha khnang ban ioh ia ka lawei kaba skhem ha ka liang ka pisa tyngka .
Baroh ki nonghikai , ki nongtrei bad da ki spah ngut ki khynnah skul ki la don lang ha kane ka jingpynbna ia ka kam .
Ka Srinagar kaba dei ka nongbah jong ka por lyiur jong ka Jammu bad Kashmir ka la ioh 8 . 8 mm ka jinghap slap ha ka por miet .
Hadien ba la pyllait bad nangta la pyllait na phatok , baroh lai ngut ki nongshah lehbein ha kane ka jingshah lehbein ha ka niam ki la sngew ba ki don ka jingkitkhlieh katkum ka akor ban ujor sha ka iingbishar jong ka Europe jong ka hok longbriew manbriew .
Ka jingnoh synniang jong u mahadevi verma .
Bad Ngi la pyllait im ia u bad ia ki briew jong u na ka jingjynjar kaba khraw .
Ki nongrep ki la pyniap ialade namar ka jingduh jingthung .
U la ong ba ka thma ka la shah pynlong politik ha India bad Pakistan kaba long ka jingpynjah burom ia ka longbriew manbriew .
Ngi la iakren ia ka lynti iaid na ka bynta ka jingpynkylla ia ka jaka ha kaba wad ia ki nar na ka bynta ka karkhana shna kali bad ban pynthikna shuh shuh ia ka jingpynbha ia ka jingbha ryngkat bad ka mynsiem ba ialam jong ka Aatmanirbhar Bharat , u la bynrap .
U la ai ia ki briew katto katne ki jingmut thymmai bad kumjuh ruh ki kyntien .
Kaei kaei kaba u Teabing u dang shu ong ka la iaid mynta lyngba ka jingmut jingpyrkhat jong u Langdon .
Antonio, peit ia ki tyrpeng, Bagonghi ia ki frame, bad ia u khun masi. .
Kiba bun ki nongïalam sengbhalang kynthup ïa u Mirwaiz Umar Farooq ki la shah set hapoh ïing .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ki arngut ki pulit kiba la mynsaw ka long kaba jur bha .
Ka long u soh jong ka jingtrei shitom jong ngi .
Kiwei pat ki ri kiba pyniasoh lang ia ki kam jong ka jingbishar bniah bad ka jingpynshitom ne ka jingbishar bniah ia ki rai jong ki iingbishar kiba kham poh ki long ka Ireland , ka ri America bad ka Denmark .
U nongleh bymman uba na kawei ka jylla kaba jngai jong ka Afghanistan , u la kyntu jur ba ka khun jong u , ka kmie jong nga kan leit skul , bad na ka bynta kata la kyntait ia u da u kpa jong u .
U Aamir Khan un ak ha ka phlim kaba la shna thymmai ia ka phlim kaba la ak da u Tom Hanks kaba la ak ‘Forrest Gump’.
U la kamai 56 ron ha ka jingialehkai Test kaba nyngkong .
U CM barim u BS Yeddyurappa uba dei ruh u president ka jylla ka BJP u dang kyrshan ia u khun jongu u BY Raghavendra .
Hynrei ki jingeh ki la nang kiew .
Kumno ki rangbah ki pyndep ia la ka kamram ban pynbeit thymmai ia ka kynhun ?
Ngim shym la ailad ban jubab ia kata .
Ki jingmyntoi pisa kiba iadei bad ka jingkhein dor jong ki nongthied nongpet . ruh ban pynkylla katkum ka jingdonkam ha ki por ba la buh .
Thwad ka CBI ban kem ia u CM ka Himachal u Virbhadra Singh , pynkynriah ia u SC .
U kpa jong nga u long uba shyrkhei , ong uwei u samla uba kyrteng u Scott , kumta nga la long uba shyrkhei .
Ha ki 75 tylli ki dkhot la batai ia ki jaka bad ki briew bapher bapher jong ka Ayodhy , bad la bthah ia u bsein ban dem khrup ha uwei pa uwei na ki .
La pyni ia ka dur jong ka kamra shet ryngkat bad ka tub bad ka counter .
" " " U long uba shyrkhei hynrei ka dei ka jingleh shyrkhei kaba la tehlakam ."
Bthah ka HC ia ka Delhi University ban ai ia ka por jong ki eksamin UG ba khatduh jong ka snem
La ithuh ia ki katto katne ki histori kum ki kam jong u Gad , u Nathan ne u Samuel .
Ka jingshai jong ka khiew , ka microwave bad ki tiar shet jingshet .
Ka jingpule ka la test ia 21 387 tylli ki nuksa .
Kitei ki shipai China la iathuh ba ki la pyrshang ban iaid lait ia u Line of Actual Control hajan ka pung Pangong , hynrei ki la shah khanglad ha ki shipai India .
U Giriraj Singh u la long u myntri sorkar na ka bynta ki kam rit kam ria ha ka sorkar Modi kaba la dep .
Ka Bharat ka dei ka phlim kaba lai jong u Salman bad u Ali .
U Kabbah u la pynlut la jan baroh kawei ka jingim jong u ha ka kam paidbah .
Katba ka Kolkata Knight Riders ha ka sngi saitjain ka la jop da 2 ron ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Kings XI Punjab .
Kane ka la long kumno ba ka la dei ban long .
Ym don mano mano ruh , hoid , kiba dawa ia kane .
Kane ka dor ka long ka jingkhein lang ia ki point jong baroh ki bynta ha ki lai tylli ki kynhun shipai .
Na Amritsar , u Gurjeet Singh Aujla u kyrtong MP ba mynta bad u kyrtong ka seng Congress u kham shakhmat ia u Hardeep Singh Puri u myntri ka sorkar pdeng bad u kyrtong ka BJP .
Ka jingkyndit : Ka Jet Airways ka la sospon ia ki nongpyniaid liengsuin na ka bynta u nongrwai Bollywood u Sonu Nigam
Haba ka jabieng jong phi , ka jaka synshar jong ka met jong phi , ka shah pynjulor , ka lah ban ktah jur ia phi , kynthup ia ki jingpyrkhat , jingkynmaw , jingsngew , bad wat ia ka jinglong jong phi .
U Harmeet Singh Sandhu u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India .
Ki nongialam ka BJP ki la kam ruh ba ym duna ia ka phra ngut ki nongtrei jong ka seng jong ki ki la jah rngai .
Ia kine ki arngut la pap ha ka kad liengsuin jong ka Mumbai bad ki dur jong ki na katei ka jaka ki la pawnam bha .
Ka CBI ka la shimti ia kane ka jingtohkit hadien ba ka Centre ka la ai jingmynjur hadien ka jingai jingmut jong ka sorkar Bihar .
Teng teng ka jingsngewsih kaba khraw ka pynlong ia ka jingim jong ngi kaba khlem khih .
U Geelani u la ong ruh ba un ym kitkhlieh ne jubab shuh ia ka jingleh jong ki nongthep vote bapher bapher jong ka Hurriyat kiba la pynsngewsih ia u .
Nalor ka Revenue Administration la pyntreikam ruh ia ki Welfare Scheme jong kiwei pat ki tnad lyngba kane ka Tnad .
Ban pyrshang ban pynlang pisa , nga la plie ia ka account buh pisa .
Baroh kaba ngi leh hangne ​​ka long ba ngi ong OK , f jong ka x la shna na kine ki ar tylli .
Ka jinglong snam jong ki namar ka jingkyrshan ia ki thma jong kane ka spah snem kaba 20 ka la paw pyrthei .
Ka sorkar India ka la pyntip ia ki thong katkum ka ain pynneh pynsah ia ka bor ding 2001 na ka bynta 478 tylli ki karkhana ha India ha ka 30 tarik u Risaw 2012 .
U la wan sha ka jingtip jong ki bor rieh jong ka Australia ha ka por ba u leit jngoh ia ka MCC ha ka snem 192425 , bad ka lah ban long ba u la iarap ban seng ia ki kynhun fascist kiba rit ha Australia .
Kumjuh ruh ym dei ban pynsawa ia ka jingrwai ri ha ki jaka ba yn ym burom ia ka .
U nongshna dur jong ngi u jegan u la wanrah ia kane ka jingmut .
Ki Kapoor kiba kynthup ïa u Arjun Kapoor , ka longïing Marwah bad u Karan Johar ki long napdeng kiba wan nyngkong eh .
Ka RSS ka dei kaba la shim ba ka dei ka tyllong jong ka BJP .
" Ka jingkiew ka jingbym don kam kan nang pynjynjar shuh shuh . " " "
Ki la shah pynkylla kumta .
Wat la nga don ka kyrteng ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga hynrei hap ban iakren shwa hapoh ka seng , u la ong .
U Dhoni u dei u nongtied ba khlain bor .
Ha ka por ba pyni ia ka phlim Bhaag Milkha Bhaag ha u snem ba la dep , ki jingjia ba kyrpang ha kaba ym shym la don ki jingiakren , u briew uba matlah un ym tip ia kaei kaba jia .
Ka la kylla long ka atiar kaba treikam bha ban thaw ia ka mariang kaba pynlah kaba pynroi ia ka jingpynwandur bad pyndonkam ia ka jingstad thymmai .
U leit khwai ia ki khniang kiba rit ha ki khlaw bad bunsien u her sha suin hadien ki khniang .
Kawei ka jingleit ka shongdor T. 30,000 .
" " " Uwei u briew um lah ban pynsangeh ia ka jingkylla jong ka bor ding kaba khuid jong ngi ."
Hafiz Saeed ym shah ban ialam ia ki jingduwai Eid ha ka jaka ba u sngewtynnad eh
Ki kynthei kiba mad ia ka jingpang snam ha ka por ba ki pun khun ki lah ban mad ia ka jingma kaba khraw na ka jingpang dohnud bad jingpang snam hadien ha ka jingim , ong ka jingwad bniah .
Ha ka 20 tarik u Nailur 2010 hadien ka jingïalehkai ba nyngkong jong u ha ka pyrthei , ki nongbishar ba la pynïaid da u Asad Rauf , u Richard Kettleborough bad u Steve Davis ki la ujor ïa ka Shillingford halor ka jingleh kaba suba .
Ki shna ia ka iing na ka bynta jong u .
Uwei na kiba mynsaw u la mynsaw ha ka shyntur .
U la jop katto katne ki jingiakop thoh kot ha ka skul kynthup ia ka khusnam Irwin Divinity bad ka khusnam thoh kot Hailey .
Ka sorkar ha u bnai Naiwieng ba la dep ka la wanrah ia ka ain ban pynkylla ia ka ain khyndew jong u snem 2013 .
San ngut ki briew ki la iap ha ka jingialeh kaba la jia hadien kata .
La iathuh ha u snem 2008 ba ka IB ka la jop ha kaba pynpra ia ki kynhun lehnoh .
U CM ka Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav u la beh kam ia ki myntri ka Gayatri Prajapati bad u Rajkishore Singh halor ka jingshah kynnoh bamsap .
Ka mukotduma jong ka Sabarimala : Ka SC ka ong ba ka lah ban phah ia ki jingkylli jong ka ain sha ka iingbishar kaba kham heh
Da kaba ring mynsiem , dei ban pynkiew ia ka kjat kadiang sha ka 90 degree .
Sephanaiah 2 : 13 , 14 Ka Ninebe ka la shah pynjot ha ka snem kumba 632 S.K. C . E .
Ka kmie jong u Allan ka Sabitha ka la ong ba ki pulit ki la iathuh ha ki ba u khun jong ka u don ka jingiadei bad ki Maoist , kaba ym dei satia .
Ka Bhutto ka la ioh ia ka jingpule kaba ar ha ka skul American jong ka Karachi .
Ka la sdang ban leh model ha ka rta kaba dang rit bha .
Ka jingshakri jong u ha ki pulit jong ka Rajasthan ka la long kaba pawnam .
U heh jong ka BJP na Punjab u Balramji Das Tandon u la ong ba ym pat thikna la u MP Navjot Singh Sidhu un shah pynieng na Amritsar ha kane ka elekshon Lok Sabbha ban wan .
U Rajpal Yadav , ka tnga jong u ka la shah set phatok namar ka jingbym burom ia ka iingbishar ha ka mukotduma ban ioh biang ia ka bai lutksan kaba T.5 klur .
Kam dei ka jingjia jong nga hangne ​​ba ia ka system ym lah ban pynkoit ia ka jingeh .
Ki Kisan kiba leit jingleit da ka Govt . la kyrshan ia ki rel ba kyrpang .
Ka VAT kaba la don lypa ha ka dor kaba 4 percent ha baroh ki kyrdan jong ka jingdie marbam bad marbam kan sah kumjuh .
Ki pulit ki la register ia ki mukotduma hapoh ki kyndon 279 , 337 , 338 bad 427 , IPC .
U Jisu bad ka jingshlei um U Jisu Khrist u la don ka jingim shuwa ban wan long briew . U la long u jingthaw mynsiem ha bneng ha ka por jong ka jingshlei um .
Hato kim tip ba U Allah U pynphriang bad U khang ia ka jingbam jong U ha uno uno uba U mon ? Hooid , ki don ki dak ha kane na ka bynta ka jaitbynriew kaba ngeit .
Shuh shuh , la pynrung ia ka jingpynkhlain ia ka bor sha ki bor synshar shnong halor ka jingshim ia ka jingkiew ha ka Khajna Khajna jong ka Jylla hi .
U Verma u iakhun pyrshah ia ka Congress U Mahabal Mishra uba dei u dkhot barim jong ka iing dorbar na katei ka shuki bad u Balbir Singh Jakhar jong ki AAPs .
Ka jinglehkai , kaba la pynlong ain ne da kumwei pat , ka long kaba la saphriang bha .
Kumta , ka mang tyngka ka dei ban iadei bad ka jingtreikam .
Ka ophis treikam jong u ha Oregon ka trei na ka bynta u Brandon Mayfield ha ka por ba u la shah kem namar ba la pynïadei bakla ïa u bad ka jingbthei bom rel ha Madrid ha u snem 2004 da ka FBI .
Ki jingpule ki dang iaid .
Ka Surat ka dei kawei na ki nongbah jong ka ri jong ngi kaba pyndap ia ka sniehdoh ha ka cap jong ka ri jong ngi kaba long ka ioh ka kot kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Ka kham sngewtynnad ban leit skul coed .
Kane ka dei ka jingialehkai kaba heh kaba nyngkong eh shabar ri na ka bynta u Kohli kum u kapten .
Pyni ia ki briew kiba buh jingma ia lade ne ia kiwei pat .
Kumno phi peit ia ka jingeh jong ka jingshngain jong ki kynthei ha ki jaka trei ?
Kum ka nuksa , ka kaiphod jong ka pyrthei baroh kawei na ka bynta u snem shakri 2006 ka pyni ba 248 327 ngut ki la shah pynbaptis kum ka dak jong ka jingaiti lut jong ki sha U Jehobah .
19 ngut na kine ki la mynsaw bad ki dang shah sumar ha Nirmal area hospital .
Ka Rome ka shaniah ha ka jingwanrah ia kine ki mar .
U Pachauri u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
U Arbaaz u la ioh ruh ia ka jingbyrngem na ki nongthep pisa Jalan hadien ba u aktor um shym la lah ban siew ia ka pisa kaba T.3 klur kaba u la shah rem ha kaba ialehkai bad u Sonu Jalan .
' Ka sorkar Sri Lanka ka la pyndonkam ia ka jingsynshar Sinhala la slem bha ban pynlong ia ka thma pyrshah ia ki Tamil .
Jied ia ka tab ban peit ia ki jingpynkylla jong ka system bad ka jingpyndonkam ia ka jaka ha ka disk . Ia ki jingtip la pyni katkum ka , , bad .
Kham mynshwa ha ka 2 tarik Iaiong , ka Appellate Division jong ka SC ka la pynskhem ia ka hukum jong ka High Court ban pynpra ia ka iing jong ka BGMEA namar ba la shna beain ia ka .
Un leit sha Saudi Arabia , Israel , Vatican , Brussels bad sha Italy .
Ka Holi , ka jingkhawai jong ki rong , ka long ka dak jong ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew .
Ki nongbah kiba heh jong ka Auckland , New Zealand bad ka Naples , Italy ki don halor ne ha kjat jong ki lum ba mih ding .
Katba ka mat ka nang jur , la khmih lynti ba ki trai theatre kin sa pynrem shen .
" Haba la bthah ia ki heh sorkar ban iaid shakhmat thymmai , ka mang tyngka ka la kiew kumba 45 shah " " u la bynrap . "
U Secretary u la pynpaw ruh ia ka jingngeit jong ngi ba ka dang long kaba kongsan ia ka India bad ka Pakistan ban iai bteng ban iatreilang na ka bynta ka thain kaba kham shngain bad kaba roi , la ong u Kirby .
Ka nongthoh bad nongthoh khubor ba la shah beh shnong ka Taslima Nasrin ka la kynnoh ia ka sorkar :
Lait na u Ranveer , ha kane ka phlim kaba dang wan ki don ruh ki jingdon bynta lang jong u R Badree , u Hardy Sandhu , u Jatin Sarna , u Chirag Patil , u Saqib Saleem , u Pankaj Tripathi , u Tahir Bhasin , u Ammy Virk bad u Saahil Khattar .
Ka google play store ka la dep ban pynrung palat ia ka shi million tylli ki jingpynrung ia kane ka app .
Ki pulit ki dei ban tohkit bniah ia kane ka kam bad kem ia u nongshah kynnoh .
Katkum ka khubor , la hukum ruh ia u imam bad ki nongtrei jong ka mosque ban wan paw tang ha ka sngi palei .
Ngi thung ia ki jyntang hajan iwei ia iwei pat .
Ka Samsung Galaxy A80 ka ai ia ka rukom shim dur kaba sngewtynnad kaba pynkylla dur .
La pyndam noh ia ka mynsiem bad ka histori jong ka thma pyllaitluid , la khang ia ka jingpyrta Joy Bangla , bad la khang ia ka jingkren jong u Kpa ka Jaidbynriew ha ka 7 tarik u Risaw .
Ia ki jingbam lah ban order da kaba phone ne da kaba SMS .
Ki saw tylli ki bynta jong ka phlim lyngkot la pynïaid da u Anurag Kashyap , ka Zoya Akhtar , u Dibakar Banerjee bad u Karan Johar .
Ka pyrthei ka ju pyniadei ia ki nong India bad ki jingleh jadu , ki ksuid bad ki jingngeit biej .
Ka USA ka donbor ha kane ka bynta .
Ha Gurgaon ka jingiakhun kaba kongsan ka dei hapdeng ki BJP u Rao Inderjit Singh bad u INlDs u Zakir Hussain .
Ka long tang lai kynta kumta kan long kaba suk .
Ka shad Manipuri ka dei ka jingshad jong ka kynhun , kaba don la ki jong ki jain ki nep , ki jingitynnad , ki jingialang bad ki jingshad ba kyrpang .
U Raninder u la ong kham mynshwa ba um don ei ei ban buhrieh bad u kloi ban iatreilang bad ka jingtohkit .
Ki briew ki pynkhreh ia ki kpu bad ki jingbam thiang bapher bapher , bad ki sam ia ki sha ki para marjan bad ki baduk .
" Nga ruh ngam ju pynthut ia ki kyntien jingrwai ." " "
Ki nongshong shnong ki la synreit bleach ia ka ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong ka jingpang .
Hato nga trei na ka bynta ka jaitbynriew ?
Ki SP ba kham heh , ki deputy SP bad kiwei kiwei ki pulit ki don ha katei ka jaka bad ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban kem ia ki , u la ong .
" " " U Irrfan Khan u ngeit " " " " ka cinema ka nang kylla bad ki nongpeitkai jong ka ki la nang san . " " "
Pynban , ka duwan ka dei ban long kum ka jingkynmaw ia ka jinglong bashisha jong ki ha U Jehobah .
U la don ha Pakistan naduh katei ka por .
Nga tharai ba ka dei kawei ka bynta kaba baroh ki nongialehkai kin kwah ban don ki heh kiba don ia ka jingmyntoi kaba bha tam na ka bynta ki jingialehkai India bad ki nongialehkai kiba hakhmat eh ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki , la bynrap biang u Bindra .
U JP Nadda u la shah jied kum u President ka BJP .
Ka Press Club of India ka la pynrem ia ki jingleh tyngeh jong ki sorkar jylla bapher bapher , bad ka la ong ba ka long ka kam runar ban kynnoh ia kane kum ka jingpynmih khubor kaba don jingthmu .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit ia ki daw kiba la pynlong ia u ban iap .
U sohjew u don ia kine ki jingmyntoi harum :
Kane ka dei ka juk jong ka jinglong shiliang .
Kane ka long kaba sngewsih haduh katta katta . bad kumta ka jingkyndit !
Kumno kata ka lah ban jia .
Hynrei namar ba ka jingdie kam dei ha ka jingpyrkhat na ka bynta ban pynroi ia ka kam kan ym don khajna .
Ka Anna University ka la pynbna ia ka tarik ba la pynkylla na ka bynta ki eksamin kiba la pynsangeh namar ka jingjur slap .
Ha ki por ba la dep bun ki jingjia aksiden ki la jia namar ka jingsniew jong ka surok .
Ha kane ka sngi la wan ban ia donlang u Chairman jong ka Rajya Sabha u M Venkaiah Naidu , u Lamphang ka LS ka Sumitra Mahajan , u rangbah duh jong ka BJP u LK Advani bad u Chairman ka UPA ka Sonia Gandhi nalor kiwei pat kiba la iadon lang ha katei ka sngi .
Nangta ka tnad pule puthi kan phah ia kane kum ka jingthoh lyngkot sha u myntri rangbahduh .
" " " " " "Ka mariang kaba don hapoh ka NGO , ka Disarri Sankalpa , ka la sdang ia ka " " " Pynkylla Avet Atrey " " projek ha u snem 2015 , ka kot khubor jong ka ri India ka la bynrap . " "
Hynrei ki khubor ki iathuh ia ka khana kaba pher .
Uwei pat u nongleit jingleit na China uba kyrteng u Hui Lee u la kdew ba u Shilabhadra u la nang bha ia ki jingthoh baroh jong ka niam Buddhist .
Pynmeh ia ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei
Nalor ki jaka myntri , ka Congress ka lah ban dawa ia ka kam myntri rangbah .
La khmih lynti ba ki khun jong kiba duk kin noh synniang sha ka ioh ka kot jong ka iing ka sem jong ki .
" " " Um lah ban ong ei ei hynrei ban panmap ."
Nga tharai kane ka dei kaba nyngkong bad kaba khatduh .
" " " Ym don lad ba kane ka jingtyrwa kan iaid shakhmat ."
Lano ka jingim kan wan biang sha ka jinglong kaba rim ?
Ka jaka na ka bynta ka projek bad ka hok ban iaid yn pynbiang da ka HUDA .
Ki nongjop ki ieng ban ioh ia ki khusnam pisa bad ka lad ban long shi bynta jong ka prokram jong ki 10,000 tylli ki nongsdang jong ka NASSCOMs .
Ka jingiakren kaba shisngi hapdeng ki nongshim bynta la khmih lynti ba kan ai ia ka lynti kaba bniah ban pynthikna ia ka jingkhuid jingsuba kaba neh ha ki jaka sor .
Ka lyer kaba jur ha ki katto katne ki jaka jong ka Haryana bad Punjab ka la ktah ia ka jingim ha baroh ar tylli ki jylla ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
Ka jingkyrkhu kyrdoh ia ka Ugadi kaba kmen bad ka snem thymmai kaba suk ryngkat bad ka jingsuk bad jingroi jingpar .
Na ka liang jong u nongialam ba rangbah jong ka SP u Azam Khan un iakhun ia ka elekshon na Rampur konstitwensi .
Ive la wan ban peit ia ka jingiap kum u paralok ym kum u nongshun .
Kan paw shai ha uno uno uba pule ia ka Mukotduma ba kyrpang ba ym shym la pyni ia kano kano ka jingbakla kaba shisha ne kaba la kyrpad pyrshah ia ka The Wire .
Naiwieng 2018 : U nongbishar jong ka ïingbishar jong ka Westminster Magistrates u la hukum ban pynphai noh ïa u Mallya .
Lada ka BJP ka sngewskhem, kan ym khot ia u Modi na ka bynta ki jingialang : Sena .
Kaba kham khraw shibun ban ia ka thoh ka tar ba thymmai ka long ka jingbun ki kot kiba iadei bad ka prosody bad ka buit thoh .
Mynta ka don ha ka kyrdan kaba phra ha kaba iadei bad ka jingmih jong uwei pa uwei u briew hapdeng ki jylla jong ka Synjuk India .
La kem sa lai ngut ki briew na ka bynta ka kam thok ha bank
Kiwei pat kin sa shah kem shen .
Ki jingialang pynshai paidbah ha ki skul ban rakhe ia ka World AIDS DAY
Bad wat ka FIR ruh ka la shah rejistar .
Ki para Muslim bad Hindu kin ialeh lang ia ki lehnoh .
Kumta la thaw ia ka network kaba suk bad kaba nang heh nang kham jylliew .
Kane ka la dei ban pynkhih ia ka kpoh jong ka DMK .
Ha ka por naduh u snem 2000 haduh u snem 2007 ka jingpule ha Poland ka la kiew na ka 34 percent sha ka 49 percent katba ha Iceland ka la kiew na ka 33 percent sha ka 63 percent .
Ki jingleh niam jong ka Opus Dei , ka Para Sandrine ka tip , kim dei kiei kiei kiba kan sa sngewthuh .
Ki pulit ha kylleng ka jylla ki dang ap pahara bha .
Ka don ka jingmaïan kaba ker sawdong ïa ka .
U Admiral Zakaullah shimti ia ka kam kum u heh duh ka Pak Navy
Kane ka jingbthei ka la jia hadien 15 sngi ba la kut ka jingbishar halor ka jingbthei jong ka karkhana Total AZF ha u bnai September 2001 ha Toulouse kaba la pyniap ia 31 ngut bad mynsaw 2,500 ngut .
Ka longïing kaba don hapoh ka jingkhang dam ha ïing jong ki .
U coach jong ka India u Ravi Shastri un hap ban aplai biang , ka BCCI kan khot ia ki aplikeshon ba thymmai na ka bynta ki nongtrei ba kyrshan .
U Akshay Roy u dei u nongpyniaid ia ka phlim Meri Pyaari Bindu .
Kumta ki la leit sha ka HC .
