Hynrei u Rahul u kyntait ban pdiang ia kane ruh .
Ka Malaika Arora ka dei kaba la ring dur ha ka miet jong ki khynnah kynthei ryngkat bad ka Karisma Kapoor bad ka para jong ka ka Amrita Arora ha kawei ka restaurant kaba pawnam ha Bandra ha Mumbai .
Ia kane ka jingrwai la thoh da u Jalees Sherwani .
Ka jingsngewsih shimet ia nga .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia hynrei ym pat lah ban pynpaw kyrteng ia ki haduh mynta .
La rejistar ia ka mukotduma pyniap briew ha thanat jong ka Vivek Vihar .
122 tylli ki mukotduma la pynbeit da ka Kashari bad ka pisa ka long Rs . 28 , 808 la lum kum ka kuna .
Ka dei ka ri jong u Mahatma Gandhi bad u Gautam Buddha .
London , Los Angeles bad Sydney ki dei ki jaka ba kongsan tam jong ki nongbei tyngka .
La mang 300 klur tyngka na ka bynta ban pynkhuid ia ki pung ha ka jylla .
Ki jaka pule bapher bapher ha ki bynta ba pura ruh ki pyntreikam ia ki khynnah kiba pynkhein ia ka ain .
Napdeng ki 50 tylli ki stock kiba don ha ka Nifty Index , 19 tylli ki dei kiba la die ha ka dor kaba saw , katba 31 tylli ki dei ha ka dor kaba saw .
Nga la sngewtynnad bha ia ka jingkhein ha skul .
Hynrei haba ïakren bad ka kotkhubor The Indian Express , u Jakhar u la ong ba nga la aiti ïa ka jingiehnoh kam ha ka sngi Saitjaiñ .
U C. R. Manohar u dei u Dkhot jong ka Dorbar Thawaiñ bad u nongpynmih ïa ka phlim Kannada The Villain .
Ki pulit ki la iathuh ba hadien ba ki la ioh ia ka jingujor , ka kynhun ka la leit ban jngoh ia ka iing jong katei ka longkmie .
Ïa kane ka jingpynbna la pynbna da u Myntri Rangbah ka Jylla u Aditya Nath Yogi ha ka por ba . . .
Ki pulit ki la kem ia uwei u nongialeh pyrshah jong ka seng samla Jammu and Kashmir ha ka por ba ki pynlong ia ka jingiakhih .
Ki lehnoh Huthi jong ka Yemen ki la kam ba ki dei kiba donkti halor kane ka jingthombor hynrei ka Washington ka la kynnoh ïa ka Tehran , ïa ka jingkynnoh kaba ka la kyntait jur .
Ngi la wanrah la ka jong ka jingbam , la ong uwei u nongialam nongrep .
" Kawei pat ka app kaba kum kane kaba kyrteng " " U Hank ba kren jong nga " " la pynmih ha ka 12 tarik u Nailar 2017 . "
Lada phi shem jingeh ban ring mynsiem ne ban iaid , kum ka nuksa , u doktor u lah ban kwah ban pynthiah ia phi ha hospital .
Ka iingbishar ka la kyrpad ia ki nongshna ban thep pisa T.2 klur kum ka jingkular jong ka bank haduh ban da rai ia ka mukotduma kaba khatduh .
Ka met iap jong ki 38 ngut na ki 39 ngut ki nong India kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha Iraq ka la poi sha India ha ka sngi Nyngkong .
Katba u Salman Khan u la dep sdang ban trei ia ka phlim ban sa pynmih jongu kaba kyrteng ka Race 3 .
Ka jihad na ka bynta U Blei .
Ka sorkar ka antad ba kan lum T.9 . 80 lak klur na ki khajna ba beit ha kane ka snem mang tyngka ba mynta .
Ka khynnah kynthei kaba duk kam lah wat ban kren .
Da ka phang pdeng kum ka jingwad bniah , ka jingpyrkhat , ka jingpynwandur thymmai , ka jingpyntreikam ia ka jingpynwandur thymmai da ka jingmut jingpyrkhat na ka bynta ka jingbha kaba kham khraw , kane ka snem ia ka marathon la shna kyrpang da ki samla pule hi .
" U John u ong, " "Nga tharai ba ka jinglehkai bthei teng teng ka long ... " "
Donkam ban wad ia ka lad ban weng ia kane .
Nga la ap ia phi .
Kaei ka jingbam kaba phi ioh hangne ​​.
Bijli phi don ka dawai jadu ?
Ia kane ka mat la shim ruh da ki shipai BSF bad ki shipai Pakistan ha ki jingialang ba la buh por ha ki kyrdan bapher bapher .
Baroh ki iaid lyngba ia kane ha kawei ka por .
Ia ka Econazole la pyndonkam kum ka dawai ban sumar ia ki jingpang sniehdoh kum ka kjat jong ki nongialehkai , ka sniehdoh , ka sniehdoh , ka sniehdoh , bad ka sniehdoh .
U Santosh , u symbud myntri rangbah ka BJP , u briew uba khlain bha ha ka seng na Karnataka .
Kumjuh ruh ia ka ïew Sonadia la pynbna kum ka jaka ri sim kiba la jan duh jait , bad ha kawei pat ka liang ki thmu ban shna ïa ka kad lieng kaba jylliew hangta .
Nga la peit bad bat ia ki jain khunlung bym pat phong tang ki jingpynkynmaw ba lah ban iohi ia u khunlung uba nga la duh noh .
Ka long kaba donkam ba phin sngewthuh shai ia kata .
Ki Philistia ki la bud beit ia u Saul bad ia ki khun shynrang jong u . bad ki Philistia ki la pyniap ia u Jonathan bad ia u Abinadab bad ia u Melkhishua ki khun shynrang u Saul .
Katba ki kam ba man ka sngi ki la sdang biang mynta ka sngi ha kiwei pat ki jaka ha ka Valley namar ba ym shym la don kano kano ka kynhun seng pyrshah kaba la khot ban sangeh treikam na ka bynta mynta ka sngi .
Ki nongthied ki donkam ban siew T.500 ka pisa ban book .
Ka thong ba jngai jong ngi ka dei ban long ban ioh ia ka kyrdan pyrthei na ka bynta ka por ba la shim ban pynkhuid ia ki mar ha ka kad liengsuin , kad liengsuin bad ki jaka khajna khyndew .
Kano kano ka ain kaba la nang la stad ha ka pyrthei kan sngew lyngngoh ia kine ki jinglong jingman .
Haduh katno ka long kaba shngain ia ki data jong phi ha WhatsApp ?
Ki don ki lum ba la shna dur ha ka bynta ba shathie jong ka chancel .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia ki paidbah ha Shakti Sthal ha Delhi , ka chairperson ka UPA ka Sonia Gandhi , u Rahul Gandhi u heh ka seng Congress , u President barim u Pranab Mukherjee , u VP barim u Hamid Ansari bad u PM barim u Manmohan Singh ha Shakti Sthal ha Delhi .
Ia ka sla la pynkhreh ha ka met bad ha ka dawai na ka bynta ki jingtrei pynkhreh kiba hadien .
Ngam tip kumno kan leh ia kane .
Ngan sa pynbeit hi dalade .
Kumno la bud ia ka jingsngew kyrkieh jong U Jisu mynta ?
Ka jingmih um na ki bniat ka kham long kaba thikna lada ka mih na baroh ar tylli ki bniat lane ka jia haba la pynkhih ia ki bniat .
Ka Facebook Inc ka kompeni heh jong ki lad pathai khubor jong ka US ka la ong ba ka la mudui ha ka iingbishar jong ka sorkar pdeng jong ka US .
Ym don ba khang ia kane kawei .
Namar ba ka kam ka dei ka sub judice , kam long kaba dei ia nga ban pynpaw ia ka nongrim jong ngi ha khmat ki paidbah .
" Haba kynthoh ia ki tweet , ka Vij ka la ong " " Ka la dei ban iakren shwa bad ka tnad ialehkai ban ia kaba pynmih ia ka mat jong ka ha ki jaka paidbah ."
Bad u Paul u la long uwei na kita ki nongpop .
Hynrei kumba nga la iathuh ia phi ka lah ban kylla kynsan kynsan sha kaba kham sniew .
Ka jingkular ban pynroi ia baroh kaba la pynpaw ha ka NCMP la pynkylla sha ki ain , ki polisi bad ki prokram da ka sorkar jong nga .
Ia ka kyrteng ba thikna jong ka mynta la ai da ka Kolkata Municipal Corporation kum ka jingburom ia ka Mother Teresa .
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Rakesh Kumar uba shong ba sah ha Hallomajra ha Chandigarh .
Hato ka jingiathuhkhana u Moses ka la poi sha phi ?
Hato kane ka lah ban kham cute ?
Ki nongialam jong ka CPB ki ong ba ki kwah ban hiar thma na ka liang kadiang ban pynhap ia ka sorkar .
Katba u kpa u dang pynkhreh ban leit sha ka madan ialehkai golf ha kawei ka step jong ka Sngi U Trai , u khun u la leh pyrshah da kaba bthei . Hato ka kmie ka dei tang ma ka ka kmie ha kane ka iing ?
Kane ka jingialang kaba la pynlong lang da ka National Mission for Clean Ganga bad ka Delhi Jal Board ka long ban sdang ia ka jingialap ban pynkhuid ia ka wah Yamuna .
U Ramesh bad kiwei kiwei ki la don lang .
Ka dei ban shem ha ka kaiphod ba man la u snem .
Ia ka phlim 3 Idiots la shna ha ka ktien Tamil bad ki don ki jingiakren ia ka Golmaal bad All the Best ban shna biang .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba sniew bad ka la pulom hapoh ka ri bad shabar ri ha ka box office .
7 ngut ki la iap katba ka kali ka hap ha ka thliew
U JEHOBA U KHLEM STING IA LA KA POR .
Uwei pa uwei u nongpan kyrteng u hap ban siew Tk 5 hajar tyngka ban thied ia ka phorm .
Ym don kam don jam , ki karkhana ki la khang .
Nalor ba u la leit jurip ia ki Ghat , u la peit ruh ia ki jaka tan um jong ka Ghat bad ka jingtap ia ki nala um .
Kumta , u snem 2000 u sah kum u snem leap wat la u kut da u 00 .
Ki khynnah shynrang ki ju hikai ia ka kam pyrthei jong u kpa jong ki , la ka long ka rep ka riang ne katto katne ki kam khaii ne ki kam shna jingshna .
Lada phi iathuh ia nga , nga kloi ban panmap .
Kumta U Jisu un plie ia ki khyrdop jong ka jingtep kumba u la hukum ban pynkynriah noh ia u maw jong ka jingtep u Lasaros .
Kumjuh ruh la pyni ia u aktor Tamil u Vijay Sethupathi ha ka bynta kaba sniew bad kane ka phlim ka don ia ka jingrwai jong ka Devi Sri Prasad .
Ki plie ia ka jingbam janmiet man la ka sngi lait noh tang ha ka sngi Nyngkong , ki ai jingbam miet tang ha ki sngi kut taiew .
Hynrei u kapten ka India u Ajinkya Rahane bad u nongjop jong ka jingïalehkai u Shikhar Dhawan ki la ïaroh ïa ka jingïalehkai jong ki ha ka Test ba nyngkong jong ki.
Nga sngewnguh ia ka jingtrei shitom jong ki tnad bad ki kompeni jong ka umphniang bad ka gas bad da ki lak ngut ki paralok pynpoi kiba iadei bad ki kiba long shisha ki nongialeh Corona .
Kine ki back harum ki long : Axis Bank , Citi Bank , HDFC Bank , HSBC , ICICI Bank , Indusind Bank , Kotak , RBL Bank , SBI , Standard Chartered , UBI , bad Yes Bank .
Jakob 1 : 13 : Haba don ha ka jingtynjuh , wat ai ba uno uno u ong : La tynjuh ia nga da U Blei .
Kito ki party ki la pyndem ia ki .
Ki nongïakhih jong ka Mahila Morcha ka BJP ki pyrshang ban pynpra ïa ki jingkhang ha ka jingïakhih hajan ka ïingsah jong ka heh ka UPA ka Sonia Gandhi halor ka jingshah batbor jong kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ha New Delhi ha ka sngi U Blei .
Kata ka ktien ka pynlong ia ka jaitbynriew baroh kawei ban long kaba itynnad , bad ka la pynlong ia ka ban kham ieit ia u ban ia ki khun bad ka ri jong ka , ia ka para jong ka , ia u tnga jong ka .
Ban pynheh ia ka window da kaba pyndonkam ia ka keyboard , bat ia u key bad nion .
U Cook u la pynksan ruh ia ka jingthmu jong ka kompeni ban plie ia ki dukan ba pawnam jong ka ha India .
Rs 5 tyngka. 30 lak shah lute na ka temple
Ki nongpeitkai ki la pyrshah jur ia ka jingkren jong u namar kata u nongpyniaid TV u la hap ban pynsangeh noh ia ka jingiatai .
Ki dkhot jong ki ki kynthup ia ki riew pawkhmat jong ka sor .
Ka jingktah kaba sniew jong ka jingkiew dor jong ka umphniang ha ka ioh ka kot jong ki ri kiba dang kiew kum ka India la ithuh da ki ri paralok ha ka thain Sepngi jong ka Asia .
Kane ka Sorkar ka ithuh ia ka jingnoh synniang kaba kordor jong ki shakri Sorkar kynthup ia ki nonghikai ha ka roi ka par jong ka Jylla .
Ka Basilica jong u Rosary Bakhuid kaba la tip paidbah kum ka Balang Bandel ka dei kawei na ki Balang Khristan kaba rim tam ha West Bengal , India .
Ha kane ka sngi u Secretary ka tnad rep u Mr . U Manish Bhardwaj bad kiwei ki heh ophisar ki dang don .
94 tylli ki jingialehkai ha ki 17 tylli ki jait jingialehkai , kiba kynthup ia 16 tylli ki jingialehkai , ki long shi bynta jong ka prokram Olympic ha ka snem 1904 .
Ka jingsynshar ruh ka dang ialeh pyrshah .
Kam ong kaei ka bynta kaba sniew jong ka ha ka jingkiew dor jong ki share .
Ia ki nongjop la ai takma bad kumjuh ruh ia ki sertiphiket .
Haba kine kiei kiei baroh yn sa pynduh noh , kumno phi dei ban long ki briew ha ka jinglong bakhuid bad ka jingriewblei baroh ?
" Ha kane u syiem uba stad u bynrap : " " Uta uba wanrah ia ka khubor kaba sniew u long uba bieit . " " "
Pynkymaw ia nga mano ba dei .
Ka la ioh ruh ia ki jingai burom na ki ri ka pyrthei .
Ka NAM ka mihkhmat ia ka kynhun kaba heh tam jong ki ri shabar jong ka United States bad ka don 120 tylli ki ri kiba dang kiew na Asia , Africa bad Latin America hapoh ka jingpeit jong ka .
" Ki khana tynrai ki bym pynleit jingmut ha ka tynrai ki hap ha ka kyrdan " " khanatang " " bad " " khanatang pateng " " , kiba ki nongthoh khanatang ki pyniapher na ki khanatang . "
Kaei kaba jia lada u ong ?
Lyngba ka balang , u shakri bangeit bad bastad u ai ïa ki jingbam ba tei met ha ka por kaba biang . U Mathaios 24 : 45 . Ka Jingiarap Na Ki Nongpeit Nongsharai Ba ieit
Khot Ka US Ban Pynngat Ïa Ki Nongthombor Ha Mumbai Ha Ka Jingbishar Ka Aiñ
Palat 56 tylli ki rel ki la shah pynthut ha kylleng ka Haryana bad ka jingshakri jong ki bus ruh ka la shah ktah jur .
" Uwei u ophisar pulit ba rangbah ha Khurja Kotwali u la ong " " U Banjara u la phet noh na la iing tang hadien katei ka jingjia ."
U Architect Isaac Vincent na Australia u la shna ia ka shnong Navrang .
Ia kane ka projek la pyntreikam ha ki 20 tylli ki block nongkyndong ha ki 5 tylli ki District bad la bei pisa da ka Centre bad ka Jylla ha ka jingkhein kaba 60 : 40 .
Ngam ju kren shaphang ka jingim shimet jong nga ha ki jingiakren .
Kaei ka rta jong ki khynnah skul ?
Ka la don ka jingïakynad hato kane ka kynhun ka mihkhmat ïa ka ri Ireland ne ïa ka ïew baroh kawei kaba kynthup ïa ka ri bad ka ri Ireland shatei lam mihngi .
Kine ki kynthup ia ka Mainpuri , Kannauj bad ka Firozabad .
Ki Khristan , pynban , da kaba noh synniang laitluid ia ki kam sngewrit sha kito kiba donkam kin siew kylliang da ka jingisynei .
Ka jingbishar ka dang iaid ha ka iingbishar .
Pyniadei ia ka jait jingiadei bad kawei pa kawei na kine ki nuksa jong ka jingiatreilang .
Hynrei ka don ka elit ?
U la ong ba u shini u dei u mar rep ba kongsan tam ha Uttar Pradesh bad baroh 119 tylli ki karkhana shini jong ka jylla la pyniaid da ka jinglah kaba pura .
Ki riewlum jong ka Chhattisgarh ki la pynkhuid ia ka jakhlia na ka madan jong ki khlem da pyrkhat ia ka lad kaba kham bha .
Ka result mynta ka sngi ka la ai ia ka jingithuh ba thikna ia ka BJP kum ka seng Pyrshah ba kongsan ha West Bengal , la ong u president ka BJP jong ka jylla u Dilip Ghosh ha ka khubor The Indian Express .
Hynrei , thats shaphang baroh ki khubor babha kiba don .
Ka sorkar ka ai jingiarap T.25 na ka bynta ka jingbam miet khlem jingsiew .
Ka China ka dei ban pyrkhat ia ka jingiasngewthuh jingmut ha ka pyrthei . kiar na kaba pynmih ia ka Kashmir ha ka UNSC : India .
" " " U PP Hemayet Uddin Khan u la iathuh ha ka iingbishar ha ka por ba shong bishar " " " " Watla u dei u nongiarap registrar ha Dhaka University hynrei kane ka nongshah kynnoh ka la plie ia ka kam beain ha ka kyrteng jong ka " " " "
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia u rangbah jong ka seng ha ka Twitter da kaba ong " " Ka jingkhublei sngi kha ia u Advani Ji uba donburom ."
Lada pynkynriah noh ia ka Vasundhara sha Delhi te ka lah ban mih bujli da u Om Mathur general secretary ka BJP .
9, 10. Kumno U Jehobah u la bsa ia la ki briew ha ka ri khlaw ?
U Sachin u dei ruh tang ma u uba la thep shispah tylli ki kol ha ka pyrthei .
Ka kynrum kynram ka la jyllei halor ka jingkhang plastic ha Maharashtra
Ka jingkhawai shongkurim kam dei ka kam kaba man ka sngi .
Ka sorkar India ka shim ia baroh ki lad ki lynti ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus . . .
Nga la pyrshang katba lah ban iasaid bad ki .
Mynta ki don 6 tylli ki quarantine ba la pynïaid da ki shipai shipai ha Manesar , Jaisalmer , Jodhpur , Chennai , Hindan bad Mumbai .
Kata , ko sahep , ka dei ka hok jong phi .
Ha ka rukom lehkai , ki arngut ki iakynduh sa kawei pat ka jingiakren hynrei ki ong ba kumne ki pynpaw ia ka jingieit jong ki .
Hynrei ki kontraktor ki la pynkhein ia ki kyndon .
Ka dei ruh ka madan kriket kaba ar kaba rim tam ha India hadien ka Eden Gardens jong ka Kolkata .
U Dr. U Prashanth Raj , bad u Fr .
Nga la trei shitom bha .
Katto katne por mynshuwa u Chappell u la ai jingmut ba dei ban bthah ia ki kapten jong ka pyrthei ban shna ia ka thup jong ki mar tynrai kiba ki nongtied bol ki lah ban shem jingmyntoi ha kaba pynkhih ia ka bol .
Ki pulit ki dang tohkit ia baroh ar tylli ki case .
Hadien pat u la long u editor jong ka Tribune , ka kot khubor ba la pynmih na Lahore .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la iakynduh kum ki khynnah skul ha kawei ka skul shna dur ha Oakland , California .
Hynriew klur ngut ki samla ki la shah ai ram lyngba ka skhim Mudra bad ka sorkar ka la thmu ban ai connection LPG sha ki 5 klur tylli ki longïing , u la ong .
Ka jingithuh ia ka shynrang bad kynthei bad ka jinglong shynrang ne kynthei ki long ar tylli kiei kiei kiba iapher bha .
Phi lah ban iakynduh ia ki jingeh ha ka koit ka khiah ki ban ktah ia ka kam bad ka jingim ha iing jong phi .
Ka Tanushree Dutta ka la pynpaw ia ka jingkwah jong ka ban iatreilang bad u nongshna phlim ba pawnam jong ka Bollywood u Sanjay Leela Bhansali .
Bun ki Nongsakhi ki la shah beh kam na ki kam jong ki , shah shoh bad shah pynjah burom .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 304 jong ka IPC .
Kham bunsien , bun na ngi ngi shah pynlut por ha kaba pyrshang ban pyrshang ia baroh ki jingkylli ha man la ka kot jingtip kaba don ban ia kaba pynleit jingmut ha kaba nang ia ka kot pule ba la bthah jong ngi .
U Kapil Sharma bad u Kapil Dev
" " " Ki don shibun ki nongbylla sngi kiba sahkut ha Sikkim ruh ."
Bad dei na kata ka daw ba ki jingiap khynnah ki dang iai bteng ban hiar .
Kyrgyzstan : Ka jingïakren halor u President bad ka Parliament
Ki pulit ka Mudhol ki la register case halor kane ka bynta .
Lada don ka jingtbit , ka don ka jingburom .
Kane ka tiar ka test palat 250 tylli ki nuksa ha ka shisien charge ia ka battery , ka lum bad buh ia ki jingtip ha ka cloud da kaba pyndonkam ia ka tiar kaba stad .
Uplink ia ka jingbam jong phi sha ka kamra jong nga .
Lehse la hikai ia phi ia kum kane ka jingngeit ne phi iajan bad ki katto katne kiba sngewtynnad ia ka jingmut .
Ka pisa ba la siew jong ka kompeni mynta ka long Rs .
U samla u la iaid stet sha la iing .
Ia ki lad jingiada bad pynduna la shim da ka nongrim ‘ Tei pat kham bha ’ khnang ban ioh ia ki jingmyntoi kiba neh .
' Ka paw shai ba ngi lah ban pynbha bad ki don kiei kiei kiba donkam shisha ban trei .
Ha kaba iadei bad kane , yn sa pynlong ia ka jingialang treikam shen .
Bad nga tharai ba ka sorkar jylla kan hap ban bud ia kata .
Ka Pakistan kam shym la spel ia kaei ka jingmut jong ka .
Ki ECI EVM ki long kiba pher ha ka nongrim na ki mashin thep vote bad ki rukom treikam ba la shim ha ki ri bar ri .
Ka jingtreikam jong ki ka long tang ha ki katto katne ki nongbah kiba heh kiba don palat ia ka shi lak ngut ki nongshong shnong .
Kine kim dei ki kyndon ba la buh thikna .
Ki robot ba iaid lyngba , ka jingpahara ha ka cyber , ka jingrep jaka , ki kam shna maw , bad ki kor ki dei ki jingiakop tbit ha ka kynhun ha kaba donkam ia ka kynhun kaba don 2 ngut na ka bynta ka jingiakop . YB
Ym don jingkiew kaba paw ha ki nongpyndonkam Facebook kiba pynduh ia ki account jong ki : Zuckerberg .
U Cocoa u long uba bha na ka bynta ka sniehdoh .
Hynrei hato ka Baibl ka pynpaw ruh kumno phi kyrpang phi lah ban iajan bad U Jehobah ?
3 ngut ki samla pule kynthei shah rahbor , shah leh beijot ' ha ki paralok skul .
Ka lah ruh ban long ba kane ka jingduna ka lah ban long ka jingktah ym ka daw jong ka jinglong tymmen .
Ka jingkyntait jong ka Pakistan ban ot khlieh ia ki shipai kam long kaba lah ban ngeit : Arun Jaitley
Ym shym la register ia ki kali diesel thymmai ha Delhi : NGT .
Mynta , kaei kaba ka IP policy kan don ?
Kane ka la pynlong ia ka jingduhnong kaba T.2 klur tyngka .
Ki kyrtong ki donkam ban peit ia ka result da kaba leit sha ka website ba la kdew haneng bad nangta ki nion ha ka result jong ka Karnataka SSLC 2018 kaba paw ha ka sla ba nyngkong .
Ka jingshit jingkhriat ka kiew da 5 degree
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Manoj Agrawal .
Ki kmie ki kpa jong u Randeep Hooda ki dei u Dr . U Ranbir Hooda bad ka Asha Devi Hooda .
Ki nongialam sain pyrthei jong ngi , ki nongialeh laitluid bad ki briew ryngkat ki la iashim bynta ha ka jingialeh laitluid bad ki la kut jingmut ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ha kino ki rukom ki rangbah ki dei ban pynkhreh ia lade ban pyndep ia la ki kamram ?
Ka show ka la shah rong noh ha ka jingïakynad naduh kaba sdang .
Kiba bun na ki kim shym la nang satia shaphang U Jehobah , hynrei yn pdiang sngewbha ïa ki da ki briew kiba kwah eh ban hikai ïa ki shaphang U Blei , ki jingthmu jong u bad u Khun jong u U Jisu Khrist .
" Ka United ka la ong ba ka la pynsangeh noh ia ki jingleit jingwan jong ka sha India lyngba ka suinbneng jong ka Iran hadien ba la bishar bniah ia ka jingshngain bad jingshngain " " .
Nalor ki saw tylli ki ktien jong ka South India , kane ka phlim kan mih ruh ha ka ktien Hindi bad Bengali .
Ym don mano mano ba lah ban ianujor bad u .
Ramaswamy ryngkat palat 4000 ngut ki samla pule , ki nonghikai bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la don lang ha kane ka sngi .
U ED u la ïathuh ha u nongbishar ba kyrpang u Arvind Kumar ba ki don 36 ngut ki nongkhaii ba kynthup ïa u Vijay Mallya bad u Nirav Modi ki la phet krad na kane ka ri ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Fail ki doktor India ha ki eksamin ba kongsan
Ngam tip la ka la ju lap ne em shaphang kata .
U la ïathuh ruh ba ïa kane ka jingïakren la sdang da u heh shipai ka Pakistan u Maj Gen Sahir Shamshad Mirza .
Ka ri India ka riewspah ha ka rep ka riang bad kumta ka rep ka riang ka long ka lad kaba bha ban kamai .
Ka Munna Michael ka iaid sawdong ia ka jinglong jong u Tigers bad ka dei ka jingieit kaba lai bynta hapdeng ki lai ngut ki nongiashim bynta ba kongsan kata u Tiger , u Nawazuddin Siddiqui bad u Nidhhi Agerwal .
Ka kyrteng bashisha jong ka Mallika ka dei ka Reema Lamba .
Ka long ka jingkyrkhu ia nga .
Ki samla pule bad ki nonghikai ki la wan sha kane ka jinghikai .
U la lah ban rung sha kawei na ki ar tylli ki jingiakop jong ka ri America shatei lam mihngi kaba u la ialehkai .
Hynrei mynta ka kynti ka la long da kumwei pat .
" Ki nuksa na ka bynta " Elijah " , " " Esekiel " , " " Daniel " " bad " " Ioannis Nongpynbaptis " " kim shym la ithuh . "
" Ka la kylla long ruh , kumba la ong u nongpeit bniah u Richard Long , " " ka sur ba kongsan jong ka jingthoh ia la ka jong ka jingim jong kata ka por " " .
Ka jingbun jong ki tyndong LPG ba la sam laitluid kim shym la pyndap wat tang shisien ruh ha kine ki 10 bnai ba la dep ha kane ka thain .
Kane kam dei ka jingwan rung nyngkong jong ka New Horizon sha ka rukom anime .
Lada ka Baibl jong ngi ka don ki jingkylla ba la leh ha ka spah snem kaba saw , te kine ki jingkylla kin sa paw ha kane ka kot lyngkdop .
Ka jingjrong jong ka jingeh kaba khlem khmih lynti na ka server
Katto katne minit shuh shuh ka la thiah lyngngai bad ka jingtrei ka la dep .
La shah hack ia u briew ha Comilla
Nga don bad ka seng , u la thoh ha ka Twitter .
Baroh ki sample la test ba ki don ia ka jingpang khlam jong ki sim , ong ka tnad ri mrad jong ka jylla .
Kumba 927 , 120 ngut ki nongri dohkha ki la iadon bynta ha ka jingri dohkha ba shisha la ka long kaba pura ne kaba shipor .
La thaw ïa u Adam bad ka Im ba kin im junom ha ka pyrthei paradais .
Baroh ki jylla kiba donkti ha katei ka mukotduma ki don ki nongiasaid ain jong ka Democratic .
Ki briew hi kiba kloi ban aiti da kaba pynjahthait ia ka jingngeit ha u Modi ki lah ban sdang ban kylli jingkylli ha ka por kaba hadien .
Ka kompeni ka don ka jingthmu ban die 150 tylli ki bos ha ka snem kaba nyngkong bad 450 tylli ha ka snem kaba ar .
Ngi la don ka jingsynshar kaba bha ia ka jingialehkai .
U President u la ong ba un shim beit ia ka jingkitkhlieh kaba pura na ka bynta kano kano ka jingeh kaba ki ophisar , ki nongtrei bad ki riewshlur thma kiba la ialeh pyrshah ia ka LTTE ki iakynduh .
U Jehobah , U Nongpynbiang Bakhraw , u kular ban kyrshan ïa ki shakri jong u , ban sumar ïa ki ha ka jinglong mynsiem bad ha ka met .
U long kum ka Iyer .
" U la long ka jingai mynsiem ia nga." " "
Ka dei ka para khadduh jong u Myntri Rangbah ka jylla Meghalaya u Conrad K . Sangma bad u myntri kam poh iing u James K . Sangma .
Katei ka seng kan iakhun ha Alathoor , Ernakulam , Idukki , Wayanad bad kawei pat .
U Balaram u la thoh palat 400 tylli ki kot wadbniah , bad u dei u paralok jong ka Indian National Science Academy .
Ban thaw bad pynneh ia ka jaka buh jingtip bad ka jaka buh jingtip jong baroh ki nongialehkai kriket ryngkat bad ki jingkhein jingdiah jong ki ialehkai .
Ka lad kaba bha tam ban ialeh pyrshah ia kane ka long ban iakren .
Da kaba iatreilang ha kum kane ka rukom , ki nongshun barim ki lah ban long ki paralok kiba bha . Namar ba ki Khristan ki pyni ia ka jingieit , bun na ki nongshun jong ngi ki la pynjem ia la ka dohnud shaphang jong ngi .
Kane ka donkam ia ka kompeni ban shna katto katne ki mar ba la shna kyrteng kiba pynmih ia ka jingsngew , bad kane ka lah ban long naduh ki baicycle bad ki tiar ialehkai golf haduh ki jain bad mynta wat ki kot .
Kumba ka paw ka don ka jingiakhun kaba jan bha hapdeng ka kyrtong ka Congress ka Ambika Soni bad ka kyrtong ka Shiromani Akali Dal u Professor Prem Singh Chandumajra .
" Kaei ka jingeh kaba khraw ha ka ? " " "
Hynrei ki pulit ki la kem ia kiwei pat ki lai ngut kiba shah kynnoh ha katei ka kam .
Ka por ba la buh ban pyndep ia ki kam pynpoi bording na ka bynta ki projek ba la ai khusnam hapoh ka RGGVY ka long 24 bnai naduh ka tarik ba la ai khusnam .
" Balei la khot hok ia U Jehobah " " U Syiem bymjukut " " ? "
Ka long ka jingmyntoi kaba shisha , namarkata , ban don ia ka jingiadei paralok kaba shisha kaba ka balang Khristan kaba sumar ka ai .
U kpa jong ka u Narendra Brahmbhatt u dei u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress jong ka nongbah .
Hadien kata , u nongniah kali u la kyrpad ia ki heh kiba trei ha katei ka lynti ban pynsangeh ia ki samla pule .
Ki jingbam kum ka sushi , ka tempura , ka dohkha , bad ka teriyaki ki long katto katne ki jingbam kiba la tip bha .
Kumno ban pynkylla ia ka jingthoh ba la buh .
Ka North Korea ka la siat ia u ballistic missile sha duriaw bah Japan ong ka South Korea .
Katba u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
" U khun ksiew jong u u Govindachandra " " u la pynkiew ia u Kanauj sha ka burom kaba khlem pat ju don mynno mynno ruh." " "
Phi lah ban iakynduh katto katne ki jingeh ha ka koit ka khiah kumta sumar bha ia lade .
Ka Mrs Theresa May ka Myntri Rangbah duh jong ka Ri Bilat bad ka H . E . U Bah Mahinda Rajapaksa U President barim ka Sri Lanka .
Kine ki jingai jingmut ki dei ban pyntreikam .
Ka ain MV ba la pynkylla ka la dep treikam naduh ka 1 tarik u Naitung hadien kata la pynngat da ka kuna kaba heh bha da ka jylla ba marjan jong ka Haryana .
Ki khynnah skul jong katei ka skul ba la khang la pynkynriah noh sha ki skul kiba marjan , la pyntip u Myntri .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Wazirpur kaba don ha Ashok Vihar ha Delhi .
Kumno shaphang 55 km sha ka litar bad ka jingjngai kaba 20 km tang ha ka bor battery marwei ?
Kane ka dei ka takma ksiar kaba lai na ka bynta ka ri India ha kane ka lympung baroh kawei ha kaba u Pankaj Advani u la ïoh ban khur ïa ka takma kaba nyngkong ha ka Billiard bad ïa kaba ar pat u nongïalehkai u Bajrang Lal Takhar u la ïoh ban khur ïa ka takma ksiar .
U Commissioner u la ong ba baroh ki kam kiba iadei bad ka jingthep vote kum ka jingpynbeit ia ki ward bad ka jingpynkylla ia ka thup jong ki nongthep vote ruh la pynsangeh noh .
Ka Geeta ka la thait haduh ba ka la iohthiah ha klas
KI NONGPULE histori ki la pyrkhat slem bha ia ki jingthoh ba sngewtynnad jong u Josephus .
Kaei ka lad kaba bha tam ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha kaba encode ha ki form kiba lah ban pyndonkam ia ki ktien bad ki script kiba bun ?
Ka BJP ka pynpaw biang ia ka jinglong jong ka ban wad ia ki lad ki lynti baroh hapoh ka riti synshar ban pynsuk ia ka jingtei ia ka temple Ram ha Ayodhya , ka la ong .
La iathuh ba u Allari Naresh u la shah pynrung ban leh ia ka bynta kaba kongsan ha katei ka phlim .
Hadien ka jingpynkhuid , la rah ia ka met sha ka jingtep .
Ngim don telebishon ha iing .
" " " Baroh ngi lah ban long kiba shisha , kiba sngewrit bad kiba kohnguh . " " "
Uwei u nongleit jngi barim jong ka Thai Navy SEAL u la iap ha katei ka krem ​​ha ka taiew ba la dep namar ka jingbym don lyer oxygen .
Ki pynshlur ia ngi ban trei na ka bynta ka lawei kaba bha .
La khanglad ia ki nongrep na Nizamabad ban thep kyrteng ha Varanasi
La ngeit ba kane ka dei ka tempi jong ka tynrai jong ki Shakti Peetha .
Ki bahaïing hasem jong u Narsamma ki la tip ïa kane ka khubor ki la leit mareh sha ïing u Nagaraju .
Ki dkhot kin hap ruh ban pynbiang ia ki kot ki sla jong ki klient jong ki sha ki jaka die mar bad ia kajuh yn pynthymmai man la u bnai .
Ka dei ka kamram kaba la buh da ka ain kaba dei ban pyndep .
Kaei kaba lah ban leh ban bteng ia ka jingtrei ?
Yn don lang ruh u Lat ka jylla West Bengal u Jagdeep Dhankhar .
Hooid kan long kaba iarap .
Ka bynta kaba lai jong ka jingkhang dam ka la treikam haduh 14 sngi bad ka la kut ha ka 17 tarik u Naitung .
" Ka India ka donkam ban pynim ." " "
Da ka miet ka la wan ka jingkhriat kaba jur . Katba katto katne ki sah ha ki ïing rit , kiba bun na ki lok ki jor ki don shabar , ki ïalum sawdong ki ding .
Kiba bun ki seat ha ki katto katne ki jylla ba kynthup ia ka Haryana , Himachal Pradesh la jied khlem don ba ialeh pyrshah .
Ki la ïakren shuh shuh halor ka jingdonkam jong ka jingïatreilang hapdeng ka bor pynïaid bei tyngka jong ka Qatar bad ka tnad bei tyngka jong ka ri kaba la thaw da ka sorkar India .
Ki pulit pynkhihwin ki la pyndonkam da ki dieng ban pynpra ia ki nongiakhih .
Kumta , ka jingkhlain ka dei ban long kaba heh bha bha .
‘ Sngewbha , wan bad pynkoit ia ka ’ u kyrpad .
Ka lain rack ka la shah iehnoh .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Kangana Ranaut ka la thombor ia ka Alia Bhatt .
Ki don katto katne kiei kiei kiba pynlong ia ka jingkyrmen ia ka India ban pynroi ia ki jinglah kiba kyrpang ha ka liang ka jingstad jingstad ba im .
La buh ia u ha ka kamra VVIP ha ka mala kaba phra .
' Khubor lamler pyrshah ia ki shipai India ' : Ujor FIR ki pulit ka Delhi pyrshah ia ka Shehla Rashid halor ka jingshah kynnoh pynkhihwin
Ka Cambodia ka dei ka jaka jong kawei na ki ar tylli ki temple ba la pynkyntang sha u Brahma ha ka pyrthei .
U Jassa Singh u la pynskhem bad tei ruh ia ka kut jong u Ram Rauni ha Amritsar .
U lok jong ka u la leit shabar na ka bynta ka kam .
Nga sngewnguh shibun eh ia ki .
Ka jingmyntoi kaba ym shong ha ka ain paidbah hynrei ha ki nongrim jong ka jinglong marryngkat .
Ia ka palki kaba kit ia u Guru Granth Sahib la pynshai bad pynitynnad da ki syntiew .
Ka kyrteng Hebru jong U Blei jong ka Baibl ka long , la ju pynkylla kum U Jehobah .
Haba ïasam ïa ka jingshem jong u ha kaba shna ïa kane ka phlim , u la ong ba u la pynmih ïa ka jingïohi kaba kham jylliew shaphang ka ri India kum ka jaitbynriew kaba don ïa ki jaitbynriew bapher bapher .
Ia ka kaiphod ha kaba iadei bad kane la phah sha ka ophis heh da ki heh sorkar ban leh ia kaba donkam .
U Myntri Rangbah ka Jylla Himachal Pradesh : U Myntri Rangbah ka Jylla u la iaroh ia ka jingpynbna ba la pynmih da u Myntri Rangbahduh ka ri u NarendraModi ha kaba ia dei bad ka jingpynjlan ia ka Pradhan Mantri GaribKalyan Anna Yojna haduh kaba kut jong u bnai Nohprah mynta u snem .
U Lalu Prasad u don ha phatok bad u shah kynnoh bamsap .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Harpalpur ka don 15,410 ngut ki nongshong shnong.
Ka ai ia ki jingbam jong ka ri India shatei lam mihngi , ri China , ri Thailand bad ri Italy .
Ka SMP ka long T.81 shi ton katba ka sorkar ka la pynkiew sha ka T.140 kaba kiew na ka T.125 ha u snem ba la dep .
Ki la ong ba kan don ka jingtohkit .
Okay , tan noh ia ka pla tyngka jong phi .
Haba kren ha ka jingialang paidbah , u la pynpaw kumno ka Ayushman Bharat ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba ai ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah kiba rem dor sha ki paidbah .
18 ngut ki la mynsaw namar ba ka bus ka la kylla , la bat ia u nongniah .
Ki rel kiba stet bha ha ri India
Katkum ka jingkhein jong ka Bangladesh Tourism Board 267 hajar ngut ki bar jylla ki la wan jngoh ia ka ri Bangladesh ha u snem 2009 . Tang 8 983 ngut ki la wan na ka bynta ka kam jngohkai pyrthei niam .
Mynta ki don 10 ne palat .
Hato phi kwah ban tip kham bniah shaphang ka rukom treikam ha ka sngi trei hangne ​​?
Ka jingialeh pyrshah hapdeng ka SFI bad ki nongiakhih Fraternity Movement ha ka kolej Ernakulam Maharajas .
U la don 42 snem . Ha ka sngi kha jong u Wajid , u khlur ba pawnam u Salman Khan ryngkat bad u Sohail Khan bad u hynmen jong u Sajid Khan ki la kynmaw burom ia u da kaba ot ia u cake .
Ka Kashari ka lap ba ki jingkynnoh ki long kiba khia , set phatok ia u DK Shivakumar ha ED custody .
Ka jingpynmih thymmai kaba pynkhih kan pynkylla ïa ka ‘Made in India’ sha ka ‘Mad in India’ : Rajiv Bajaj
Hynrei ki dang sdang ban trei ia ka .
Ka la pynlyngngoh ia ki nongpeitkai ha kiba bun ki ri ha kata ka por .
Na ka bynta ban pynitynnad , u la pyndonkam biang ia ki bilor beer ba la bret , ki mesh ba iada dieng bad ki pipe MS bad ka kot ban shna ia ki jingthung thok .
Katno ka long kaba sngewsih ban duh ia ka ! Ka jingbishar bniah kaba stad ha ka thup Ka Jingsynshar Briew ba la Khia ha ki Jingthew ka la shim ia ka jingsngewtynnat jong nga bad ka la pynlyngngoh shibun ia nga .
Lada kane ka jia , te ka lah ban shah pynshitom iap , halor ka nongrim jong ka jinglong kynthei jong ka .
U kongsan ha kane ka sngi u dei u Prof K S Koushal uba dei u nongpyniaid jong ka College .
Ka jingshalan ia ka shini thymmai na India sha China kan sdang ha kaba sdang jong u snem ban wan
Teng teng ki lad pathai khubor ki ialehkai ha ki kti jong ki .
Hynrei katto katne na ki nongialehkai kiba leit jingleit ki la hiar biang ha ka ri .
U missile u la lah ban siat beit ia ka thong kaba kham rit shibun ban ia ka liengsuin ba shisha bad kaba her ha ka jingjrong kaba rit .
Kane ka dei ka jinglap kaba thymmai bha .
Ka DGCA kan sa bishar bniah ia ka jinglong jingman na ka bynta ki jingtreikam miet lashai ka sngi .
" " " Ka jingialeh ka dang shu sdang ," " u la ong ."
Ka jingshakri kan ai jingmyntoi ia ka khaii pateng namar ka jingpynduna ia ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan bad ka por iaid , bad kan wanrah ruh ia ka jingpynduna ia ka jingkhapngiah ha ki surok jong ka Kochi .
Ki bor pynjari aiñ ha Baltimore bad ha New York City ki la phah ïa ki ophisar ba kham bun sha ka ophis jong ka New York Times bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor ba heh kum ka jingïada , la ong ki bor synshar .
" " " U Myntri Rangbah duh ka ri u la pynlong ia ka jingialang arliang mamla bad ki nongialam jong ka ri Africa ha shilynter jong ka jingialang jong ka India Africa Forum Summit ha New Delhi . " " "
Ka dor jong ka Oppo F3 ka long T.16,990.
Ka kynhun jong u Ayan Mukerji ba la pynmih ia ka phlim Brahmastra ka i kumba ka dang ialehkai bha katba ka dang ring ia kane ka phlim ha Bulgaria .
U la kylla long u butt jong ki jinglehkai ha ki lad pathai khubor .
U Myntri Rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan u la ong ba katei ka jingshah thombor ka dei ka jingmih na ka jingroi jong ka ‘ jingbym lah shah ’ ha katei ka ri .
Ia kane ka prokram yn plie paidbah da u Ilayaraja .
Kine ki arngut ki la shah pyniap hadien ha ka jingiasiat bad ki pulit .
Kumta lehse kine ki saw ngut ki iohi bha , kumta kin sa shim ia kine .
kaba don 60 percent ka jingbym don jaka .
" U nongialam ka AAP u Manish Sisodia ruh u la ong " " La iohi ia ka video jong ka Shazia Ilmi , kam dei ban kren ia kine ki jingkren " " "
Utei u samla uba dang pule klas 8 u la mynsaw ha ka kti , ka khmat bad ka ryndang .
Ha kani ka yalang wai pyrtuid , 18 hajar ngut ki khynnah puræ na kylleiñ ka Haryana daw pule ya ki shlokas ka Gita ha Brahma Sarovar wa kyntang ha Kurukshetra .
Pynrem ka US ia ka jingshah thombor jong u briew uba dei u Sikh
U IAS ophisar u Tushar Singla bad u paralok jong u u IPS ophisar u Navjot Simmi ki la ia soi ia ka kot shongkurim jong ki ha ophis jong u Singlas dang shen .
Ka Jangpura Assembly constituency ka hap hapoh ka North East Delhi Lok Sabha constituency .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ia u briew ban kem ia u nongleh kam sniew .
Ka lynnong IV jong ka ain ka don ki kyndon bapher bapher na ka bynta ban pynbha ia ki jaka slum .
Ha ka jingpeit bniah la lap ba 11 tylli ki ksiar ba la ot pyllun la buhrieh ha ki bilor balm bad ki bilor cream bad lai tylli ki ksiar ha trai jong ki kali ialehkai .
Katkum ki kyndon , ia ka jingpynrung kyrteng jong u kyrtong president dei ban soi ym duna ia ka 50 ngut ki dkhot jong kawei ka kolej elekshon kum ki nongtyrwa bad ban kyrshan da kiba bun .
Khlem pep U Jehobah un pynlong ïa ki kynhun saiñ hima sima jong ka synshar Soitan , kumba la pyni da ka Seng Pyrthei , ban hiar thma ïa ki niam lamler .
Ka Chhattisgarh , Bihar , West Bengal bad Jharkhand ki dang iai bteng ban long ka daw jong ka jingsngewkhia haba peit ia ka jingjur jong ka jingshah thombor .
Ki rukom synshar polisi na ka bynta ka jingiashim bynta jong ki riew shimet ha ki bynta ba thymmai kum u dewiong , ka suinbneng , ka bor atom , ki lynti rel , ki liengsuin paidbah bad ka kam iada ri .
Hynrei ngi pyrshah ia ka jingeh kaba mih na ki briew namar jong ka .
Hadien ba ki la peit ia kiwei pat ki aktress , mynta ki la iasoi bad ka ' Namnadu ' Karthika kum ka jodi jong u Arjun .
Ki jingjop ha ki katto katne ki bynta jong ka jingtei jingtei Donkam kaba phylla ban khring ia ka jingbei tyngka kaba heh ha ki jingtei jingtei
Kum ki nongtied bol , kum ki nongialehkai pyrthei , ngim shym la pynkylla kloi ia lade , u la ong .
Ym ai jingsiew pisa ia ki nongshah khusnam .
Ka prokram ka lah ban ithuh ia ki briew kiba don jingsngewsih ha ka rukom kaba dei 70 percent na ka por .
U khlem pynjah burom . . . , um leh ei ei kaba sniew ia la u paramarjan , bad um pynjah burom ia ki paralok jong u .
ka jingsumar ia ka pisa ba la pyniasoh lang ne ka pisa ba la buh kyrpang jong ka Jylla , ka jingsiew pisa shapoh ne ka jingshim pisa na kano kano ka pisa kaba kum kata .
Ka kham long ka mat ban pynduna ban ia kaba leh khlem da leh pura .
Ka sngi ialehkai jong ka ri : Ha ka sngi kha jong u Dhyan Chands , ka jingshai halor ki nongjop Arjuna .
Ka Hindutva ka dei ka tynrai jong ka kolshor jong ka jaitbynriew Hindu .
namar lada ngi leit sha kawei ka shnong ha ri India , .
Ka Graded Response Action Plan jong ka Delhi , ka la paw shai ba kam shym la lah ban pynkylla ei ei ia ka jingjaboh kaba jur bha kaba ki nongshong shnong jong ka Delhi ki dang sakhi .
Palat 50 ngut ki samla pule kiba pynkhihwin la kem bad hadien la pyllait noh da ka PR bond .
Hooid , nga la iohi ia ka ha ka TV .
Ki Katholik pat ki dei ki riewkhraw kiba thiah ha ka iew jong ka Baibl , la kdew u nongaiktien jong ka Thomas Nelson Inc . , ka nongpynmih Baibl kaba heh tam ha ki ri .
Yn pynlut T.75 klur tyngka na ka bynta jong ki man la u snem .
Kumta u g jong u 6 u long mar katjuh bad u 1 .
U CM ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu ha Ongole : U K Chandrashekar Rao u leh ia ka kam runar .
U Karan Johar u lah ban leh ia kaba ym lah ban leh .
Hapdeng kane , la iathuh ia nga ba ki 2500 tylli ki kynhun brigade jong ka St John Ambulance , ki dang iai bteng ban ai jingsumar ia kiba mynsaw bad pynim ia ki jingim man ka sngi .
Ia ka jingsynshar jong ki President la pynjari ha u Iaiong 2018 hadien ba ka BJP ka la weng noh ia ka jingkyrshan ia ka sorkar Mufti .
Lada ngi la leh kumta na ka bynta ki 15 , ngi ruh ngi hap ban leh .
Ki bank kim donkam ban ai ia ka jingdawa kaba kyrpang .
U Virat Kohli bad U Jasprit Bumrah ki la pynneh ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka kyrdan ïalehkai ODI jong ki shynrang jong ka ICC .
U Lalu Prasad u la iakynduh ruh ia ka Sonia Gandhi shisien bad ia u Rahul Gandhi arsien ban iakren ia ka jingiateh lok .
U la ong ba u heh duh jong ka liengsuiñ un leit jngoh ïa ki bun tylli ki jaka treikam bad ki jaka ai jinghikai bad un ïakren ruh bad ki heh jong ka tnat liengsuiñ jong ka Sweden .
La lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman hadien ba la pynher krad ia kiwei pat ki shipai sha katei ka jaka .
Kumba ka long mynta la ju peit bniah ia ki kali bad la pynmih ia ki kaiphod peit bniah ba la thoh da ka kti da ki bor pynjari ain jong ka tnad Transport .
Ka bandh kaba la sdang ha ka rukom kaba suk , ka la kylla long kaba shyrkhei hadien ha ka sngi .
Ki jingduh jong ki Muslim ki long arngut ki nongialehkai .
U kpa jong ka Meghan Markles un nym leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u syiem .
Na kitei 293 ngut ki la koit naduh katei ka por katba kiba sah ki dei ki active case .
U la ong ba da ka jingdap 175 snem jong ka jingialehkai Marathi ha u snem ba la dep , ka sorkar kan tei ia ka jaka buh jingthoh ha Mumbai halor ka histori jong katei ka jingialehkai .
U la ong ba yn sa die lilam ia ki katto katne ki par mawshun ha kine ki sngi ban wan , hadien kata ka dor jong ka dewbilat bad mawshun ha Punjab kan sa long kaba thikna .
La pyni ia nga ha khmat ki paralok phatok kum ba nga dei u naxalite .
Kata kan pynlong ia ka dohnud jong phi kaba jem .
Kine ki pulit kiba la mynsaw ki dang shah sumar ha ka jaka sumar jong ka sorkar kaba don ha Orathanadu .
Ka BJP ka dei ban pynmih ia ka ' maafi patra ' ha ka jaka jong ka ' Sankalp patra ' : Ka Congress
Thailand open : Doubles pair ka Satwiksairaj bad ka Chirag ka la shah rem ha ka semis .
Hadien ba la pynrung ia ki jingai jingmut ba la ioh na baroh ki tyllong , ka Tnad kan phah ia ka draft bill sha ka IOC na ka bynta ki jingai jingmut jong ka .
Ka khynnah kynthei kaba 4 snem ka rta ka la shah batbor ha ki bahaiing hasem 16 snem ka rta ha Rampur . la buh
Ki briew ki ong ba to husiar haba kren bad kumta bad kumta , u long uba sngewrit bha .
Ka jingiakren ha Parliament ka lah ban long tang hadien ba ka iingbishar ka la rai ba la pynshisha ia ka jingleh bymman bad ka jingbymlah ban leh ei ei .
Ki don ki jingpynbeit ba la buh ryntih .
Kaei kaba la jia ia nga mom .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki marbam u Harsimrat Kaur Badal bad u Managing Director jong ka ITC u Sanjiv Puri .
Nga ruh nga long u briew uba kum ma u , kumta nga kyrmen ba ka histori kan sa pynkylla biang ia lade .
Ia ka Cummins la thied da ka Kolkata Knight Riders ha ka dor kaba heh bha kaba T.15 tyngka. 5 klur , kaba la pynlong ïa u kum u nongïalehkai bar ri uba rem dor tam ha ka IPL .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Shivraj Singh Chauhan bad ki paralok myntri jong u ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka New South Wales ka la pynhap ïa ka jingïakhun da kaba suk da kaba jop da 8 tylli ki wiket.
Ngi pyrshah ia uwei pa uwei u aktor Pakistan .
Hato bunsien phi sngew ba phim lah ban iarap ?
Ia ka jinglehkmen la sdang da ka jingduwai bad ka jingrwai ai mynsiem .
U nongkren u la kren shaphang ki tynrai jong ka jingduna pisa bad ka khajna jong ka ri India , da kaba batai ia ki tynrai histori jong ki bad u la batai ia ki jingeh jong ka sorkar ha ka liang ka jingpynkhreh ia ka mang tyngka jong ka pisa paidbah jong ka ri India .
" " " Kane kam dei ka jingleh kaba bha ban long na ka bynta . "
Lano lano ruh haba la ioh katto katne ki point jong ka jingshemphang , u nongialehkai u lah ban pyndonkam ia ka jingshalan na la ka jong ka jong ka Nongbah .
La kem ia u nongniah kali bad hadien la pyllait jamin ia u .
Ka Sensex ka la kut ha ka 147 point
" " " Hooid , " " u la ong, da kaba pynphai biang ia ka laisen sha u nongniah kali ."
" U Moses u la hukum ia ki da kaba ong " " Ha kaba kut jong kawei pa kawei ka hynriew snem ha ka por ba la buh jong ka snem pyllait , ha ka jingkhawai niam ki iingjain .
U pulit pahara u Satpal Singh bad u nongap pahara ïing u Gurvinder Singh kiba don ha ka kam ki la ïohi ïa u Kishan ba u jngi shapoh ka pung bad ki la pyllait im ïa u .
La register ia ka case jong ka jingpyrshang ban pyniap ialade .
Ka Bichkiliya kam dei tang na ka bynta ki nongieid ia ka mariang , ka don shibun ki jinglehkai ba sngewtynnad ban ai ruh .
Hato uno uno uba shim ia ka jaka jong phi un ym long u nongpynkylla uba duk ?
Yn buddien kyrpang ia ki projek surok , Rel bad ki liengsuin paidbah kiba dang pyntreikam ha Jammu and Kashmir bad ha ki jylla ka thain shatei lammihngi .
Ka Kotas Meenal Parekh ka la paw kum ka nongïalehkai ba hakhmat eh napdeng ki khynnah kynthei da kaba ïoh 318 marks .
La iathuh ba ka Suzuki, ka dang pynmih ia ka jait diesel kaba thymmai .
Katba ka jingtrei na ka bynta u director u Rajkumar Hirani ka long ka jingangnud kaba la urlong na ka bynta jong ki , ki la sngewtynnad ia ka jingdonkti jong u aktor ba hakhmat eh jong ka phlim u Ranbir .
Ka bynta kaba ki ju bam bha ia u jingthung ka dei ka taproot , wat la ki tnat bad ki sla ruh ki ju bam .
Tang ar tylli kiwei pat ki kad liengsuiñ ha India ki don ïa ki jaka liengsuiñ kiba don ha ka miej Kozhikode bad Lengpui .
Ki Quarantine Centre ki don haduh 12 000 tylli .
Kane ka skhim ka thmu ban ai jingïarap haduh san lak tyngka na ka bynta kawei ka longïing man la u snem bad la khmih lynti ba kan ai jingmyntoi ïa palat 10 klur tylli ki longïing .
Lada ka Bangladesh kan ioh biang ne em ia ka GSP ka shong ha ka jingialang bishar bniah ha Washington ha u bnai Nohprah .
Baroh arliang mamla ki la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka ASEM kum ka rynsan kaba khlem riti ban pyniasoh ia ka Asia bad ka Europe .
Kiei ki jingthoh bakhuid kiba kren shaphang ka jingpule pyrthei bad ka jinglah jong u briew ban kyrshan ia lade ?
Ka jingialeh jong ki nongbylla sngi ka la nang jur ha kine ki khyndiat sngi ba la dep namar ba ki la leit phai biang sha la ki jong ki jylla khlem ka bam bad ka um kaba biang .
Ka lah ban dei ka tnga , ki khun , ka kmie , u kpa , u hynmen , ka para ne u kpa jong phi .
Pule shuh shuh : Ka Elekshon Ïingdorbar Thawaiñ Bihar 2015 : Ka jingpynbna ba pura
Ka jingduk ruh ka la hiar bha .
Bun na kum kine ki hukum la pynjari ha ki briew bad ki seng kiba trei khlem ka jingkyrshan jong ka sorkar .
Ka lah ban pynjur shuh shuh ia ka jingbitar jong ki .
U syiem jong ka Abu Dhabi u la long u kongsan ha kane ka jingrakhe ia ka sngi jong ka Ri .
" U ong : " " Haba ki wanrah ia phi ha khmat ki jingialang paidbah bad ki heh sorkar bad ki bor synshar , . . . "
Nga ai khublei ia ki riewshlur Nepali kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka India , la ong u Shri Narendra Modi .
U Singh u la pule ha ka skulbah Panjab bad ha ka skulbah Cambridge .
Bad kaei ka dor kaba ki wanrah ?
Ha kane ka prokram la don lang ruh u Myntri Rangbah ka jylla u Vasundhara Raje , u president ka jylla jong ka party u Madan Lal Saini bad kiwei kiwei ki nongialam .
U Hymen u dei ban leit sha man la ka jingkhawai shongkurim .
Ia kane ka bill yn sa wanrah shen ha ka iing dorbar thawain ban ioh ia ka jingmynjur .
Ha lade ngam shym la khmih lynti ba ia ki ain kiba la pynbna ha Natal shuwa ka thma yn sa pynkylla kloi bha .
Ka konsil ka lah ban pynrung , ia ka kynhun imlang sahlang jong ka skhim insurance katkum ka kyndon na ka bynta ki ophisar bad ki nongtrei jong ka bad pan na ki ban noh synniang sha ka skhim .
Ka jingpynbeit thymmai ia ka tnad Governance Reforms kan wanrah ia ka jingthaw ia ki 56 tylli ki kam thymmai katba kan pynduh noh ia ki 75 tylli ki kam kiba la rim .
Ym pat don dawai ban pynkoit ia u HIV .
Ka rukom treikam Ka rukom bishar ia ki nongleh kam sniew la buh ha ka ain pynshitom bein .
ka jingiateh na ka bynta ban kiar ne pyllait na ka jingsiew khajna arsien
Ka kam kaba nyngkong ka long kaba la pyndep .
Dei ban ong , pynban ba wat hapdeng ki jingpeit bniah bapher bapher jong ki stad saian ym pat tip shai ia ki rukom pynmih ia ka NBPW .
Kiar na kaba leit sha ki jaka ba rngad bad ba dum .
" " " Saw ngut ki koidi na India , kiba shah pynshitom ha ki phatok bapher bapher jong ka Pakistan halor ka jingshah kynnoh ba ki sah be-aiñ , la buh ban pyllait noh hadien ba ka bor bishar jong ka sorkar pdeng ka la hukum ban pyllait noh ïa ki .
U Pilot u la ong ba tang kawei ka lad ban pynim biang ia ka ioh ka kot ha nongkyndong mynta ka long lyngba ka jingsiew jong ka MNREGS .
Hynrei , ha kaba ka long ka dustur , iehnoh ia ka tip kaba biang ban pyni ia ka jingsngewnguh ia ki jingshakri ba la ai .
Lym kumta ki jingmih kin long kumjuh .
La pynshong nongrim ia ka ha ka novel jong u Yaddanapudi Sulochana Rani uba don kajuh ka kyrteng .
Ki don shibun ki jingthoh bad ki kot kiba ka dei ban bishar bniah . Ka sngew ia ka jingeh .
Kane ka jingpyni kan iarap ia phi ban rai ia ka jingpynbeit kaba bha tam na ka bynta u khun jong phi .
Ha ka sien kaba bud , ngi lah ban pyrkhat ia ka jinghikai kaba nyngkong .
U Nadal u la rung sha ka US Open
Kumjuh ruh kane ka aktress ka la pynkhreh ban ak ha ka phlim 83 ryngkat bad u Ranveer Singh ryngkat bad kawei pat ka projek kaba kyrteng ka Intern kaba la pynbna dang shen .
La tei shuh shuh ia ka da ki pateng kiba hadien jong ki nongialam .
Ym shym la tip thikna ia ka jingsdang jong u .
So , kata ka dei ka jingktah jong ka jingkit kaba khlem iahap .
Ngan kren beit na ka bynta ka Assam , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Hato phi don ia ka reel kaba lai ?
Kane ka dei ka por kaba eh ia ka bor synshar .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Kaei kaba u Trump u tyrwa , pynban ka long kaba pher .
Namar shisha , kaei kaba ki nongwad bniah ki kylli , ha kaba ong ba ka spah snem kaba 20 ka sdang ban long kaba pher na kaei kaba ki kylli mynta .
Haduh katei ka por la pynkynriah noh ia u Dr Rajora sha Faridabad .
Ka kynhun shipai jong ka ri Bilat ka la iashim bynta ha ka thma bah ba nyngkong bad ka thma bah ba ar .
Hynrei ki la ong ba donkam ban pynlong ia ki jingpule kiba kham heh ban pynshisha ia kane .
Wat nym pyrkhat ia ka jingialehkai Olympic lane ia ka kam jong u John Edward . . . .
Em , nga shisha ngam kwah . . .
New Delhi : Ka Holi ka dei ka jinglehkmen ba pawnam jong ki Hindu kaba ju long man la ka por tlang .
Ka Shraddha ka la thoh ia ka bynta jong u pulit ha ka phlim .
Kham mynshwa u myntri ka sorkar pdeng u Anant Kumar u la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka Shiv Sena kan thep vote pyrshah ia ka jingbym shaniah jong ka liang pyrshah kaba ka sorkar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kan iakynduh ha ka sngi Palei .
Hynrei ha u bnai Nohprah 1987 , ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri America ka la kyntait ban leh kumta .
U la long ruh kum u editor jong ka kot khubor Prajatantra bad Hyderabad Mirror .
Kine ki arngut ki la ïakren ha ka phone bunsien naduh ba u Trump u la shimti ïa ka shuki .
Ia ka jamin kaba 50 hajar tyngka la hap ban pyndap da ki bahaiing hasem jong u .
Haduh mynta ki long 21 96 000 ngut ki kynthei kiba la ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Lait na ki Gandhi , u symbut myntri rangbah ka Rajasthan u Sachin Pilot bad u nongialam jong ka Madhya Pradesh u Jyotiraditya Scindia ki long tang kiwei pat ki nongialam kiba la ai jingkren ha ki jingialang paidbah .
" bad u la thaw ia u khun masi na ka bynta jong ki , ka dur kaba sngap jar . " " Une , " " ki la ong , " " u dei u blei jong phi bad u blei jong u Moses hynrei ia uba u la klet noh . " " "
Nga lah ban leh ia kane ha Vigyan Bhawan ha Delhi . Nga lah ban leh ia ka ha ka iing sah jong ki Myntri Rangbahduh .
Nga shu iaid lyngba hangne ​​.
Ki bahaïing ki la rai ban ujor pyrshah ïa kitei ki heh sha ki pulit .
Kumta ka skulbah ka ju shaniah ha ki kot lyngkdop na ka UGC .
Haba pyrshah ia ka sorkar , ki nongrep ki la pyrta shla .
Kum kine ki society kiba ai bai wai ia ki tiar rep sha u nongrep ban pyndonkam ia ki .
Ka umphniang ba la shet ka don ia ka kynja bih kaba dei ka Ricin . namarkata ym dei ban ai kum ka jingbam masi , hynrei lah ban pyndonkam kum ka sboh .
Dei ka sorkar kaba la pynlong ia ka ain ban treikam khatduh .
Naduh ki liengsuin sha suinbneng haduh ka jingpyniaid ia ka jingjaboh .
U Rajan Mathews , u nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka COAI , u ong ba ka 5G kan pyndap ia kawei ka iew kaba kyrpang bad kan long kaba kongsan bha na ka bynta ki bynta kum ka jingsumar pang na jngai , ka jingpule , kiwei kiwei ki kam ba la pynlong da ka kor .
Kaei kaba ngam shym la khmih lynti ka long ba mynta ba la kut ka Olympic , ka jingkren ha ka internet ka dang sahkut .
Ka UIDAI ka la pynsangeh ruh ia ka jingpynthymmai ia ki jingtip ba bniah jong u Aadhaar lyngba ka post .
Ki la leit phai noh sha la iing bad ki la ap da ka jingsbun .
Ka kolshor bam jong ka ri America ka long kumjuh bad ka kolshor bam jong ka ri Mexico bad China .
Ka Elaka Nayagarh ka rakhe ia kiba bun ki tamasa bad ki tamasa baroh shisnem .
Kata ka long ka jingpyrkhat kaba kongsan .
Ki nongshong shnong ki kynnoh ia ka jingbym peitngor ia ki surok na ka bynta kane .
Ki ri jong ngi ki la jop ban ialeh pyrshah ia ka jingsynshar phareng bad ki la ioh ia ka jinglaitluid .
La bthah ia ki jylla ban pyrkhat kyrpang ruh ia ki jaka ba dang mih bad ban shim ia ki lad jingiada kiba pyrkhing bha khnang ban lah ban peit bniah ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Ka India ka don ka histori kaba rim bha ha ka liang ka jingsumar .
Ka steshon rel Maliya ka dei ka steshon rel jong ka Kolkata kaba don ha ka lynti rel jong ka tnat jong ka tnad rel jong ka Howrah jong ka thain rel jong ka thain mihngi.
Nga la leit sha Pakistan bunsien bad nga la iohi tang khyndiat eh ki briew , kim shym la kylla bamut na ka bynta ka bynta jong ka Pakistan ha u snem 1971 .
Katno katno ruh ka jingnang jingstad bad jingnang jingstad ka lah ban long , lada ka jingmut jingpyrkhat kam shah synshar ha ka jingsngewthuh jingmut te kata ka jingnang jingstad bad jingtip kan pynjot ia ka pyrthei .
La bujli ia u da u hynmen barit jong u u ehzade Mustafa kum u Sultan Mustafa I .
Ka jingpynlong ia ka ka la pynlut ia phi da ki spah snem jong ka jinglong ba kongsan .
Namar kan ialam shaei ?
Bad ha kaba iadei bad u khynnah Jisu , u Soitan um shym la artatien ban leh ei ei . Kumno ?
Ki la buh ia ka sawphew lak ki kot bad ki kot lyngkdop ha ki kti jong ki briew .
Ym don jingtieng ia ka ain ha ka jingmut jong ki nongleh kam sniew .
Katei ka phlim kaba dei ka phlim kaba pynkhihwin ia ka sain pyrthei, ka pyni ia u Mohanlal ha ka dur kaba kyrteng u Stephen Nedumpally .
' Ka jingtih mawshun beain ka iaid beit khlem sangeh '.
" Ka kyrdan jong u Dineshwar Sharma kan iaryngkat bad ka kyrdan jong u myntri sorkar " " la ong u myntri kam pohiing haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​. "
Ha kane ka jingmut baroh ki dei ki mishoneri .
Patiala : Ka sorkar Punjab shen kan sa thung ia ki doktor ba kyrpang bad kiwei kiwei ki nongtrei ba donkam ha ka tnad ka koit ka khiah namar ba ka thmu ban ai ka jingshakri kaba kham bha ia ki paidbah .
Ki jingiap ha ka jingshah set jong ki bor jong ka ain ki la kylla long ka jingjia kaba ju jia bha ha ka ri .
Khublei u PM ia ki ri BIMSTEC ha ka jingdap 20 snem jong ka BIMSTEC
Ki la phet noh hadien ba ki la iehnoh ia nga ha rud surok .
U Bacher u kwah ban tip kumno ia ki jingialehkai lah ban pyni paidbah ha ka telebishon .
Ka la pyniaid ia 112 tylli ki jingshah sumar kyrkieh .
Ha kaba sdang u Milind u la rung marwei bad u la iohi ia kumba 40 ngut ki pulit bad u nongtrei ka BJP u Mohit Kamboj hangtei .
Ia kane ka ATM jong ka Corporation Bank la buh hajan ka Nawada Metro Station .
Ka Air India ka la pynmih ia ka kyrwoh ba kam lah ban kren eiei halor katei ka jingjia namar ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , ong ka ANI .
Ka jingtuid jong ka jingpyrkhat ka la iaid lyngba ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ka jingdon jong ka gas hydrate ha India la antad ba ka long 1894 TCM bad kine ki jingdon ki don ha ki jaka ba shabar duriaw jong ka thain Sepngi , Mihngi bad Andaman .
Pynthikna ba wat lada phi long kiba tieng , phi lah ban shim ia ka nongrim . Hynrei kan donkam katto katne ka jingpynkhreh .
U nong thoh khubor na Palestine u Abir Kopty u la thoh ha ka twitter jong u :
Hynrei hadien ka la ong ba ym don kaei kaei kaba kham sniew kaba lah ban jia ia ka ban ia kaba jop ar tylli ki Oscar ba bud ryntih , namar ka jingkhmih lynti jong ki nongpeitkai naduh kata ka por kan long kaba heh palat ban pyndep .
Ki eksamin kin sdang ha ka 5 tarik u Risaw 2018 .
Ka BJP kam pat ju long ka party kaba kum kane .
Ka long kaba lah ban long ba ka phone jong ka Angela Merkel ka la shah tap ha ki bor syntiat jong ka US .
Baroh na ka bynta ka daw kaba bha .
" " " Ka Article 370 ka la kylla long ka rynsan ban iada ia ki lehnoh bad ki nongkyrshan jong ki , hynrei ngi la pyndep ia kane . "
Hynrei ym pat lah ban tip ia kano ka party ba u Sinha un mihkhmat ha ka elekshon Lok Sabha .
Ka jingmih na ka jaka buh mar ha Tanakpur la shim ba ka dei kawei na ki lad kamai ba kongsan jong ka Uttarakhand Transport Corporation .
Ha kane ka jingleit jngoh , ka India bad ka Japan ki la iasoi ia ki 10 tylli ki jingiateh kiba ktah ia ki bynta bapher bapher .
Ka don ka jingiakren ba ka jingwanphai jong u kan pynmih ia ka jingleh donbor . >
Haba iakren bad ki lad pathai khubor u la ong ba u la iakynduh ia u Working President ka BJP u JP Nadda JP Nadda .
Ha ka kyrteng u blei uba isynei tam , uba isynei tam .
La jan baroh ki buit ha ka muay Thai ki pyndonkam ia ka jingkhih jong ka met baroh kawei , da kaba pynkhih ia ka tyrpeng ha kawei pa kawei ka jingkiew , jingpynkhih , jingpynkhih bad jingkhang .
Hadien ka thma u nongialam jong ngi u Atal Bihari Vajpayee u la iaroh ia ka Indira Gandhi ha Parliament .
Ka lynti rel kaba rung bad mih na ka Hawke 's Bay kam shym la don shuh ka jingshakri ia ki nongleit nongwan naduh u snem 2001 .
Da kaba ioh ia ki jingmut bad jingai mynsiem na ka jingtrei jong u Vyasa , ki khynnah skul jong u bad ki khynnah skul jong u ha la ka jong ka por ki la thoh laiphew hynriew tylli ki Purana baroh .
Kyrteng jong ka kam : Staff Nurse .
La weng noh shibun ki kyrteng ba shisha , u la ong .
Hynrei ka jingshakri internet kaba heh ka dang iai bteng ban sahkut .
Hynrei um shym la long u briew ban ailad .
Ka khlaw ka la sawa da ka jingpyrta jong u kaba sngewsih .
Bad ki jingkhang jong ka ki long sha ka phyllaw ba shabar . bad ki dieng sohjew ki don ha ki tnum jong ka : bad ka jingkiew sha ka ka don hynriew tylli ki step .
Kata ka la pynsngewsih khyndiat .
Mar ia ioh ia ka shithi na ka ACC , ka tnad synshar paidbah ka la dei ban sdang mardor ia ka jingtohkit halor ki jingkynnoh bad ban shim khia kyrkieh ban pynthikna ba ka jaka pule kan dang treikam .
U Jisu , ki bol ha uta u briew .
Ki nongpang kiba pang shit dei ban sumar ha ki jaka sumar bad ki jaka sumar nongpang .
Palat 120 ngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad ki kam khaii drok .
Ka Nagoya kan long ka nongbah kaba lai jong ka Japan ban pynlong ïa kane ka jingïalehkai hadien ka Tokyo ha u snem 1958 bad ka Hiroshima ha u snem 1994 .
Ka khubor kaba kita ki thliew ha Norway ki phah : Pyniap bad pyniap ia ka lynti jong phi sha u Nobel .
U agent u la shim pisa na u 500 tyngka tam na ka bynta kawei ka tiket .
Ngi la pynkylla ia ki khana halor ki phang kiba bun jait , bad haduh mynta ngi la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha shibun ha ki jingthoh online .
Ka Germany kan plie ia ka Mosque kaba nyngkong eh jong ka ha Berlin.
" " " Ka la paw shai ba u Dhoni um dei tang u nongialehkai kriket uba tbit bha hynrei u long ruh uba stad haduh katta katta " .
Nga pynthikna ia ki Sorkar jong ngi ba kin kyrshan pura ia ka seng ha ki jingpyrshang jong ka ha kane ka liang .
Ha ka jingshisha ka dei ka jingpang kaba lah ban saphriang .
Kine ki klob ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi jingpar ha ka bor pyrkhat , ka met , ka imlang sahlang bad ka mynsiem jong u khynnah .
U DGP ba kyrpang jong ka AP u Ravi Shankar ryngkat u myntri kam pohïing u Kumar Vishwajit kin ïoh ïa ka takma pulit jong u president ka jylla .
Kane ka dei ka balang kaba don ka histori kaba kongsan .
Balei ka seng jong ngi ka don ?
Peit ia ka jingiakren ba pura hangne ​​:
Ka PMI jong ka jingshna tiar ha India ka hiar khyndiat ha u bnai February Ka Khubor ba kongsan jong ka iew ha India
Ka sorkar Modi ka synshar ia ka jingbun paid kaba heh .
Ka Election Commission Khang pyrshah ban pyni paidbah ia ki exit poll haduh ban da kut ka jingthep vote ha ka 19tarik Naitung 2020.
Kane ka jingjia ka la pynlong ia ki nongtrei ban tieng .
Ka kyndon 82 ka buh ba ha ka jingleit jingwan da ka liengsuin , ia ki kontena kiba kit dohkha dei ban buh hajan ki jingkhang bad dei ban pynhap noh mardor ynda la poi .
U la ong ba ym lah shuh ban pynlong ain ia u Aadhaar na ka bynta ki mobile phone bad ki bank account .
Arngut ki shipai shipai kiba la mynsaw ha katei ka jingiasiat ki dang shah sumar ha Armys base hospital ha Srinagar , la ong u heh pulit .
Nga sngew ba kane ka jingmut jingpyrkhat ka dei ka jingeh kaba phylla pyrshah ia ka Ayurveda .
U Gandhiji um shym la mynjur ha kaba dawa ia ka jinglaitluid kaba pura ha kito ki sngi .
Haduh mynta ka SIDCUL ka la mang 35 tylli . 18 akar ka jaka bad kaba sah 25 . 69 akar shen yn sa ai .
U Rahul u don ha South Korea ha ka por ba la sdang ka jingiakhih CAA .
Cuncolim , Dec 19 U Inspector General ba rim jong ki phatok u Elvis Gomes un long u kyrtong myntri rangbah ka AAP ha Goa , la pynbna mynta ka sngi Nyngkong u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal .
Ka jingpynkylla kaba khraw ia ka kynhun myntri jong u Modi kan long ha ka sngi U Blei .
" Ka dukan bad ka iing jong nga ki la shah pynjot " " u la ong ."
Ki long kiba kordor kumjuh ki thup paidbah ba la pynmih man la u snem da kawei pa kawei ka sorkar jylla jong ka Pakistan .
La pynlong ia ka jingiakren halor baroh ar ki jingtyrwa tynrai bad ka jingtyrwa ba bujli lang hynrei la shim ia ka vote jong ka iing dorbar tang ia ka jingtyrwa ba bujli .
" Ka jingkynnoh ba kongsan kaba ki nongiasaid ain pyrshah ia ka kam jngohkai pyrthei ha ki jaka slum ki leh ka long ba ka " " pynkylla ia ka jingduk sha ka jingpynbyrngia , kaei kaei kaba lah ban mad shipor bad nangta ban lait na ka " " . "
U , pynban , u la don tang khyndiat ki jingsngewsih .
Ka jingduna ka jingkhia bad ka jingduna ka jingkwah bam .
U shisha um don kano kano ka jingpyniaid .
U khniang kum u khniang um don tiar hynrei ki khmat ba la pyniasoh lang jong u ki ailad ia u ban iada ia lade da kaba jop bha .
Ka jingpang shini ka lah ban pynlong ia ka met ban duh um kloi .
Ka dei ka daw kaba kham bunsien jong ka jingpang ha kane ka jingbun briew , bad kumjuh ruh ka daw kaba kham bunsien jong ka jingshah sumar ha hospital .
Ki nongseng kam seng jam ki pynmih ha kaba pyrkhat shaphang ka jingmih
Uwei u dei ban sngewthuh ia ka jingkhia jong kane ka jingong .
Hato kane ka long ka synshar paidbah , la kylli u MP ka Rajya Sabha .
Ka Thirukkalambur ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Pudukkottai jong ka jylla Tamil Nadu .
Hynrei ka India ka la wad jingtip shuh shuh shaphang kata ka surok .
Ia ki jingpynbna mynta na ka bynta ki 3 kynta ban wan la pynmih ruh lyngba ki SMS sha ki SDMA , SEOC , ki nonglum jingtip jong ka District da kaba pyndonkam ia ki jingtip jong ka radar jong ka suinbneng .
Kumjuh ruh ka jingpynrung kyrteng ia ki nongtrei kum ki nongtrei kontrak ne ki nongtrei ‘ platform ’ yn leh khlem jingsiew ei ei .
Uwei u khynnah samla u la ong ia nga shisien : Phi long u nongpang uba itynnad kyrpang !
Manoj Sinha : La khein ba u dei uba iajan bha bad u Amit Shah , u dei na ka jaitbynriew ba halor .
Hangta u mot jong u u long ka synduk .
Nangta u la leit sha la iing kumta u la wanrah ia u khun masi uba koit ba khiah .
Mynta , ar tylli ki kompeni leit jingleit online jong ka Ri India ka Makemytrip bad ka Yatra ki don ha ka Nasdaq jong ka New York .
Ka jaka kaba jur bha ka jingkhriat ha Bihar , Jharkhand bad ki thain ba marjan jong ka West Bengal kan dang bteng ban ai slap bha ha ka thain mihngi bad shatei lam mihngi ha kine ki khyndiat sngi ban wan ruh kumjuh .
" " " Ka kynhun bishar ba ha khlieh duh jong ka ri Egypt ka la kynnoh ia u President Mohammed Morsi ba u la leh ia ka jingshah thombor kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ia ki iingbishar , da ka hukum jong ka riti synshar ban khanglad ia ka bor jong ki . " " "
Haba kylli halor kitei ki jingkren , u MP ka thain u Ravindra Kushwaha u la ong ba u president ka UP BJP u la kren ia ki ban kyntiew ia ka mynsiem jong ki nongtrei ka party .
Ka grapple ka buh ha ki synduk ban rong noh .
Ka Rome Hyndai Ka Rome Hyndai ka dei ka imlang sahlang kaba la sdang ban roi ha ka dewlynnong Italy naduh ka spah snem kaba 8 S.K.
Ka seng jong ki nongniah liengsuiñ jong ka Jet Airways ka la byrngem ha ka sngi Balang ban sangeh noh ïa ka jingleit liengsuiñ naduh ka 1 tarik u Risaw lada ym siew ïa ka tulop jong ki haduh ka 31 tarik u Risaw .
La ithuh haduh 28 tylli ki jaka sah hangne ​​na ka bynta ki nongleit jingleit .
Ki Gujjar ki iakhih ban ioh jaka ha Rajasthan .
Nga la ioh ia ki jingtyrwa kiba pynshoi ban kiew shaphrang bad nga la sdang ban pynlut ia ka bor jong nga ha kaba kiew ia ka kyrdan jong ka kompeni .
Ki runar ki pyniap ia u tymmen , ki lute ia ka pisa .
Ka India ka la buh thong 227 na ka bynta ka Australia ban beh .
Hynrei u Toy u la ong ba ia katei ka jingtyrwa dang sahkut .
Ha ka snem 1987 nga la long kmie thymmai .
Naduh kata ka por la pynthymmai ia ka iing Darjeeling , bad la thmu ban pynkylla ia ka kum ka jaka pdeng kaba kongsan jong ka kolshor bad ka jinghikai .
Ha ka liang kadiang jong u .
U Mathathias u la pyrta : To ai ba uwei pa uwei uba sngewtynnat ia ka Hukum un bud ia nga .
Hynrei hato ki alt ki jingïadei para briew ki treikam ?
Ka synduk mawkordor ha u lum Faber ka don ka jaka ieng kali kit mar sha Sentosa . Ka jingpeit bniah ia ka kad liengsuin na u lum Faber Park Ka jingpeit bniah na u lum Faber , u bnai Naitung 2008 .
Ki kjat ba shadien jong u ki iaid khlem ryntih bad ka tdong jong u ka don ha madan . Ka la lympat ia ka kti jong u Ferguson .
Lada ka long kaba shisha ba ka jaka sain pyrthei ka la plie , ngi dei ban pyrkhat kaei ka ban pyndap ia kane ka jaka .
Hadien kata ka kut Golconda ka la wan ha ka bor jong ka hima Bahmani .
Ki la sngewbha shibun ban pdiang ia ngi .
Ka kynhun ba kyrpang jong ki pulit ka Nepal ki la kem ia u Samshul Hoda ryngkat lai ngut kiwei pat .
U tip ba u kham khlain ban ia u paralok jong u .
Jingkyndit ! Hadien katto katne sngi la pyntip ia ngi ba ngi don 30 sngi ban mih noh na ka ri !
Uwei u shipai bad uwei u riew paidbah ki la iap ha ka jingialehkai suloi bad ki jingialehkai ba marjan .
Da ka jingsngewnguh ia u , ngi la leit ban leh ia kaei kaei kaba ngim lah ban pyrkhat tang katto katne snem mynshuwa , kata ka long ban pynduh jait ia u khniang uba sniew , ka jingpynjot kaba sniew ia u khniang uba sniew .
Ngi kyrmen ia ka jinglong nongialam jong u .
Ka la treikam haduh T.653 klur shi akar .
U sngewbha ban don hangta .
U nongpyniaid : u Joe Russo bad u Anthony Russo .
Hato ngi kwah mo ba ki khun jong ngi kin im ha kum kane ka jinglong ?
Ka Test kaba lai kan sdang naduh ka sngi Thohdieng .
Ngi kyrshan ia ka jinghikai kyllum hynrei ka bynta jong ki kmie ki kpa kiba pdeng kim kwah ba ki khynnah kiba duk , kiba duk kin ioh jinghikai ryngkat bad ki khun ki ksiew jong ki kiba kham donbok .
Ki briew ki dang sakhi ia kine ki jingjia uwei u nongiasaid ain uba dang shu wan phai na South Africa u la mynjur kloi ban leit sha phatok .
Ka seng ka la pynieng ia u MP barim u Vijay Kumar Yadav na ka bynta katei ka shuki .
Ka dei kawei na ki rud duriaw kaba pawnam tam ha Goa .
Kaei ka fund kaba dei ban jied ?
Ia u khaw uba bha la khleh lang bad u sohjew , u sohjew ba la tyrkhong bad kiwei kiwei ki tiar .
Kane ka dei ka jinghap slap kaba duna tam naduh u snem 1972 , ha kaba ka jingduna baroh kawei ka long 24 percent .
U Kansal u la ong ba ka bor synshar ha Kashmir ka pynsuk ia ki samla pule , ki kontraktor , ki nongpyniaid ia ki kam jngohkai pyrthei , ki heh sorkar lyngba ki jaka iakynduh internet bapher bapher .
Hadien kane ka Sri Lanka bad ka Pakistan ki la kiew sha ka kyrdan kaba lai bad kaba saw ha ka miej ïakheiñ poiñ .
Ka jingpule ka long ka jingpynroi kaba kongsan tam .
" " " Balei ba ki por kim shym la buh da Uba donbor baroh ? Balei ba kito kiba tip ia u kim iohi ia ki sngi jong u ? "
Ka USCIRF ka dei ka tnad sorkar pdeng kaba laitluid kaba la thaw da ka dorbar bah jong ka US ban peit bad ai jingtip shaphang ka jinglaitluid ha ka niam ha ka pyrthei .
Hynrei ym pat pyntip ia ka jaka bad ka tarik ban pynlong ia kane ka jingialang .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 10 tarik u Nailar 2020 .
Wat klet ban pynkhih ia ki khmat jong phi bunsien .
La bat ia u Ai Weiwei , la talasi ia ka jaka trei jong u .
U la ong ba ka jingpynbun ia ka jingpynkylla jaka ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingthmu .
" " " Nga tharai ba u Umesh u la ialehkai bowling bha ."
" Pyrkhat kum ka nuksa , " " ia ka waitlam kaba khraw jong ka jingngeit , " " da kaba ngi " " lah ban pynlip ia ki nam ba meh jong u bymman baroh . " " "
Kaei ka jinglong kaba sngewtynnad bad ka jinglong ?
da kaba long kiba pdiang sngewbha ? da kaba trei mon sngewbha bad da kaba pyniar ia ka jingshakri jong phi ?
U Mishra u la ong ba ki pulit ka Haryana ki dang ïakynduh bad u paralok jong ki na Punjab bad ki dang buddien bha ïa ka jinglong jingman .
Hangne ​​ka jingthoh lyngkot jong ka jingialeh :
Ki jubab ban kdew sha ki jingbishar ha ka iing dorbar .
Ka la long ka nongpyniaid ia ka jingialang kaba 8 jong ka High Powered Review Board halor ka wah Brahmaputra hangne ​​ha New Delhi mynta ka sngi .
U briew u lah ban shem ia ka lad kaba biang na ka bynta ka jingeh ha ka kam jong u .
Don ba sngewsih ia u Rohit Sharma .
Ka jingsiew ka long T. 15, 000 katkum ka kyndon 80D jong ka ain khajna kamai .
Ia kane ka jingialehkai jong ka ri la pynlong da ka seng ialehkai hapoh um jong ka ri India .
" Ka long kaba sngewtynnad ba ki briew kiba im ha kajuh ka por bad U Jisu kim shym la khot ia u kum " " U Nongpynkhiah " " hynrei kum " " Nonghikai " " ".
Ki ri kiba kongsan tam jong ki shakya bad ki vaishali ki long ki ri lichvi.
Ki don 5 tylli ki konstitwensi jong ka iing dorbar thaw ain jong ka Arunachal Pradesh kiba don ha kane ka distrik : Bordumsa , Miao , Nampong , Changlang South bad Changlang North .
Ka jinglong jingman jong ka lyer sawdong jong ka ri bad ki jinglong 2019
Hynrei haba ngi baroh arngut ngi la kren ia kiei kiei kiba ngi sngewsih , ka long kaba eh .
" " " Ha kane ka jaka ha kaba kawei pat ka kompeni heh kaba dei ka Intel Corp ka la don lypa ia ka ophis wadbniah jong ka , ka Microsoft ka thmu ban shna ia ki software Internet . " " "
Hynrei ki nong Iran haduh mynta kim pat ai kano kano ka jingkynthoh kaba bha .
U Will bad u Jem ki beh ia uta u kali , bad ka Tessa ka beh ia u Jem bad u Will .
Hato ka dei ka kynthei kaba rit kaba itynnad tam kaba phi la ju iohi ?
Baroh lai tylli ki sorkar ki iatylli ban ialeh pyrshah ia ka jingleh thok ia ki nongwan buhai shnong , la pynbna mynta ka sngi u Sidney Frank , myntri ka tnad kam wan rung briew .
Haduh mynta ym pat don ka khubor kaba thikna halor ka jingmynsaw jong ki briew .
Ka kabu kaba khatduh ia ka India ban im ha ki series 2019.
Ia kane ka jinglong kaba pher dei ban pynbeit .
Ka la shong ha Singapore hadien ba ka la shongkurim .
La antad ba un rung sha ka BJP . ,
Ki briew ki leh ia la ki kam kiba donkam , ka dak kaba shai ba kam shym la sangeh bad ki briew ki iaid laitluid kylleng kylleng .
14 U Messaiah un kren ha ki pharshi ne ki jingpyni nuksa .
Plie ia ka jingkieng kaba jrong tam ha pyrthei ha China .
Ka kmie jong u ka Laxmibai ka la khlad noh ha u snem 2002 .
Ka sha ba la khleh da ka butter ka dei ka jingdih kaba ki sngewtynnad eh .
U Shami u dei u rangïalehkai pace bowler ba hynriew jong ka ri India ban ïoh ïa kane ka nam , hadien jong u Kapil Dev , u Zaheer Khan , u Javagal Srinath , u Ishant Sharma , u Karsan Ghavri bad u Irfan Pathan .
12 Ka jingsngewsih ka long kawei pat ka jingkhanglad kaba ju jia ha ka jingiatylli .
Ka jingialang mang tyngka la buh ban long ha ka 29 tarik u Risaw .
Ka donkam ia ka jingmut kaba bha kumba ngi donkam . Ka la dei ban pynlong ia ka ban sngewbha , kumba ka la long bad ka Conchi .
La ai burom ia ki parabangeit kiba don ka jingkitkhlieh , hynrei ia ka jingshakri jong ki la ialam da kijuh ki nongrim kiba synshar ia baroh ki rangbah . Kaei Ka Jingpyrkhat ?
Ka jinghiar dor jong ka umphniang kan long kaba myntoi shibun ia ngi .
Ka la pyrkhat ia ki lyngkhot lyngkhai jong ki shithi bym pat plie kiba u kpa tymmen jong ka u la phah ia ka .
Ia ka rai ban pyndam noh ia katei ka jingpynbna la shim ha ka jingialang jong ka GST Council kaba la long ha ka taiew ba la dep .
Ngam shym la plan ia ka .
Kumno ki Israel hyndai ki la kylla pop ha kaba mane ia u Baal ?
Katkum ki thong jong ngi na ka bynta ka jingpynroi ba neh , ym don mano mano ruh ban shah iehnoh shadien .
Ia ka jingkylla kaba phylla ha ka jingbun ki khlaw ha ki jaka ba la jot lah ban iohi ruh lyngba ka Google Earth .
Ka jingpynkylla dur ka long ha kaba arngut ki briew ki bym iadei paralok ki iakynduh lang ban pynmih khun .
Ka Amy Jackson ka dei ka nongpyndonkam ia ki lad pathai khubor .
Haba phi pyniap ia u mrad , u pynmih ia ka jait bor kaba pynlong ia ka jingpynjot ha kata ka jaka .
Wat hapdeng ka jingpynrem ha ka sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka kolshor ia kiei kiei baroh jong ki Basque hapoh ka jingsynshar jong u Franco , ki jingmyntoi ha ka imlang sahlang jong ki riewstad Basque ki iadei bha bad ki riewstad Spain .
Hynrei ka iingbishar ka la hukum ia katei ka tnad ban nym kem ia u heh pulit jong ka Kolkata .
U Mahatma Gandhi hi u la sngewtynnat bha ia kane .
ka jingpeit bniah , bad ka jingwad ia ki jingshisha kiba iadei bad ka buit bad ka rukom pynkiew shnong .
Kawei ka daw ka lah ban long ka jingdonkam ban iada ia ki khynnah ynda la kha ia ki .
Ka jingbam miet jong u PM Narendra Modi Ivanka Trump : Ka Falaknuma Palace ha Hyderabad ka don ia ka jaka bam kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka jingheh ba kwah jong u button , ha ki dak .
Ki la bteng ban pynheh haduh u snem 2010 .
o Ka jingmihkhmat ha ki board kiba iadei bad ki block ba la bat da ki nongtrei ban pynshlur ia ki nongtrei bad ban pyniadei ia ki jingmyntoi jong ki bad ka jong baroh ki nongshim bynta ha ki bank .
Sdang ka jingialehkai ialehkai u Bhagat Singh
Ka jingiakynduh jong u kaba la kynnoh ka la pynmih ia ki jingiakhih ha kylleng ka Rajasthan .
" " " Ka ktien halor ka kam ba dang shen jong u Phadar Geoghan " " " .
Ka US ka la dep ban pynkhlain ia ka jingteh jong ka halor ka Pakistan .
Haba ka long kaba dei , pynshlur ia ki kmie ki kpa ban iai bteng bad ban pynneh ia ka rukom im barim jong ki .
U myntri ka tnad planning u AHM Mustafa Kamal u la donlang kum u nongwan ba kyrpang katba u myntri ka tnad pla tyngka jong ka jylla u MA Mannan u la donlang kum u nongwan badonburom .
Ki don kumba 15 ngut kum kine ki nongiasaid ain ha man la ka distrik bad kumba 500 ngut ha baroh kawei ka jylla .
Ki arngut ki khun jong u ki long ki myntri .
Ki lah ban wan stet bha .
Kam dei ka jingiakynduh hynrei ka jingpyniap briew kaba la thmu .
U dkhot jong ka kynhun u lah ban iohi tang ia la ka jong ka kynhun :
Ki kyndon ki ong ba ka jingdon jong ki paidbah kaba duna tam ha kawei ka kompeni ka dei ban long kaba 25 percent .
To wan , ko paralok jong nga . Ale . . Ale .
Ia kane ka jingiakren la pynlong da ki nongmihkhmat jong ka khaii pateng jong ka US , u Robert Lighthizer .
U Myntri Rangbahduh u la kren shaphang ka jingkiew jong ka jingbun ki khlaw jong ka ri India kaba mynta ka don haduh 21 tylli . 67 na ka jingheh jong ka ri baroh kawei .
Arngut na ki paralok jong ki ruh ki la phet krad .
hapdeng ki Tamili ki don ki jingshad kum ka Kummi attam , kolattam , bharathanatiyam .
Hynrei ka Bench ka la pan na ka bor synshar ban buh ia ka kuna kaba T.10 lak kaba la buh da ka NGT halor ka nongrim jong u polluter pays .
Nga la trei shitom bha ban wanrah biang ia ka Congress ha ka govt ha Rajasthan , la ong u Pilot da ka PTI .
Ha kata ka juh ka miet ka ktien U Blei ka la wan ha u Nathan da kaba ong ;
Kane ka dei ka jaka sah jong u komandan tynrai .
Ka Sonia Gandhi bad kiwei kiwei ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka Congress bad kiwei kiwei ki nongialam liangpyrshah ki long napdeng kiba la tyrwa bad kyrshan ia ka jingpynrung kyrteng jong ka .
Hynrei ka donkam ia ka jinglong rit mynsiem ban pyntreikam ia kaei kaba ngi la nang .
Kane ka la long kaba shisha wat ia U Jisu .
U la ong ba kane ka Centre kan lum lang ia ka pateng jong ka Varanasi ha kawei ka jaka .
Ki sakhi kiba donkam ki la don ha ka jaka .
Phi ngeit shisha ia u ?
Ka don ka liengsuin kaba iaid beit hapdeng ka New Delhi bad ka Islamabad .
Ngin iarap ia phi lada phi kwah ban leh kumta .
" " " Ngam lah shuh ban shah ia ki jinglong ba pynsngewsih jong u lok jong nga " " "
Kumno ka jingkoit jingkhiah ka ktah ia ka jingtreikam ?
Ka comedy ka la long ka jingieit ba nyngkong jong nga hynrei ban kren beit , kam dei ba nga kham sngewtynnad ia ka comedy ban ia kiwei pat ki jait jingrwai .
Ka jingheh jong ka shnong baroh kawei ka long 667 hektar .
Hynrei ym don uwei ruh u nongïalehkai India uba la lah ban rung sha ka kyrdan ba hakhmat eh jong ka BWF jong ki shynrang .
Une u aktor u la ïakynduh bad ka Ankita Lokhande haduh hynriew snem shwa ba kin ïakhlad noh ha u snem 2016 .
Ka video jong ka aktres ka Manju Warrier kaba la iohi ba ka shad bad ki katto katne ki khynnah kynthei ha Sacred Heart College ka la saphriang bha ha ki social media .
Nga la kyrpad ia u president ka SAD u Sukhbir Badal ban weng noh ia u Valtoha na baroh ki post .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor ha Guwahati mynta ka sngi , u Mr Gogoi u la kynnoh ba u myntri rangbah ka jylla u Sarbanand Sonowal u la shet kylla ia ki paidbah da kaba kyrshan ia ka ain pynkylla nongshong shnong , CAA .
Nga mut shisha ! ! me, nga shu ong kale.
Lada ngi kohnguh ia ka jingmaham jong U Jisu ngin bat skhem ia kaei kaba ngi don bad ka pop kan ym synshar hapdeng jong ngi .
Kine ki dur ki la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ki dkhot met kim shym la mih bad ka .
U nongpop u dei ban kylla kaba mut lada u kwah ban ioh ia ka jingisynei .
Ki lyngdoh Lebi kiba don bynta ha ka jingmane bymkhuid ki duh noh ia ka kabu jong ki ban shakri ha ka duwan U Jehobah , bad ki jaka lum ba la tei ha ka por ka jingsynshar u Syiem Solomon ki kylla long ki bym bit ban mane .
Hynrei shisien ba ka la kylla long ka ain , kane ka jinglaitluid jong ka jingpyniaid ka la shah pynduna .
Ka don ka miej kaba heh hapoh kaba la pynshong ia ki shuki ba la pynsngem .
" Ha u snem 2011 , u Paul Conneally u la ai ka jingkren shaphang ka jinglong briew ha ka digital ha kaba u ong ba ka jinglong briew ka long kaba skhem bha ha ka juk analogue ryngkat bad ka jingkylla kaba khraw kaban sa wan . "
Afghanistan : Ka Jingpynpra jong ka Jait Bapher .
Ia kane ka jingjop jong u syiem Pala la lap ia ka jingkdew ha ki kot Pala ha ka dur kaba pynitynnad lyngba ka pen jong ki myllung jong ka iing syiem .
U trai kali u Sayeed Hussain u la ai ia ka ejahar sha ki pulit hadien kane la sdang ia ka jingtohkit da ka thanat Sector 11 .
Bunsien uwei na ki nongialehkai duel u shah pyniap ne shah pynmong ha ka jingim jong u .
" Ia ki kali elektrik yn pynmih kham bunsien ha u snem 2021 , hynrei da ka jinglah jong ka Hyundai , ka lah ban hiar ha iew ha u snem 2020 ruh kumjuh ." " "
Ka US ka dei ka paralok khaii kaba kongsan tam bad kaba heh tam jong ka India .
Ka la ai ia ka jingduwai kaba nyngkong katba ka dang don ha ka jingleit rel kaba jngai sha ka kad liengsuin .
Da kaba thmu ban iohi ia ka jinglong jong ka jingpyntreikam ia ka polisi jong ka ktien sorkar la leh ia ki jingpeit bniah ha kine ki bynta bad ki ophis kiba hapoh :
Ha ka jingthoh ha Facebook u Jayarajan u la jubab halor ka jingkren jong u Senkumars ba u P Jayarajan u don ha lyndet jong ka jingshah weng jong u na ka kam DGP .
" Lada ka BJP ka leit bad wan ka Congress hato kan leh kino kino ki kambah ? " " "
Jied ia ki Files lane ki Folder ban plie .
Ki arngut ki la mih noh na ka jingthiah .
Nga dei ban ong ba nga la ioh jinghikai na ka post bad ki jingkynthoh ruh kumjuh .
Ka website ruh kan sa don .
KA KALI RIEM BAD KA JINGLIENG KI ÏAID ÏA KA JINGÏANG
Ka jingsiew ba shisha jong ki nongtrei rep bad karkhana ka la hiar da 24 na ka shispah bad 48 na ka shispah hapdeng ka snem 1970 bad 1973 .
Hynrei tang kawei kaba u la dei ban kyrmen ka long ban ioh ia kaei kaba U Jehobah u la kular ia u : Ngan ailad ia phi ban lait im ryngkat bad ka jingim jong phi .
Ha kum kine ki khep ki pulit ki lah ban sdang ia ka kam katkum ka kyndon 182 jong ka CrPC .
U myntri rangbah ka Tripura u Biplab Kumar Deb u la thoh ha ka Twitter halor kane .
To kan pynthymmai ia ka jingsngew paralok jong ka imlang sahlang jong ngi
Ki mrad khlaw ki shakri ia ki Blei kiba kham shyrkhei ban ia phi ne ia nga .
Ka page jong ka jingmih kan paw .
U la ïalehkai kum u nongïalehkai ha ka minit kaba 67 na ka bynta u Tomi Juric ha kaba ka Australia ka la shah rem ha ka jingïakhun kaba 41 .
Kumno kiba la pynsleh ki tip ba ki la ioh ia ka jingkhot sha bneng ?
Kumba ka long mynta nga don lai tylli ki kali .
Katba ka CSK ka la rung bad kajuh ka kynhun kaba la pynliem ïa ka RCB ha ka jingïalehkai ba khatduh jong ki .
Katba u Ajit Pawar u khun ksiew jong u Pawar bad u myntri rangbah ba s ha ka jylla u la khot ia kane ka jingthmu sain pyrthei , u Pawar u shu pynpaw ia ka jingbym sngewtynnad ia ka rukom leh ia kane .
U la iakynduh shibun ki jingeh hangta .
Ynda ngi baroh ngin iasoh lang ha kum kine ki jingthmu , ka ri jong ngi kan iaid stet shakhmat ha ka lynti jong ka jingroi bad jingkiew shaphrang .
U Shri Mukherjee u la pyntip ruh ba la ithuh ia arphew tylli ki ri kiba duna ne bym don khajna na ka bynta ban iakren bad iasoi ia ka jingiateh ban iasam jingtip shaphang ka khajna .
U kwah ba ka jingeh kan kylla long ka lad , la ong u Shri Naidu .
" " " Klik ia ki Hok " " Ka jingialap na ka bynta ki Hok Digital ha Mihngi Pdeng bad Africa Sepngi " .
Ki kulai ki ieng ha ka lyngkha kaba plie ha ki phlang .
U la mynsaw ha ka khlieh , ki kjat bad ki kti .
Ka jingpynjot ne jingpynthut junom ia ki bor jong uno uno u dkhot ne ka kynhun .
Ia ka kyrdan kaba lai la jop da u Tejinder Singh .
Ka kyrteng jong ka Diploma Institute .
U myntri Muslim ba marwei uba don ha ka kynhun myntri jong u Modi , u Mukhtar Abbas Naqvi u myntri ka sorkar pdeng uba peit ia ki jaitbynriew rit paid , u dei ruh u Shia .
Da ka jingpyrshah baroh kaba la jah noh khatduh , ki arngut ki blei ki la leit phai biang sha bneng ban iathuh ia ka jingjop jong ka mishon jong ki .
Iaiong 29 v Afghanistan .
U nongpeitkai jong ka shnong S . U Gangadhar , u ASI Gowrishankar bad ki staff u Umesh , u Sudeep , u Siddappaji , u Puttaswamy bad kiwei kiwei ki la iashim bynta ha kane ka jingkhynra .
Ki pulit ki la register case bad ki dang tohkit shuh shuh .
Kumno ngi lah ban long kiba tbit ha ka kam ialap ?
Ka Saurashtra ka la dep ban rung sha ka phainal hadien ba ka la pynliem noh ïa ka Assam da 10 wiket ha ka jingïakhun ha Vadodara .
Ka dei ka jingiakhun phainal kaba 7 jong ka AFC Cup .
Ia kum kine ki fund ne ki ETF lah ban tyrwa sha ki nongbei tyngka na India kiba la buh kyrteng ha ki iew shabar ri .
Da kaba pyntreikam ia kine ki jinglong , ngi nang ia ki .
Ia kane ka jingialang la pynlong kum ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Swami Vivekananda .
La thung ia ka Anshula Kant kum ka MD bad ka CFO jong ka World Bank
Phi hap ban rai aiu ban leh ha ka jingim jong phi kaba sah .
U peit ia ka lai ne saw sien ha ka shisngi bad sa shisien shuwa ba un thiah miet .
Shimti U Devendra Fadnavis ia Ka kam Kum U Myntri Rangbah Ka Maharashtra
Ka jingiakren bad ki ka dang iaid shakhmat .
Ka US bad ka UK ki la kyrpad la slem bha ban phah shuh shuh ia ki shipai da kiwei pat ki dkhot jong ka NATO .
Ai ba ka khyndew kan rkhiang khyndiat hapdeng ki jingai um .
Ha ka sngi Nyngkong , ka stock ka la hiar khyndiat da 0 . 6 percent ban khang ha ka dor Rs 279 , kaba khaii ha ka dor kaba 16 sien ia ka jingkhein jong ka ha u snem mang tyngka 16 .
La ai khublei ïa ki 16 ngut ki majistor distrik na kylleng ka ri na ka bynta ka jingtrei jong ki ha ka khusnam ba nyngkong eh jong ka Indian Express ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Ka Triathlon ka kynthup ia ka jngi , ka mareh bad ka niah saikil .
La kem ia u ASI ha ka kam bamsap
Ha ka por ba nga long myntri ia kane ka lain la pyrkhat , la thmu , la jurip bad la mynjur .
La ai por ia ka Shiv Sena haduh ka 7 . 30 baje mynstep ha ka sngi Nyngkong ban pynpaw ia ka jingkwah bad jinglah jong ka ban thaw sorkar .
Ha ka sngi kaba bud la kem ia uwei u nongtrei rieh jong ka ri Bilat uba kyrteng u Courson bad ma u hapoh ka jingshah pynshitom bein u la phla ba u Pichegru , u Moreau bad u Cadoudal ki ia thmu ban pynkhyllem ia ka Consulate .
Ha ka jingialang ba nyngkong jong ka Ticfa council , ka Bangladesh kan buh hakhmat eh ia ki mat kum ka jingpynphai biang ia ka kyrdan GSP bad ka jingpynpoi khlem da siew khajna ia ki mar rep sha ka iew jong ka US .
U nongthoh u la long u Special Secretary Power ha ka sorkar India bad u khlieh jong ka Telecom Regulatory Authority of India .
La register ruh katto katne ki mukotduma pyrshah ia ki nongshah kynnoh .
Katto katne na kine ki long kiba donkam . kiwei pat ki long kiba mon sngewbha .
U Jadhav u la shah rai pynrem iap hadien ba ka Pakistan ka la lap ba u donkti ha ki kam syntiat bad ki kam pynjot .
U nongialam barim ka Ku Klux Klan u David Duke u la iaroh mardor ia u Trump ha ka Twitter .
Ka sngi kaba nyngkong jong ka carnival ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw na ki paidbah .
Ïa une u nongïalam ka Congress la synran lang da u heh ka Congress jong ka Jammu and Kashmir u Ghulam Ahmed Mir .
Nga lah ban pyniap ia phi wat da ka jain lyngkhot , kata kan ym long kaba shynrang than .
U briew shimet uba long u riew shemphang ne uba tbit bha .
Kane ka la don ka jingktah kaba jur bha ia ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang .
Katba ka ophis treikam jong ki pulit ha Thiruvananthapuram ka khang ar sngi lynter kum shi bynta ban pynkhuid bad pynkhuid ia ki briew .
Ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ban kyntait ia ka jingujor ba la mudui da ka sorkar halor ka jingpyrshah ia ka tulop ka long ka jingshah pynphaidien , la ong u myntri pla tyngka u Thomas Issac .
Ka la don hynriew tylli ki jingïalehkai kiba la ïakhun tyngeh bha ha ka kyrdan zonal , kaba la kut ha ka jingïakhun kaba khraw ha New Delhi ha ka 11 tarik u Risaw , 2018 .
U dei ban phone sha jrong bad ong ia ki ban float ia nga sa 10 K .
La siat iap ia u samla pule na India ha US : Ki pulit
U myntri rangbah u la sam ia ki khusnam bad ki syrnod sha ki 150 ngut ki nongjop ha ki jingiakop .
Ki pulit ki ngeit ba u lah ban pyniap bun ki khynnah kynthei ban ia kaba u kam .
Balei U Jisu U ong ba ym donkam ban khuslai ?
U MP u la kynnoh shuh shuh ba ka sorkar Congress ha ka jylla ka leh ia ka sain pyrthei kaba pynpait pynpra bad pynjot .
haduh 50 tylli ki kompeni ki la pynmih ia ka dur voltaika bad bun ki prokram ruh ki iadei bad ka
Kaba phylla ka long ba ka ai ia kine ki jingshakri khlem da siew ei ei .
U Daniel teng teng u kylla rong saw namar ka jingduna oxygen namar ar tylli ki thliew ha ka dohnud jong u , bad ngi la hap ban pynkit mar mar ia u sha hospital .
Ki ri ba marjan jong ka Japan kiba don ia ki jingeh halor ka Russia , South Coria , China bad Tivan .
Kane ka app kan long na ka bynta ki nongpyndonkam Android ha ka Play Store naduh ka por 3 PM jong ka 8 tarik Jylliew .
U la iaid na kawei ka nongbah sha kawei pat , u da iaid ryngkat bad ki nongniah trok .
Katkum kane , kum kine ki mat la pynbeit ha kylleng ka pyrthei lyngba ka jingïasngewthuh jingmut kaba jylliew jong ka ri halor ki jingpyrkhat ba kongsan , ong u Badal ha ka shithi jong u .
" " " ka dak kaba iadei dur kaba thok " " ka mut ka dak kaba lah ban thok ne pynmih jingkulmar bad kaba jan iasyriem bad kawei pat ka dak kaba la rejistar hapoh kane ka ain . "
Bad nga lah ban mutdur tang ia ki komiti kiba ai kaiphod biang sha ki shaphang shano ka rep ka riang kan ialam ia ka jinglong briew , la kumno kumno ha ki khyndiat spah snem ban wan .
Kumno ka tnad treikam kaba thymmai kan long kaba pher na ka jingpynbeit kaba la don lypa ka long kaba eh ban sngewthuh .
Phi nym long shuh kiba dang samla kum mynta .
Kumno Ban Block ia Ka SBI ATM Card Lyngba Ka YONO App ?
Na ki rukom treikam , u Lessig u la ai jingmut ba ka buit kaba saw ka long kaba lah ban jop .
Ka la pule ruh ha ka skulbah ain jong ka Leiden ha Netherlands .
Kiba bun ki sorkar jylla kim ai kano kano ka jingai jingiarap ne ki jaka sumar sha ki pulit pyniaid kali , la ong ka kyrwoh jong ka NHRC .
Pyni ia ka jingpynkylla ia ka alarm ban pynbeit ia ka alarm email kaba thymmai .
Ngi dei ban shim ia ki lad ki lynti baroh ban iada skhem ia ka hok bad jingmyntoi jong ngi .
Uwei u nongtrei jong ka iing mane Hindu u la shah pyniap ha Jhenaidah ha ka por kumba 5 : 30 baje mynstep mynta ka sngi Palei .
Da kane , ka jingdon jong ki briew kiba la koit na ka jingpang ka la kiew sha ka 5, 161 ngut .
Ka um ka long kaba lah ban pdiang tang na ka bynta ban khleh lang ia ka formula .
Ha kaba sdang jong u snem 2002 , kumba 28, 300 ngut ki nongsdang ki la iashim bynta ha kine ki lynti iaid nongsdang .
Ha kane ka phlim yn pyni ia ka Deepika Padukone , ka Siddhant Chaturvedi bad ka Ananya Panday ha ki bynta ba kongsan .
Ki don palat ar million ngut ki nong India kiba wan sah ha Saudi Arabia .
Lada ka Josie ka dang im ha kane ka por , ka la iap noh .
Ki riew shemphang jong ka kam phlim Telugu ki batai ia kane ka jingkhang kum ka jingthmu jong ki katto katne ki riewshlur bad ki nongpynmih phlim .
Lada phi shah siew palat , kyntait ia kine ki jingsiew bad pyntip kloi katba lah sha ka tnad Rooming ha ka jingiaseng bah .
Hynrei kane ka jinglong lypa ka kham bun ha ki kynthei .
Ki nongshna phlim Mythri bad ki ïing pynmih phlim 14 Reels kiba pynmih ïa kane ka phlim ryngkat bad ka GMB Entertainments .
Ha kajuh ka snem la seng ia ka kolej ai jinghikai na ka bynta ki pulit ophisar ha u lum Abu jong ka ri India .
Kiba don kyrdan VITEEE naduh 51 haduh 100 kin ioh ia ka jingpynlait bai skul kaba 50 percent na ka bynta baroh saw snem .
Ngi hap ban pynurlong ia kita ki jingangnud jong u Babasaheb Ambedkar .
Ha kane ka kynti ia ka watch kaba rem dor kaba shongdor da ki hajar tyngka la tyrwa ha phi ym da u nongdie jingdie ha surok , hynrei da ka dukan kaba pawnam . Ka dor ka la hiar bha .
Kiei ki lad ki lynti kiba don ? Balei phim sah bad iarap ban pyniaid ia ka sha ki um kiba kham jem ?
Ka 8 tarik u August ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingialeh laitluid jong ka ri India .
Hadien ba ka la dep shakri ia ki nongpang ha Bangladesh , kane ka kompeni ka dang shalan ia ki mar jong ka sha ki 54 tylli ki ri ha kylleng ka Europe , North America , South America , Australia , Africa bad Asia .
Baroh ki kwah ban pynrung ia ka ha ka sain pyrthei .
" 19 Ka jingieit bashisha " " kam kmen ia ka jingbymhok hynrei ka kmen lem bad ka jingshisha . " " "
U la khot ruh ia ki jingkynnoh ba ki long kiba bakla bad kiba pynjah burom .
Ym lah ban thoh ia ka scene ha ka file temp .
Ia ka nickel ba mih na u lyoh la shem ha ka jingiadei bad ka nar , ka jingpynpaw ia ka jingsdang jong kita ki mar kum ki jingmih ba kongsan jong ka jingpynmih ia ki mar ba thymmai .
>> Okay , kumta ngi la dep pule ia ka jingiathuhkhana shaphang kawei ka kynthei kaba khlem lah ban nang ia ka ktien phareng .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor , u Joshi u la kam : Ka jingpynrung ia u Jaitley na Amritsar kan don ka jingktah kaba bha ym tang ha Amritsar hynrei ha baroh ki seat jong ka Lok Sabha ha Punjab .
2 Hooid , U Jehobah u sngewbha ban ïohi ba bun ki briew ki wan sha ka Jingkhawai Jingkynmaw .
Kham bun na ki Tamil ki shong ha ri India tang .
Nga la iakynduh ia ka ophis jong u Trump ban peit la u don ne em ban bam ja miet .
U la kylli ia ki kaei kaba ki pyrkhat shaphang ki katto katne ki mat .
U la leh ruh ia ka corona test bad dang ap ia ka kaiphod .
Sngewsih bad pynduh jingkyrmen ' : Pynrem u Arvind Kejriwal ia ka jingjia ha Gargi College
U Dr.
Kam long kaba lah ban kit ia ki mar ha ka thain lum da ka liengsuin
U Majumdar bad u myntri ka koit ka khiah jong ka jylla ha kata ka por u Kashi Ram Reang ruh ki la shah kynnoh ha katei ka mukotduma hynrei ki la khlad noh ha ka por ba dang iaid ka jingbishar .
Ki pulit ki la pynsawa ia ka jingpynbna .
Ka don ka jingialeh bad ka thma ha kylleng ka jaka .
" Da kaba ngeit skhem ba la jan baroh kiei kiei kiba jia ki long shabar ka jingsynshar jong ki , ki iehnoh ia ka nongrim kaba suk kaba la kdew ha Galatia 6 : 7 : " " Kaei kaei kaba u briew u bet ia kata ruh un ot ." " "
Ngi leit ban seng ia ka jaka sah shipai hajan u pud u sam .
Ka pisa kaba long Rs . 7 . 93 klur la pyllait kum ka jingiarap sha ki 45 tylli ki lieng na ka bynta ki kyrdan bapher bapher jong ka jingtei .
Ki la rai ban pyniap ia u nongpeit pulit u Sanders da ka buit rieh .
Ka jingjylliew ha ka kynhun kan long kaba kongsan hynrei nga pyrkhat hok ba lada nga dei u briew uba betting ngan ym kyrshan ia kano kano ka liang namar ngam tip mano ban jop .
Hynrei ki pulit jong ka thain kim shym la shim khia ia ka .
Ban pynthymmai ia lai tylli ki coach kan shongdor ia ka WR T.90 lak tyngka .
Kawei na ki daw jong ka jingkiew ka ioh ka kot kaba slem ha India ka long ka jingduna ka jingdawa bei tyngka .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Kartik Aaryan bad u Arushi Sharma .
Ka rel kaba iaid ha ki lynti rel .
Ha ka jingshisha , ki nongpyniaid ha ki rukom pyniaid network ki pynlut bun ka por jong ki ban pyniadei bad synshar ia ki jingiadei shabar , kham bunsien da ki lad kor .
Yn pynrung ruh ia ka rep ka riang jong ka ri India ha ka teknoloji kaba thymmai lyngba ki jingpynkylla thymmai ha ka rep ka riang .
La ioh kurup ruh ia ki tiar kiba kordor kiba shongdor T.9 klur tyngka .
Ki don ki jinglong ba donburom bapher bapher kiba pyniakhlad ia u briew uba bha na u briew uba sniew .
Hynrei nangta kane kam dei ka phone na ka bynta baroh .
Ka skulbah kam pat jubab thikna .
Ki jaka pule ki rakhe ia ka Mothers Day
Kane ka dei ka jingujor kaba ym da sngewtynnad than .
Ki tiar ialeh ki long kiba la rah da ka jinglong tynrai ban pyndonkam pyrshah ia ki nongialeh pyrshah jong ki lada donkam .
Ki jingthoh jong ki nongkhaii na Europe kiba leit jngoh ia ka mart bad ki kot Bengali kiba mynta ki pyni ba ka jaka na ka bynta ka jingkhaii khaii jong ka kad liengsuin ka la heh haduh katto katne kilomitar harud wah .
Ki dei ban duwai ha u na ka bynta ka jingaiei jong u .
Hynrei ym shym la leh eiei , la ong u heh jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ka ri lum Balochistan ka don shaphang sepngi bad ka ri khlaw Thar shaphang mihngi .
Ka jinglong thylli kam shym la iehnoh ia u bad u la shem ba u la pynleit jingmut ha ka jingpyrshang ba la pulom jong u ban tuh ia ka pyramid jong u Peter Solomon .
" " " Ka bor synshar distrik jong nga ka la leh ia ka kam kaba bha bha ."
Katba ki jylla rep jong ka Punjab bad Haryana ki la sdang ban kheit ia ki jingthung rabi , ki kam rep ki la iaid shaphrang ha kane ka thain .
U Principal jong kane ka kolej u Prof OP Sharma u la long u kongsan ha kane ka sngi uba la plie ia kane ka sngi .
Ha kawei ka por hadien ba la sdang ka jingjynjar bah , hynrei shuwa ba U Jehobah un pyndep ia ka jingbishar jong u halor kiwei pat ki bynta jong kane ka pyrthei , ki jingjia ba phylla kin sa jia . Kynmaw ia ka jingktah kaba kin don .
Hato u MS Dhoni un mihkhmat biang ia ka Team India ?
ka rukom ban thaw ia ka mariang na ka bynta ban khot
Dei na kata ka daw ba ki pulit ki la shim ia ka polisi ' leit slem ' ha kaba iadei bad ka jingpynngat mukotduma .
Hiar shuki u Steve Smith na ka jinglong kapten jong ka Rajasthan Royals , U Ajinkya Rahane la jied kum u kapten ba thymmai .
Ka pyni ia ka jinglong jong u/ka kandidet bad ka iarap ban ithuh ia ka jinglong ba biang jong u ia ka kam .
Tang kumba ar khuri ka snam la shim ha ka shisien shim .
Ngi lah ban long shisha ka jingshakri .
Hukum ka Supreme Court ia ki kompeni Telecom ban siew ia ka bai lutksan kaba kot sha ka 92 hajar klur tyngka .
Ka lah ruh ban thew ia :
Dang shen , u la trei ha ka phlim ki nongbeh thma bad ka khynnah kynthei kaba don jingma .
Kane ka la long khamtam eh na ka bynta ki briew kiba pdeng .
La ai bor ia u Elijah ban leh aiu haba u khun jong kawei ka riewkynthei ha Sarephat u la iap ?
Ka la ialam ia ka jaka test jingshit hapdeng ka snem 1960 bad 1964 .
Bunsien ka ju kynthoh ia ka BIA kaba dei ka tnad sorkar kaba la seng ha ka snem 1824 , kumba ka long ban kyntiew ia ka jingbha jingmiat jong ki jaitbynriew India .
Ha Bangladesh ki sboh kba bad ki jingthung ba la tyrkhong kiba sahkut jong ki symbai umphniang bad ki sohjew ki long ki bynta ba kongsan jong ka jingbam mrad .
" " " Ka mang tyngka jong ka lynti rel 2015 ka dei ka por ba jylliew bha na ka bynta ki Rel , kaba pyni ia ka jingkylla ha ka rukom na kaba iakren ia ki coach bad ki rel sha ka jingpynkylla kaba pura ia ka lynti rel , " " u la bynrap "
Ka jingkiew dor jong ki marbam ka la palat ia ka 10 percent .
Ka rai ka long kaba kut bad ym lah ban ujor , la ong ka Kashari .
Ia ka iing ka sem jong ngi baroh kaba don hynriew ngut la ialam sha Auschwitz .
Ka jingshah thombor ha Bengaluru : Ki shynrang Muslim ki pynlong ia ka kynjri briew ban iada ia ka tempi . Ka video ka la pawnam bha
Narayana Murthy bad kiwei kiwei ki la don lang .
Ki KVK bad ki Research Station jong ka TNAU ki la ïashim bynta shitrhem ha ka iew bad jingpyni ïa ki nongrep ba la pynlong da ka VelloreVellore Institute of Technology ha kaba palat 5000 ngut ki nongrep ki la ïashim bynta .
La buh jingthoh ia ka jingkren jong ka bad yn sa leh ia ka eksamin .
U MIM u Mohammad Idris Khan u la shah jied kum u Deputy Mayor .
Ka rai ban pyniar ia ki kam pynmih mar jong ngi ha Pune ka long ka sienjam kaba don jingmut bha , la ong u Mohit Aron , u CEO bad u nongseng jong ka Cohesity .
Ha kata ka khep lah ban pyndonkam ia kane ka dur kyrpang hangne ​​, kata ka dei ka khyndew kaba jylliew kaba long kum ka conical .
Kan pyni ia ki score jong ki khynnah skul bad kan lah ban ai jingmut ia ka jingiarap ha ka jingpule ha kajuh ka snem pule .
Ka camera ba kongsan ka don ia ki sensor 20MP bad 16MP bad ka camera ba shakhmat ka don 16MP .
Ka rong jong ka sniehdoh ka iapher hapdeng ka rong saw bad ka rong saw , wat la ka lah ban long kaba dum kum ka rong saw chocolate ha ki sniang tufted lane ka don ka rong saw kum ha ki sniang elk .
U Sahib Kaur u la ialeh pyrshah ia ki shipai u George Thomas bad u la pynbor ia u ban kynriah noh na ka Jind .
Hapoh ar snem , la pyllait noh ia nga namar ka jinglong babha .
Ki la iakynduh ia ki jingeh kiba kim lah ban jop hi dalade .
U Sukesh Chandrasekhar uba la shah kynnoh ba u dei u nongpyniaid pdeng u la shah kem na ka Hyatt hotel ha ka miet Sngi U Blei .
Ngim da sahdien than na ki ri ba marjan jong ka India , ka Pakistan ne ka Sri Lanka .
U Dylan u la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka thoh ka tar namar ba u la thaw ia ki jingpynpaw poitri thymmai hapoh ka riti jingrwai kaba khraw jong ka ri America .
U shynrang um don bynta ha kaba shna bniat ne pynkha khun , hynrei u iarap ban ai bam ia ki khun bad ki khunlung .
Ka la ioh ia ka khusnam na ka Sahitya Akademi jong ka nongbah Delhi na ka bynta ki jingpynkylla ktien jong ka .
Ngan ym sngap jar .
Ha ki lynti liengsuiñ bad ki lynti rel jong ka mumbai la ïarap ïa ki bos , ki taksi , ki autorikshaw bad ki feri .
Ka jinglong jong ka jabieng kaba phylla jong ngi , ryngkat bad ka jinglah jong ka kaba khlem pud ban nang ban tip , ka dei ban pynngeit ia ngi ia kane .
U la long u nongrwai ba radbah uba la pynsngew ia ki san phew snem ka jingeh jong ki paidbah Uttarandhra da ki jingrwai jong u , ka la ong .
Ka Kareena Kapoor Khan kan sa paw biang sa shisien bad u Salman Khan ha ka phlim kaba la pynmih da u Kabir Khan kaba kyrteng ka Bajrangi Bhaijaan .
Kane kan kyntiew ia ka jingpynmih dewiong ha ka ri bad kan pynduna ia ka jingshaniah jong ki karkhana ha u dewiong ba wan nabar .
Ka sorkar ka la dep ban kyrpad ia baroh lai tylli ki korporashon jong ka sor ban shim jingiarap na ki nongshna ïing kiba tbit ha kaba shna ïa ki plan shna ïing na ka bynta ki colony kiba la dep ban pynbeit ryntih .
Katba ka Mumbai ka la jop 16 sien katba ka Chennai ka la jop 12 sien .
Ki don ki lynti lyngkot ban leit sha ka .
Khot U Diplomat Na Iran Halor Ka Jingkren U President Ka Germany
Ka CPM kam dei ka rukom treikam kaba iadei bad ka iingbishar bad ki pulit , ong u Kodiyeri .
Ka dei ka sien kaba saw jong ka jingiakop ban ialehkai da ka kyrdan Twenty20 kaba pura .
U bad ka tnga jong u ki la sngewhun ia ka jingim kaba suk . Ka jingngeit kaba skhem jong ki ka la pynlong ïa nga ban jaw ummat bad ka la pynkhih ïa nga ban shaniah ha U Jehobah .
Mukotduma ai pisa tuh : la mudui pyrshah ia u nongtrei jong ka iingbishar .
Ki jaka ba kongsan ban shalan mar shabar ri ki long ka USA , Saudi Arabia , Iran , Nepal bad Bangladesh .
" Kane ka la pynkiew ruh ia ka jingshaniah jong ki , kaba la iarap ia ki ban tei ia ka jinglong kaba kham bha ." " "
Ym sngewphylla lada ki mih shuh shuh ki case kum ka Muzaffarpur , Deoria : Ka Maneka Gandhi .
Katba ia nga hi , tang U Allah U long U Trai jong nga , bad ngam pyniadei iano iano ruh bad U Trai jong nga ha ka jinglong Blei jong U .
Balei ban pynlut kai ia ka por jong phi tang da ka dawai pynthiah ?
" " " Nga la pynkhreh ia kane ka jingialehkai kumba ju long " .
" Da kaba ai ia kane ka jingkynthoh kaba jur bha , ngi dang pynkiew shibun ia ka jinglah jong ngi . " " "
Kaba sah , hoid , ka dei ka histori .
3 La pynpaw ïa ka jingkhot kaba plie sha ki briew da ka bor jong u mynsiem bakhuid .
Kyntait ka Pak Army ia ka jingkynnoh jong ka India ba ka la pynjot ia ki ktem lehnoh ha PoK
Kane ka dei ka jingiathuhkhana kaba mut shibun ia nga .
Pynduh noh ia kito ki pirate kiba ieng ha ka lynti jong phi , bad seng ia ka nongrim jong ngi hangne ​​kloi katba lah .
Kiba bun na ki met iap jong ki la wanrah sha Bhayangkara Hospital ha Jayapura na ka bynta ban ithuh bad ban shim da ki bahaiing hasem .
Kane ka ri ka khriat ! Jingpeit :
U Shakib , u Mushfiq u la shah jied ha ka Guardian’s Test Team jong ka snem .
hynrei kumno shaphang ka jingkhein ba pura sien ia ka bynta ?
" " " U Ed um shym la leh ia kaei kaba u la leh ia u paralok ba jan tam jong u ."
U Kuldeep Singh , u general secretary jong ka synjuk ki nonghikai kolej Punjab Chandigarh ha Jagraon .
Ka la wan phai biang sha Harvard kum ka nonghikai ha ka snem 1977 bad la ai ia ka kam ha ka snem 1985 .
Ka kam ka shong ha ka iingbishar jong ka jylla ki ai ruh ia ka rai .
Hadien kata ym shym la don shuh ka jingpeit shadien .
Kane ka dei kaei kaei kaba baroh ki dei ban nang .
Bad kata kam dei tang ka jingkylla .
Ka Anini ka dei ka jaka treikam jong ka Dibang Valley ha ka jylla Arunachal Pradesh ha ka thain shatei lam mih ngi jong ka ri India .
Baroh kaba nga lah ban ong ka long ka jingpynkhuid kaba donkam .
U Jisu u la ong : Da kane ka jingieit kaba phi don iwei ia iwei pat baroh kin tip ba phi long ki synran jong nga .
Balei ba ym don ba shah pynkhih ?
U la sahkut ha ka jinglyngngoh kumno uwei u lah ban long uba khlem jingsngewsynei .
Ka jingialehkai golf ha ka Royal Golf Club la shim ba ka dei kawei na ki kam ba kongsan ban leh ha ka thain .
Ka bor synshar district ka la pynbna ban ai jingiarap mardor haduh 50 hajar tyngka sha ki bahaiing jong kito kiba la khlad ne kiba la mynsaw .
Lada phi plan lypa , phim lah tang ban pynduna ia ka mang tyngka jong phi baroh kawei na ka bynta ka shuti , hynrei phi lah ban pynkylla ia ka rukom leit jingleit katkum kata .
Ka dor jong ka unit ka long T.20,000 tyngka.
Hynrei , kine ki rangbah ki ngeit ba ia u mutant ba nyngkong eh la kha da ki phew hajar snem mynshuwa .
Ki Satellite na Australia , Columbia , Malaysia bad Spain la pynher ha ka PSLV ha ka sien kaba nyngkong .
Ki la don ki sakhi ia kata kiba ki la aiti sha ki pulit .
Baroh ar ki long ki maya , ka jinglong bym lah batai jong ka jingialeh ha kawei ka por ban im , bad hadien shiphang ban hap ban iap .
Ngi sngewkhia ia ka jingeh jong u paidbah ba rit paid , u la ong .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka jingkhot bad mynjur ban leit jngoh ha ka por kaba biang .
La plie paidbah ruh ia ki stall ba la buh da ki tnad bapher bapher .
Ka Russia ka la pdiang ban synshar ia ka hima Roman ha kawei ka rukom .
Ka jylla ka la ju iohi ia ka sain pyrthei kaba koit ba khiah .
Katno tam ki parabangeit mynta ki donkam ia ka jingpynkhlain katba ngi iakynduh ia ka jingshah thombor kaba jur jong u Soitan pyrshah ia ki briew jong U Blei . U Kol . 4:11, ka Jingpynpaw.
Da ka jingbteng ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki briew jong ngi , ka jingdawa ia ka bor ding ka nang kiew stet .
Ki pulit ki la shim ia u bad siat ia u , la iathuh u hynmen jong u Suleman u Shoaib Malik ha ka tnad pathai khubor NDTV .
Ka jingpynbeit kaba jrong ka shong ha kaba pynkiew ia ka jingmih bad jingpynmih .
Hynrei na ka bynta ka pisa thymmai Rs 500 la wanrah kot nabar u heh sorkar u la bynrap ruh .
" " " Ka India , da ka jingpynkylla thymmai stet ia ka ioh ka kot bad ka jingkylla sor , ka la kyntait ia ka ioh ka kot jong u Gandhi hynrei ka la pdiang shibun ia ka sain pyrthei jong u bad ka dang iai burom ia ka jingkynmaw jong u " " ".
Palat arphew ngut ki stad saian nabar ri ki la noh synniang sha kane ka jingpule .
West Bengal : Ki don phra ngut ki briew kiba la iap ha ka jingbthei ha kawei ka karkhana shna bom ha ki thaiñ Naihati jong ka North 24 Parganas district .
Ka nym ithuh wat ia nga ruh , nga la pyrkhat .
Ka phai bad phai shaphang mihngi haduh 21 sekhon .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka sorkar jylla ba dei peit ïa ka hok ka imlang sahlang bad ka jingpynkupbor ïa ka imlang sahlang u Shri Krishan Pal Gurjar ha ka jingthoh jubab ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Ka kynhun tohkit kan leit sha Kulgam , Qazigund , kad liengsuin Srinagar bad ki jaka sah jong u Singh ha kine ki khyndiat sngi ban wan ban lum ia ki sakhi sabut .
Nangta ka la bynrap : Lada phim tip , te ngan sa leh ! Bad ka la leh kumta .
Ha ka jingpule , la pyni ba ki jingkynmaw ba iadei bad ka rukom treikam ki ioh jingmyntoi na ka jingthiah .
Kine ki kynthup ïa ki ri Afghanistan , Bangladesh , Brazil , Egypt , Israel , Maldives , Pakistan , Saudi Arabia , Seychelles , Sudan , Syria , America bad Zimbabwe .
" " " Nga ong ba ngim tyrwa ban shim ia kane ka jingthiah ."
Nga sngewnguh ruh ia ka jingkyrshan jong ka seng ialehkai bad ki lad pathai khubor kiba la ieng hajan jong nga , u la ong .
Ngi la kiew stet bad ngi la jop shibun ha ka thong jong ngi ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Ka jingkyrshan ia ka jingpynwandur , jingpyntreikam bad jingpyniaid .
Ka snem ka dei ka snem 1998 . Nga la long ha kata ka por u nongtrei jong ka seng bad ka seng Bharatiya Janata Party ha Himachal .
Uwei na kine u dei u Abraham . Hato u la buh shai ha ka jingmut jong u ia ka jingkyrmen kaba suk jong ka jingim hapoh ki khun ki ksiew ba la kular ?
Iathuh ia nga kaei ka hit show kaba u la ai ?
donkam ban shim jaka ha ka por ba la buh .
Ka lynti kaba ar sha Kailash Mansarovar na ka bynta ki nongleit jingleit na India kan sdang ha u bnai Iaiong , na ka bynta kane nga kwah ban ai khublei ia u President Xi .
U Sanjay bad ka Riya ki pyrshang ban pynlong ia ka Anjali ban sngewsih ban pynsngewthuh ia ka ba ka ieid ia u .
Ngi dang shu iasoh bad ka kynhun shipai ba la siew bai lutksan jong u Marquis de ban beh noh ia ka kynhun shipai ba 43 jong ki ri lum .
Ka la sober bha ban shim ia kaba nyngkong .
" " " Ka sain pyrthei hapoh ka ri kam don jingktah ei ei ia ka sain pyrthei shabar ri " .
U Sachin Tendulkar u ju iohi ia ki khun jong u .
Baroh ngi hap ban iatreilang .
Ki nongiakhih jong ka JNU ki la pynkhih ia ka Delhi ban sangeh
Ki don 1 tylli . 18 million tylli ki telebishon ha Lebanon .
La pynrung 155 tylli ki jaka peit bniah ia ka um ha kane ka network bad la pynbha ia 100 tylli ki jaka peit bniah kiba la don lypa ban kynthup ia ka jingpeit bniah ia ka jingtuid jong ka wah kaba la pyndap .
" " " Ki bor pahara kin dang iai bteng ban jubab ia baroh ki kam sniew ha shilynter ka LoC " " la ong ka Northern Command ha ka kyrwoh ."
Ka kam shna tiar ha India ka la kiew shisien ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ka kaiphod jong ka jingtohkit ka la pynpaw ba katei ka khynnah ka la iap namar ka jingshah thang bad ka jingshah pynhiar mynsiem .
Kaei ka jingjied jong phi ?
Ka Congress ka lah ban jop tang shi seat ha Uttar Pradesh .
" " "Ngin jop ia kum kine ki seat ki bym shym la don bad ngi ha ka thain shatei lam mihngi , West Bengal , Odisha , Andhra Pradesh , Telangana , Tamil Nadu , Kerala bad bun kiwei ki jaka " " u la ong . "
Peit ia kane ka synduk briew kaba don ha ka
Kumno phi lah ban pyndonkam ia ka nuksa jong ki lai ngut ki Hebru ? LANO HA KA HISTORI ?
Ujor mukotduma pyrshah ia u PM , Tendulkar halor ka khusnam Bharat Ratna .
Katkum ka tyllong khubor ba la iohlum la ong ba ka kompeni ka la kyrpad ruh ban pynjlan ia ka por ban pyndep ia kane ka projek hapoh ka 31 tarik u December , 2019 .
Hangne ​​ki don 10 tylli ki daw balei .
Kaei kaba sngem ha ka ice krim ?
Ngin sa ia kren bniah ia kane ka bynta hadien khyndiat .
Ka pisa kaba long Rs . 1 . 15 klur la mang na ka bynta ka Library Council bad Rs . 3 . 6 klur na ka bynta ka jaka pule kot jong ka jylla .
" " " Lah ruh ban iohi ia ka ha ki paidbah , ha madan , ha ka phainal jong ka Australian Open ."
Ka Dorbar Lok Sabha kaba phra kaba nyngkong jong u snem. D . Ka Jatti Smt . Ka Indira Gandhi Shri Bali Ram Bhagat
Kiba sngewtynnad teng teng ki sangeh ban shakri ïa U Jehobah namar ka jingpyrshah na kiba haïing hasem .
Ngi lah ban leh aiu ?
Ka Kalank kaba don ruh ka Alia Bhatt , u Aditya Roy Kapur , ka Sonakshi Sinha , u Sanjay Dutt bad ka Madhuri Dixit ha ki bynta ba hakhmat eh , la pyni da u Abhishek Varman .
Ka kynhun ki samla jong ka
U nongaiktien rangbah jong ka seng Congress u Randeep Surjewala u la ong ba ka BJP bad ka NCP u Ajit Pawar ki la pynjah burom ia ki riti synshar ka ri bad ka Sorkar Devendra Fadnavis ha ka Jylla ka long kaba be-aiñ .
La bthah ia ki briew ban sah hapoh ki iing ki sem jong ki .
Katto katne ki powder ki don ki nar kiba sniew bha kum u nar , u nar , u nar , bad u merkuri .
Kiba bun ki riew ngeit Hindu bad Sikh ki la ia lum lang ha ka nongbah Jacobabad jong ka jylla Sindh jong ka Pakistan ban pyrshah ia ka jingpynkylla niam jubor ia ki khynnah kynthei Hindu ha ki Muslim .
U Shri Tomar u la ai ruh ar tylli ki jingai jingmut na ka bynta ban pynbha shuh shuh ia ka rukom ai khusnam baroh kawei bad ban kynthup shuh shuh ia ki briew ha ka .
Ia kane ka bynta la pyniakhlad na ka Rangpur Saddle da ki jingbakla kiba bun jait .
Ka Bangladesh ka la pyrshah ia ka jingthung kaba heh ia kine ki nongai jingmut ha man la ka projek .
Ha ki rud jong kane ka Sabarmati u Mahatma Gandhiji u la pynlong ia ki jingpyrshang jong u ia ka jingshisha .
Ki nongaiktien jong ka Jet Airways bad ka Tata ki la kyntait ban ai jingmut .
Bad na ki dak jong U ki long ka jingthaw ia ki bneng bad ia ka khyndew bad ka jingpher jong ki ktien bad ki rong jong phi . shisha hangne ​​ki don ki dak na ka bynta ki briew kiba tip .
Ka bynta kaba nyngkong eh jong ka ‘ thma pyrshah ïa ki kam pyntriem’ ka long ka jingbthei bom ïa ka Afghanistan .
Nga la tip shaphang ka kam kaba phylla jong u da kaba pule shaphang jong u bad peit ia ki video barim haba nga lah .
Ngim dei ban ailad ia ka ban jia .
U la ju ialehkai hangne ​​mynshuwa .
Ka duriaw kaba don sawdong ka long kaba riewspah khamtam eh ha ki jait jingthaw ba im ha duriaw .
Ka Australia ka la jied ia ka kynhun jong ki hynniew ngut ki nongleit jngi ban ialehkai ha ka Olympic 2008 : .
Ia ka 100 percent kaba paka la ioh da ki 11 ngut ki samla pule .
Kam pat don ha ka jingthoh .
" " " Ngi lah ban pynkiew ia ka jingpynmih ia ki kali elektrik sha ka 2, 500 tylli ha ka shibnai " " " " la ong ka Mahindra bad u nongpyniaid jong ka Mahindra u Pawan Goenka.
Ki ar tylli ki ri ki la iasoi ia ki katto katne ki jingiateh .
U Noah pat u la ioh ia ka jingsngewbha ha khmat U Trai . . . .
U Rohit Sharma u la ong ba um shym la mad ïa kano kano ka jingeh halor ka jinglong ka suiñbneng ha ka nongbah jong ka ri na ka bynta ki lai tylli ki jingïalehkai T20I ban wan pyrshah ïa ka Bangladesh .
Kawei pat ka enjin la ai wai na ka EgyptAir ban pynlong ia ka ban treikam .
" " " Nga la kwah ban ialeh bad ban ialehkai ia ka jingialehkai kaba pura bad ban pyrshang bad lehse wat ban jop ."
Pynïap ïa u Nithari : Ka Supreme Court ka pynsangeh ïa ka jingpynshitom ïap ïa u Surinder Koli
U la leit noh shen sha Davos .
Pyndonkam ia ki rong ba dum na ka bynta ki jingkhang jong ka KStars ?
ha ka ri 81 na ka shispah ki Hindu .
Pynitynnad da ki soh cher bad ki sohjew .
U Myntri pla tyngka u la pynpaw da ka jingsngewrit ia ki jingeh jong ki dkhot jong ka PHDCCI bad u la kdew ia ki jingai jingmut ba la ai da ka PHD Chamber halor ki bynta bapher bapher jong ka ioh ka kot , ka khaii pateng bad ka kam karkhana .
Ki nongpynmih kim shym la don jingeh ia nga ban mih noh .
Lane , lym kumta , nga lah ban .
hadien la mih bun ki thma .
La pynkit mar mar ia ka kali pynlip ding na ka jaka pynlip ding jong ka Sector 38 .
U Dhankar u la ong ba u la leit sha katei ka prokram katkum ka jingkyrpad shimet jong u myntri rangbah ka jylla .
Kano kano na kine kiei kiei ka la lah ban pynlong ia u uba sngew sarong , hynrei ym don kawei ruh na ki kaba la leh kumta . Kynmaw ia ka jubab jong u Dabid ia u Syiem Saul uba la tyrwa ia u Dabid ia ka khun jong u ban shongkurim .
Ka bor kaba khraw kaba don ha lyndet jong ka jingkylla ha u bom atom ka mih na ki bor kiba bat ia u atom .
Ka molecule kaba nyngkong ka la mih namar ka jingkylla kaba la jia 4 lak snem mynshuwa .
U dei u nonghikai ba pawnam jong ka koit ka khiah ha ka skulbah jong ka thain shatei lam mihngi bad u nonghikai jong ka skulbah ha ka skulbah jong ka ri Berkeley .
Na ka bynta kawei , ka paw shai ba ka DPSG kam shym la pynlong ne bthah ia ki jingiakhih , kaba duna eh ha Jaffrabad .
Ka kynthei ba nyngkong eh ha ka kynhun myntri ka jylla
Ki arliang mamla ki la pynskhem biang ia ka jingthmu jong ki ban kyntiew ia ka khaii pateng hapdeng ki arliang mamla ha ka liang ki dawai kynthup ia ka jingpynbeit ia ki jingeh jong ki mar dawai jong ka ri India kiba la shalan sha ki iew jong ka China .
U Nivin Pauly u la khreh ban paw ha ka phlim Tamil kaba nyngkong eh jong u kaba la tip kyrteng kum ka Richie kaba la pynmih da u Gautham Ramachandran .
Katba ki pulit ki la shim ia ki dur CCTV jong katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Peit ia ka series jong ki dur ba sniew kiba khlem jingma ne kiba pynmynsaw ?
Ka BJP bad ka CPM ki pynshlur ia ki kam thombor ha ka jylla .
Nga kwah ruh ban ong hi ia ka paralok jong nga ka Mui .
kane ka jingeh , bad ka long kaba sngewtynnad ban iohi ba la leh ia ka ha ki ar rukom .
" " " Ka jingkylli jong ka , ' Hato u Myntri pla tyngka um lah ban pynsangeh ia ki jingpynmih kiba pynsniew ia kine ki kam pynneh pynsah ia ka mariang ?' " " "
U la siat wat ia u pulit ha ka por ba iakynduh .
Ki kam lehnoh hapoh ka ri ruh ki la nang duna .
Baroh ar ki opshon ki la lah ban jop .
U Sachin Tendulkar uba pawnam ha ka kriket bad u skipper jong ka India u Virat Kohli ruh ki la ai burom ïa u Dhoni .
Kaei kaba batai ia ka jingkiew jong ka jingkhlad noh ha ka shongkha shongman ?
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh la ïohi ruh ïa ka jingïakren kaba jur bha halor ka bamsap ha ka ri jong ngi , ha kaba ki sengbhalang bad ki lad pathai khubor ki la long ki nongïashim bynta ba radbah .
U la dei ban buhrieh ia nga !
Ki long kiba la nang la stad bha .
Ka dei ban long ka kamra jong u . Khraw .
Na ka bynta kane ka jingmut jingpyrkhat jong ki pulit ka dei ban kylla .
U dei na ka jait jong u Ikshwaku ka jait syiem kaba pawnam ha ka ri India hyndai .
U Sidharth u la shim kham mynshwa sha ka Instagram ban sam ia ka poster jong ka dur ba nyngkong jong katei ka jingrwai .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Abhishek Sharma .
Kim kynthup ia ki tnga jong u Muhammad ha kane ka kyrdan .
U Mark Zuckerberg , u Jack Dorsey bad u Sundar Pichai baroh ki la ai sakhi hakhmat ka Congress ha ki por ba la dep .
Leit leit , une u dei u hynmen jong nga u Hiro .
La kem ia u najan ka jaka ieng bus .
Ka la pynlong ia ka Dance India Dance haduh lai tylli ki aiom , ha kaba ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongpyniaid ba bha tam ruh .
Hynrei ka long kumba la pynkynriah noh ia ka phlim namar ki daw ki bym lah ban tip .
Ka teknoloji ka la ai ia ka jingktah kaba thymmai bad ka jingshai bad ki sur .
Lada ai lad , un buh kuli ha phi .
Ka India , Australia , bad ka England ki iakhun ban ioh ia ka jaka ha ka final jong ka World Test Championship pyrshah ia ka New Zealand ha madan kriket Lord .
Ka jingïakhih ka la pynpaw biang ïa ka jingdawa ba dei ban pynbna ïa ka ktien Bengali kum ka ktien ba kongsan jong ka Hima Pakistan .
" Hadien ka jingjop jong ka " " Physics na ka bynta ka jingpynbyrngia " " , u Perelman u la sdang ban pynmih ia kiwei pat ki kot , ha kaba u la pyni ia lade kum u nongpynpaw pyrthei ia ka saian uba don jingmut . "
Hapdeng u snem 1979 bad 1981 la antad ba ki don kumba 18 302 ngut ki nong India kiba sah palat pud ha Pakistan .
Kito ki bym don jingngeit ha U Jehobah ki ngeit ba tang kane ka lad ban lait na ka jingkyrduh kaba slem , kumta ki leh ia ki jingleh niam niam ban burom ia u blei lamler u Baal .
Ka la long ka nongpyniaid jong ka PNB naduh u bnai Naiwieng 2015 haduh u bnai Naiwieng 2017 .
Ngi hap ban pynkynmaw ia lade ba ha ka ri India mynta , ka por ka long kaba kongsan bha .
Ki riew pawkhmat jong ki karkhana jong ka ri kiba kynthup ia u Mukesh Ambani , u Gautam Adani , u Kumar Manglam Birla ryngkat bad ki nongmihkhmat jong ki iing khaii kin don lang ha kane ka jingialang .
Nga sngewbha ban leh ia ki phlim jong nga bad ban im ia ka jingim jong nga .
Pynjrong ia ki kjat jong phi , ko Lusifer ba shlur jong nga .
Da ka jingieit ki la ai kyrteng Mousy ia kata ka khynnah kynthei .
U la ong ba ki pulit ki dang tohkit ia katei ka kam .
Ka Meghalaya ka don arngut ki Myntri Rangbah mynta .
Ka kaiphod ba thymmai jong ka NCRB ka la pynpaw ba ka Uttarakhand ka long kaba ha khlieh duh ha ka North India ha ka jingioh biang ia ki mar ki mata ba la shah tuh .
Ka long kawei na ki jaka rung ba kongsan sha Punjab bad ka pyniasoh ia ki shnong Barnala , Mansa bad Ludhiana .
Hooid , ka jingkylla ka suinbneng ka long kaba shisha .
U la ong ba ki nongkhaii rit kiba kamai haduh T.10 lak kin lait na ka VAT .
Ki jingshakri jong ka Primary Dairy Cooperative Society ia ki dkhot jong ka .
Ka jingleit shuti romantic jong ka Debina Bonnerjee bad u lok jong u Gurmeet Choudhary ha Maldives .
Kumjuh kum ka Jamna , kiwei pat ki kynthei shnong ki shah pynbor ban kit marwei ia ki jingeh baroh .
Ka dei ka jingiathuhkhana kaba pynskhem ia ka jingim .
Ki pulit ki la iathuh ha ka iingbishar jong ka Delhi ba la shah ia ki jingpynsawa katkum ki kyndon pynjaboh ia ka sur kiba buh tang ia ki kyndon kum ki por bad ka jingsawa , ban pynbeit ia ka jingpyndonkam ia ki .
Ha ka por ba nga long MLA , la leh shibun ki kam pynroi , la ong u Khan .
Chakrabarty , S Geologist , ka jingwad bniah ia ka khyndew jong ka ri India , Kolkata .
Ka jingpeit bniah jong ka UN kan pynthikna ia ka jingai pisa ia ka prokram jong kane ka mat .
U Myntri Rangbahduh u la ong , ki bor pahara ki la shakri ia ka jaitbynriew da ka jingaiti lut bad ki la trei shitom ban iada ia ki nongshong shnong jong ngi .
Nga la leit kylleng kylleng sha ki jaka ba shapoh jong ka Andhra Pradesh bad nga la pynlut katto katne bnai bad ki nongrep ban nang ia ka kam rep tynrai .
U Shri Azim Premji u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbah duh jong ka Ri
Nga la shim ia ka dohnud jong ka .
U khun jong u Saif Ali Khan u Ibrahim bad u khun jong u Akshay Kumar u Aarav ki mih shabar ban bam ja miet bad ka Alaia F , peit ia ki dur .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u myntri ka tnad pule puthi u Bhupendrasinh Chudasama , u myntri ka sorkar jylla u Vibhavari Dave , u myntri rangbah ka tnad pule puthi u Anju Sharma bad ki vice chancellor jong baroh ki skul bah .
U la kyntait ruh ba u la lehbein ia kano kano ka jaka pule ha ka ri .
Na ka bynta ka jingkhawai shongkurim ha ka ktien Konkani la pynpoi da ki nongshet jingshet kiba tbit tam na India .
U slap u lah ban jur bha ha ki distrik jong ka Ahmedabad , Panchmahal , Dahod , Mahisagar bad Chhota Udepur . ha ki distrik jong ka thain Saurashtra kiba long ha Porbandar , Junagadh , Amreli , Devbhumi Dwarka bad Gir Somnath .
Ha ki arphew snem kiba hadien u la pynmih kumba arphew tylli kum kine ki novel na ka bynta ki rangbah bad ki khynnah .
Paralok Mynta ngi la mih kum kawei na ki ri kiba heh tam ha ka kam shna tiar .
Ki ain thymmai kim ktah ia ki APMC ne ki MSP .
Ka kompeni ka la pyni ruh ia ka Concept One dang shen , ka smartphone kaba ka kompeni ka la ong ba kan nym lah ban die .
Nga sngewkmen ban ai ia ka jingkren pynkut ha ka jingialang bah jong ka ri India kaba 107 , ka jingialang kaba donburom kaba man la u snem .
Gautam Adani , u Chairman bad u Nongseng jong ka Adani Group .
Hato kane ka long kaba palat ban khmih lynti ?
Hynrei kim ju iohi ha ka por mynsngi .
Ka tnad khaii pateng Ka jingshalan shini na India sha China kan sdang shen Ka jingshalan shini thymmai na India sha China kan sdang ha kaba sdang jong u snem ban wan .
U dang khih hapoh ka blanket hynrei u la kren .
Kata kam dei ka jingsniew , ne ka talent .
Kaba pynjur ia ka jingkhuslai ka long ka jingduna bam , ka jingeh ban pynshong ia ki million ngut ki nongphetwir na ka jingshah phiah , bad ka jingialeh bad ka Pakistan halor ka Kashmir .
Hynrei ka pynkhlaiñ shisha ïa ka kam bad ka pynlong ïa ka kompeni baroh kawei kaba kham pynmih jingmih .
Ha ka jingbymdon jong u Mohammed Shami , u Bhuvneshwar Kumar bad u Umesh Yadav kin pyndap ia ka tnad fast bowling .
Ka kot khubor jong ka skulbah jong ka jylla Florida .
Baroh kaba kan long ka long Rs 50 .
pynmih ia ka jingpynthut ia ka jingsuk paidbah
U la seng ia ka United Muslim Party ha Kolkata shwa ka elekshon 1937 bad u la long u nongthoh jong ka .
Nga la ong ia phi ba phin nym wan phai biang sha ka por ba phi la don .
Ka dujok ka pyrta ha ka dak kaba nyngkong jong ka jingma .
Kaei pat kaba lah ban lehIJ .
Kane ka engine ka lah ban pynmih ia ka bor kulai kaba 197 horse , ryngkat bad ka peak torque kaba 112Nm .
Nalor kata , ka jingdie dollar da ki nongshalan mar shabar ri bad ki bank , ka jingtlot jong ka pisa rong saw pyrshah ïa kiwei pat ki pisa shabar ri , ka la ïarap ïa ka pisa hapoh ka ri ban kiew biang , la ong ki nongdie marbam .
Yn kynmaw ia u kum u kapten ba nyngkong eh uba la ialam ia ka India ban jop ia ka jingjop ba nyngkong jong ka ha ki Test series shabar ri ha England bad West Indies .
Hangta u syiem Aruna uba donbor kumjuh bad uba sngewsih ruh ia ka burom jong ka Kalinga u la pynsangeh ia ka kali bad u la shim ia ki saw ngut ki khun syiem kum ki mraw .
Ki kham bun jait ha ka thain Asia shatei lam mihngi .
U Khan u la iehnoh shadien ia ki kmie ki kpa , ka tnga bad arngut ki khun shynrang kiba dang ar snem bad san snem .
Pyllait paidbah ia ka TVS ia ka NTORQ 125 Race Edition ha u SL 2019.
Hadien ka jingphiah ia ka ri India , ki jaitbynriew Sikh ki la leit sha India .
" Bad ka la pawnam ruh da kane ka kyrteng " " ."
Ki la bishar bniah ruh ïa ka jingpyntreikam ïa ka jingïateh kular halor ka jingïada ïa ki jingtip ba la ïasoi ha u bnai Lber 2016 .
Phi lah ban iathuh ia ngi shaphang ki jingjia ba kongsan jong ka jingsah jong phi ha ka GVO House bad ka jingiakynduh markhmat ia ki GVers ha ka sien kaba nyngkong ?
Katno ki dur ki long kiba itynnad ?
Da ka jingpynbor na kiwei pat ki thain , la pynbeit thymmai ia ka ri kaba sah katkum ka kyndon jong ka ktien .
U myntri ka sorkar pdeng u la ong ba ka CAA kan ai ia ka jinglong nongshong shnong ia ki rit paid kiba iakynduh ia ka jingshah lehbein ha ka niam ha Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan .
Ka jingjia kaba sngewsih ka long ba ym shym la don ba leit jngoh ia kane ka iing nongthoh ruh .
Ha ki katto katne ki khep la pyndonkam ruh ia ki liengsuin kiba don kyrteng EgyptAir .
Jubab u MP ka BJP u Sudhanshu Trivedi halor ka jingkynthoh jong u MP ka seng Congress u Shashi Tharoor ia u PM Modi
Ka long kaba sngewsih ba baroh ki paralok jong nga ki ialeh pyrshah .
Bad ki jingpynkylla kim sangeh hangta .
" Ka Japan ka don shibun ki tiar iada ri bad ka India hoid , ka don ka jingpyndonkam kaba khraw ia kine ki tiar namar ngi pyrshang ban don ia ki jingshna tiar ha ka ri India " " u la ong . "
ki la pynmih ia ki na ka ri , ki don hangne ​​be-aiñ , u la ong .
Ki don 6 tylli ki kompeni kiba kynthup ïa ka Facebook bad ka Google ha kaba nyngkong ki la rung ha ka jingïakhun ban bid ïa ki 102 tylli ki jingïalehkai ha India naduh u bnai Rymphang , 2018 haduh u Risaw , 2023 .
Kumta ka Directorate ka la scan bad buh ia ki jubab jong ki kyrtong ha ka website jong ka ban weng ia ka jingeh jong ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa .
Ahmedabad , Iaiong 29 : Haba pynskhem ia ka jingngeit jongu ha ka niam Hindu , u president ka BJP u Amit Shah u la ong ba ka niam Hindu ka la ioh ia ka jingpynbeit ia baroh ki jingeh ha ka pyrthei .
Pynrung ha ka blender bad theh ia ka um .
Ka kynhun ki sim lieh bad rong saw kiba shong ha ka tnat hajan ka jingker .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Anil Kapoor , u Rajkummar Rao bad ka Divya Dutta .
La ju tip ia u teng teng da ka kyrteng thymmai jong u Rubel .
La ai khublei ia ki khun jong ki pulit
Ka Shraddha Kapoor , ka Jackie Shroff , u Neil Nitin Mukesh , ka Vennela Kishore , ka Murali Sharma bad u Arun Vijay nalor kiwei ki la don ki bynta kiba kongsan ha kane ka phlim .
Ka don shibun ki jingtip shaphang ka saian , ka jingmut jingpyrkhat , ka histori bad ka jinglong mynsiem hangta .
Ka jingthep vote ha Karnataka kan long na ka bynta 28 tylli ki seat jong ka Lok Sabha .
Ia kynduh u Kerjiwal ia u modi , iakren ia ka jingma jong u virus China , ialeh pyrshah ha Delhi .
Ka jingleh be-ijot , peit ia ka sur jong phi !
U agent u la ong ia u ba um sngewthuh ia kaei kaba ki shipai ki leh , tangba wat pyniap ia u . ' ' .
Ki briew jong U Blei ki ithuh ia U Jehobah kum U Nongbishar Bakhraw .
Ym tang ba u rwai ia ka Sehgal hynrei u rwai ruh ia ki jingrwai Shabad bakhuid bad katto katne kiwei pat ki jingrwai kumjuh .
Ia kane ka iing thymmai la khot ‘ Ïing syiem Anantapuram ’ .
U rangïalehkai kriket jong ka England ‘ byrngem ban weng noh ïa ka twitter’ halor ki jingkren rkhie beiñ jong u Virat Kohli .
Naduh ka taiew ban wan ynda nga la wan sha ophis da ka kali kompeni .
Hadien ba ka Chittagong ka la shah knieh biang ha ki shipai Pakistan ki da ka jingiatreilang bad ki Razakar trai shnong ki la hiar thma ia ka Kundeswari ha ka 23 tarik u Risaw 1971 bad pyniap ia u Nutan Chandra Singha .
Ka kyrteng bashisha jong u ka long u Aditya Prateek Singh Sisodia .
Kiba bun ki karkhana ha Bangladesh ki dei na ka bynta ki karkhana rit bad ki karkhana rit .
U Jaladhar Sen u la thoh palat sawphew tylli ki kot ha ki jait jingthoh bapher bapher : ki kot pule , ki jingthoh shaphang ka jingim , ki kot khynnah , ki jingpynkylla ktien , ki jingthoh shaphang ka jingleit jingwan , ki novel bad ki khana lyngkot .
Hynrei lada ngi lap ia ka met jong uta u khynnah ha South Harlow, kin sa tip ba ngim shym la leit sha ki jingiakop iaid kjat. Ngin sa ioh buhrieh .
Saw ngut ki la iap shah pyniap ha ki briew lieh . Kum kine ki jingjia ba sngewsih kim dei ki jingjia ba kyrpang ha South .
Hajir hajir ia ka Kashari Pune ia u Akshaye Khanna , ki nongpynmih phlim halor ka kyndon ain 375 .
Ki diktat jong ki khap panchayat bad ki lyngdoh ki long tang ka jingpyni kaba palat ia kane .
Ka Deepika ka la ong ba kan leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban dawa ia ka jingpahara ialade bad ia ka iing ka sem jong ka .
Guwahati : Ha ka kam kaba sngew sarong ia ka jylla Assam , u Justice Ranjan Gogoi u la shah thung kum u Chief Justice ba thymmai jong ka ri India .
U PM Modi u la kren sha ka jaitbynriew ha ka jingpynmih kaba 47 jong ka prokram radio jong u Mann Ki Baat .
Ki myntri bad ki nongthaw ain ki long napdeng kiba la kren ha kane ka sngi .
Na ka bynta ka KKR , u Kamlesh Nagarkoti bad u Varun CV kin mih ha ka jaka jong u Sandeep Warrier bad u Nikhil Naik .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la phah ha ka 14 tarik u February ïa ka mat halor ka jingsynshar ïa ki jingshakri sha ka ïingbishar kaba kham heh hadien ba ka la ai ïa ka rai kaba la phiah .
Don kiba ong ba ka thain shatei lam mihngi ka la mad ia ka jingshlei um kaba jur tam ha kine ki arphew snem .
Kynmaw , ki Jingthoh Bakhuid ki dawa ba kin long kiba khia , . . . ki briew kiba shakri ha ka rukom kaba bha .
Ym pat lah ban tip lano la pynkylla ia ki ar tylli ki website hynrei katei ka kam ka la paw nyngkong eh ha ka sngi Balang .
Nga sngewtynnad shisha ia ka shibun .
