La tyrwa ruh ban pynlong ia ka seminar ha kaba iadei bad kane .
kum , nga kwah shisha ban mareh ia kane ka marathon , .
Ki kaiphod jong ka jingkiew jong ka distrik ki long online bad la buddien ha ka jaka treikam .
Ym tang ban shna ia ki system , .
Lada phi kwah ban iohi ia ka jinglah jong u Rahul kum u MP to wan peit ia ka jylla Amethi .
Hangne ​​ngi peit ia ki phra tylli ki jingdonkam ba kongsan ban khmih lynti ha ka iPhone 8 .
Nga la ialam ia u sha Delhi .
Ngam pat ju iohi ia kum kane ka bandh .
U CM Siddaramaiah u kylli kaei kaba ka sorkar Modi ka la leh na ka bynta ka Karnataka .
Ka Deepika Padukone : Ka kham sngewtynnad ia ka jingsngew shwa ban iathiah bad uwei u briew .
Hato don napdeng ki nongthied jong phi kiba pule ia ka kot khubor ?
Ha ka thup ba nyngkong jong ka BJP ka la bujli 12 ngut ki kyrteng jong ki MLA ba dang shong , katba 52 ngut ki MLA ba mynta ki la shah bujli biang .
Katba u nongniah kali u la lah ban phet krad na katei ka jaka .
Haba kren ha kane ka jingialang , u President u la ong ba ka jingsngewtynnad jong ka India ka long ban iohi ia ka Nepal kaba iatylli , kaba skhem bad kaba suk , ka Nepal kaba ki briew jong ka ki ioh ia ki soh jong ka roi ka par bad ka jingsuk .
Baroh ki jingleh ki iaid shabar ha ka um .
Ia ka wait ba la pyndonkam ha katei ka kam runar la lap da ki pulit na katei ka jaka .
Ki jingpynkylla ba kham bun kim lah ban pynlong ha kajuh ka tempo .
" " " Kumba long ha kiwei pat ki ri India , ka kriket ka long kaba pawnam ha Kolkata bad la ju ialehkai ha ki madan bad ha ki surok ha kylleng ka nongbah " " " .
U rangïalehkai ba nyngkong jong ka India u Gautam Gambhir u la ther tyngeh ïa u Virat Kohli halor ka jingpyndonkam jong u ïa u Jasprit Bumrah hadien ba ka India ka la shah rem ha ka ODI Series pyrshah ïa ka Australia Down Under .
Ki sngewtynnad bha ban hikai bad ki shah ieit ha ki khynnah skul jong ki .
Te nga wan na Barcelona
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki dang buddien beit ia ki social media bad kin shim ia ki sienjam ba tyngeh pyrshah ia kito kiba lap ba ki buh ia kum kine ki jingkynthoh .
Ka lynti iaid jong ka maruti suzuki ka la nang kiew kyrdan .
Ngan pynshai ia kawei ka jingong hangne ​​.
Ki shnong kiba don harud duriaw hajan ki lum ki shaniah shibun ha ki .
" U nongialam ka Congress u Salman Khurshid ruh u la pdiang sngewbha ia kane ka jingbishar da kaba ong " " ka dei ka rai kaba bha " " . "
" Ka Technology ka kham handy " " la ong u Kukreja .
U apostol Petros u la batai bniah ia ka nuksa jong U Khrist ha ka jinglong bad u la batai ba U Jisu u la iehnoh ia ngi ia ka nuksa ban bud ia ki dienjat jong u .
" " " Da ki hajar ki shah pyniap man la ka sngi hynrei tang katto katne lain ha ka kot khubor ' Yeah , ka dang iai bteng ’ " " " .
U Tom u la beh ia ka Mary haduh steshon .
Pakistan : 17 ngut ki la iap bad 50 ngut ki la mynsaw na ka jingiatyngkhuh jong ki rel .
Ka jaka buh jingthoh shaphang ki pisa bad ka khaii pateng kan don ha ka iing kaba pawnam jong ka Old Mint ha Kolkata .
Ka la kren ruh shaphang ka phlim kaban sa mih bad uwei pat u khlur ba pawnam u Shah Rukh Khan .
Ïa ka met yn rah sha ka shnong trai jong u ha Gandhi Jana Sangham na ka kad liengsuiñ ha Chennai , u la ong .
Na ka bynta kata , la tyrwa lai tylli ki jingai jingmut .
Ym pat ju pyni ia ki jingtip ha ka por kaba suk bha sha ki paidbah .
Ka jingpynrung kam ha ka Punjab National Bank : Apply na ka bynta 191 tylli ki kam bapher bapher .
Ngi ai khublei ia ka president ka Congress ka Sonia Gandhi , u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad ki nongialam ba rangbah jong ka AICC na ka bynta kane ka rai kaba khraw .
kano kano ka karkhana ne mashin kaba shuwa ban buh ia ka da u nongshim jingkhein la pyndonkam hapoh ne shabar jong ka ri India da uno uno u briew .
Hynrei katei ka khynnah ka la lait im da kaba mynsaw malu mala .
Ki la kem ia ki nongtrei jong ngi .
Kam don jingmut ban don ar tylli ki brand ha kajuh ka bynta namar ba ka don khyndiat ka jingïapher ha ki mar , ong uwei u riew shemphang ha ka kam liengsuiñ .
Ki nongtrei ka party kim shym la nud ban iakhun ha ka dak SP bad bun na ki ki la sdang ban iehnoh kam , u la ong .
Nga la kylli mano ba dei .
U Rajkumar Singh uba wan na Punjab u la long u nongap pahara ha Panaji bad u la trei ha kawei ka jaka shna ïing ha kaba ka Monika Ghurde ka la sah kham mynshwa .
Ka rukom sakhi jong u Paul ha khmat ki riew donburom ka ai ka nuksa kaba phylla ia ngi .
Ki jingialehkai jong u na ka bynta ka Gentlemen , ka kynhun ki nongialehkai ba dang rit , kim shym la jop , bad ka jingbymlah jong u ka la ktah ia ka rukom ialehkai jong u haduh kaba kut jong ka samoi .
" Haba la kylli ia u ban jubab , u Hare u la khot ia ka " " ka jingleh kaba sngew lyngngoh tam . . ."
U Bose u thoh : Nga la iathuh ha u ia ka kam tei jong nga ha Bolpur bad kumno ba la khring ia nga sha ki jingiakhih sain hima sima mynta bad hadien .
Ki don ka jingkitkhlieh ban pynher ia baroh ki bol kiba la hiar ha ka lynti jong ki kynthup ia ki bunt .
Nga la shongthait pura naduh u snem 2011 .
Kumta ngi ong ba hynriew ka leit sha ka hynriew zero sien .
" Haba phai biang sha ka jingioh ia ka bynta , ka la ong : " " Ka la long ka kabu kaba phylla na ka bynta kawei ka aktress samla ."
Jingkieng la pynjulor , shnong la ot .
U KL Rahul u la sdang bha ha ka jingialehkai kaba nyngkong hynrei um shym la lah ban pynkylla ia ka jingshah pynkhih jong u sha kaei kaei kaba heh.
Ka jingpynbha ia ki surok kiba jrong 4 830 km ban pyndep .
Kan sa kylla long kaba heh haduh kaba heh bha halor ka duriaw Arabia ba shatei lam mihngi ha ki rud duriaw jong ka Maharashtra Goa naduh mynta ka sngi .
Phi lah ban leit sha ka www . cipam . sorkar . ha lane bud ia ka CIPAM ha ka twitter ha CIPAMIndia na ka bynta ki jingtip ba thymmai .
Hadien kata ka jingleh la khot ia ki ki Nongpynrem . Namar kane ka jaka la khot ruh ia ki Kolegian ki Rijnsburger .
Kane ka Foundation ka ïatreilang bad kiba bun ki sorkar jylla kynthup ïa ka Karnataka , Uttarakhand , Rajasthan , Chhattisgarh , Puducherry , Telangana , Madhya Pradesh bad ka thaiñ shatei lam mih ngi jong ka Ri India .
Naduh ki snem 1980 , ka jingstad ktien Ubykh ka la nang slem bha .
Kane ka phlim ka ai ia ka khubor jong ka jingsngewthuh ia ka mariang .
Ki briew ki pyndonkam ia ka jingbamsap namar ka jingkwah brai ne ban kamai pisa kloi ne namar ka jingpynbor .
Kane ka ding ka la jia ha ka coach ba nyngkong jong ka rel metro kaba don hapdeng ka Rabindra Sadan bad Maidan station .
April haduh 5 tarik u Risaw
Ngi la shah pynbor ban pynjari ia ka curfew .
U la ong ba dei ban pynbeit bha ha ki iew ki hat , ki surok , ki lane bad ki jaka jngohkai pyrthei jong ka Orchha .
Ha baroh , ka tnad iada ri ka pyntrei palat 100 000 ngut ki kontraktor ha ka ri ban kyrshan ia ka jingsynshar jong ka US da kaba ai ia ki jingshakri kiba kongsan kiba ju ai mynshuwa da ki shipai .
Ka Gompa Pdeng ka long kaba rim tam na baroh lai tylli ki gompa .
Kumta , kane ka dei kawei ka rukom treikam ha kaba u nongshna dur u ioh ia ka interface bad ka don kane ka rukom shna dur ba iatreilang kaba la pyndonkam .
Ha ka 5 tarik u February 2010 , ar tylli ki jingbthei pyniap ialade ki la jia ha ka nongbah Karachi kaba la pyniap ia 15 ngut ki briew bad 70 ngut ki la mynsaw .
>> Kata ka long kaba shisha , Jill .
Ha ka 27 tarik u Naiwieng 2012 u President un leit sha ka jingialang bah kaba 18 jong ka skulbah Kashmir , un bishar bniah ia ka projek pynneh pynsah ia ka pung Dal bad un iakynduh bad ka kynhun ki riewstad .
Mynta kim shah thoh shuh ha ki nonglehkai bad ki samla .
Ka jaka kaba bun briew tam ka dei ka jaka rit jong ka Saint Lawrence .
Katto katne ki kyrteng ki la leh ia ki round .
Ki khynnah kynthei kiba shah ktah kham bun ban ia ki khynnah shynrang
Ki heh jong ka Reform Party ki la pyrshah jur , ki la antad ba ki nongkyrshan ha katei ka thain ki don hapdeng 400 bad 500 ngut .
Kiba bun na kiba shah ktah ki dei ki nongrep ha ki jaka nongkyndong .
" " " Haduh mynta ngam pat ioh kano kano ka kaiphod ba ka khynnah ka la pyniap ialade namar ka NRC . "
Ka Standing Committee halor ka jingpynroi sor .
Ha katei ka por ka India ka la leit jngoh ia ka Australia na ka bynta ka Test bad ODI series kaba la kut ha ka jingshah rem jong ka India .
Ka Nissan Kan Pynmih Ka Kali Rit Ha U Risaw 2020.
Hangne ​​ki la pynlut katto katne snem , bad u Harrer u batai bniah ia ka kolshor Tibet kaba mynta .
Ki mail sha ka STFC kim shym la ioh kano kano ka jingkynthoh .
Nyngkong eh nga ai khublei ia ka Philosophical Society kaba la khot sngewbha ia nga ban iashim bynta ha kane ka jingiatai halor ka sain pyrthei bar ri jong ka ri America .
La register ar tylli ki mukotduma pyrshah ia u , kynthup ia ka jingshah kynnoh pyniap briew katba u dang long u MP jong ka Jaunpur .
Ka channel jong u ka Peace TV ka la shah khang ha UK , Canada bad ha Bangladesh .
La ai ia ka HIF ia ka jingkitkhlieh ha ka ri baroh kawei na ka bynta ka jingshna dur , ka jingpyrshang , ka jingbishar bniah , ka jingpynbha , ka jingthew , ka jingbuh mar , bad ka jingsam ia ki tiar ba iadei bad ka um .
U Bhupen Hazarika bad u Hemanga Biswas ruh ki la kren shaphang kane ka jingmut .
U la pynmih katto katne ki kot bad ki jingthoh ha ki kot khubor bad ki kot khubor .
Ka Philippines ka dei kawei na ki ri ba nyngkong eh ha Asia ban ai ia ki kynthei ia ka hok ban thep vote .
Ka Muslim League ka la pdiang ia ka rai ban phiah ia ka ri India , la ong u nongialam ka Congress .
Watla u dang long u dkhot ba man ka por jong ka kynhun ïalehkai India A hynrei ïa ka kyrteng jong u ym ju kren bha man la ka por ba don ka jingïalang jied ïalehkai .
La pyndonkam ruh ia ki lieng rit bad ki lieng rit kiba leit jingleit .
Ka jingpynkylla ha kaba iadei bad ka jingnoh synniang sha ki katto katne ki pisa penshon .
U la ong ba ka BJP kam don da kawei pat ka mat ban kren lait noh tang ki jingiakhih ha Shaheen Bagh .
Ki pulit ki la kurup 44 tylli ki kali ha kine ki case .
U Sh Naidu u la iaroh ia u Dr . Ahmad Sarmast na ka bynta ka jingai jinghikai ia ki khynnah rit na Afghanistan kiba la iashim bynta ha katei ka jingialehkai da kaba jop ia kum kine ki jingeh .
Baroh ki jingialang paidbah ki donkam ia ka jingbit jong ka sorkar .
Dang shen , ar tylli ki seng baheh jong ka pyrthei ki la sngewnguh bad burom ia ka jingpyrshang jong ka India .
La khmih lynti ia ka rai kaba khatduh hapoh kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ngam kwah ban iohsngew shaphang kaei kaba u Tom u la leh mynta ka step .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia u Shri Arvind Krishna uba la long u khlieh jong ka IBM ha ka pyrthei ha kaba sdang jong une u snem .
Ka Code Geass ka la iaid nyngkong eh ha Japan ha ka MBS naduh ka 6 tarik u Lber 2006 haduh ka 29 tarik u Jylliew 2007 .
V Vamsi Krishna Reddy Pramod Uppalapati bad u Bhushan Kumar bad yn pyllait paidbah ha ka ktien Hindi , Tamil bad Telugu .
Ban shu im ia la ka jong ka jingim .
ki briew ne ki jait briew .
Ki briew ki la iap sawdong jong ngi .
AMBALA : U Myntri ka tnat ka Koit ka Khiah , ki kam ialehkai bad ka tnad Samla u Anil Vij mynta ka sngi u la bishar bniah ia ka jingtrei ban shna ia kawei ka jaka lehkai kaba don hajan ka Subhash Park ha Ambala Cantonment .
Ka jingseng ia ka kynhun jong ki briew kiba pawnam
Pule ruh : U Aamir Khan bad u khun jong u Azad ki don ha ka jingpyrkhat kaba jylliew ha ka dur thymmai .
C Kumta kumba ka jingiap ka bam ia ki briew , ka mynsiem ruh ka lah ban bam ia ka jingiap , kaba pynlong ia ka mynsiem kaba khlem iap .
Ka long kaba eh bha ban kohnguh .
U kapten kriket ba jop tam jong ka ri India u Mahendra Singh Dhoni um lah ban thep vote ne ïakhun elekshon ha ka seng kriket jong ki jylla trai jong u .
Namar ka jingduna ka jaka ka kolej ka la kynriah noh na Barisha ha u snem 1959 sha Thakurpukur , ha kaba ka jaka kaba mynshwa la pyndonkam na ka bynta ka bynta jong ki kynthei ka Vivekananda College for Women .
" Hato ka pynlong ia ki ban kham duna ka jingiap ? " " "
Ka India ka long kaba kloi ban iarap ia ka para marjan bad paralok jong ngi ha duriaw ha ki kam ai jingiarap , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka Sorkar ka shimkhia ban pynthikna ba ki nongrep kin ioh ia ka jingpynsuk kaba biang ha ka por Rabi .
Kumta , wat ha kaba shna ia kane , ka don ka jingsngewthuh shaphang lane shaphang ka jingkylla jong ki um .
Ka jingpynkylla kaba khatduh : 1 Feb 2010 Ki jingiarap ia ki thong
Pynhap ka Jet jong ka Pakistan ha ka por ba ki dang pyntbit
Ia kane ka phlim la pynkylla kyrteng ha ka ktien Telugu kum u Allari Bullodu .
" " " Ngin sa iai bteng ban bei tyngka ha ka jingpynmih ia ki mar thymmai " .
Katto katne na ki nongnoh synniang bad ki nongpyniaid ba pawnam ki dei ki trai kam riewspah jong ki kompeni umphniang , gas bad bor ding , bad kumjuh ruh ki nongnoh synniang kum ka Walmart bad ka OYO USA .
Ki briew bad kiwei kiwei ki mrad ki la pynroi ia ki jingsngew kiba pynlah ia ki ban bishar bniah ia ka jinglah ban dih ia ka um da kaba kiar na ka um kaba sngem ne kaba pyut palat .
Ha kane ka jait , la aiti ia ki bor ban pynmih ia ki kyndon bad ki jingbthah ba kyllum kiba don ia ka bor jong ka ain .
Ka jingdon ia ka lyngkhot lyngkhai ha kum kane ka rukom kan long kaba phylla bad kaba bakla .
Ka khusnam Jnanpith ka dei ka khusnam ba heh tam ha ka thoh ka tar ha ri India bad lah ban ai tang ia u nongshong shnong ka ri India .
Ki iew ki hat ki kiew halor ka jingiateh jong ka Iran , ka jinghiar dor jong u umphniang .
" " " Ngi kwah ban ioh ia ka jingmut jong phi Lada phi lah ban kylli ia U Blei kawei ka jingkylli kan long kaei ? "
Ka Karkhana Karkhana Traktor Mahindras Ha Zaheerabad Ban Smih Ia Ki Traktor Bathymmai K2 Series
U nongap u la rkhie bein ia ka mala cement . . . ka ud ha ka jingsngewsih katba ka dur kaba heh kaba lieh ka la iaid jngai na u .
Ka jingiathuhkhana ka long kumjuh ha kylleng ka ri .
U Rahul Gandhi u la shah jied kum u president ka Congress ha ka sngi Nyngkong khlem da don ba ialeh pyrshah.
Serology ka dei ka jingpule ia ka snam .
Kumno ka mynsiem jong U Blei ka wad bniah ia kiei kiei baroh , wat ia kiei kiei kiba jylliew jong U Blei ?
Ki nongleit nongwan ki bym don tiket ki hap ban siew T.250 ryngkat bad ka dor jong ka tiket sha ka jaka ba ki leit .
U Nehru haba shisien la kylli kaei ka pateng jong u sha ka ri India u la jubab : .
U dei tang ma u uba pang khlieh ia ka BJP .
Hynrei hato phi la pyrkhat ia ki jingma kiba lah ban mih ?
Ka Georgia ka don ka histori kaba jrong bha jong ka jingïatylli niam hapoh ki pud jong ka wat hapdeng ki jingïakynad kiba jrong bad ki jaitbynriew kiba don sawdong jong ka .
U Francis Gary Powers ula pyllait noh na phatok ha Soviet Union bad la aiti noh ïa u sha ki bor synshar jong ka America mynta ka step ha Berlin .
Na ka bynta ki jingialehkai doubles ba la khleh lang , u iatreilang bad u N . U Siki Reddy , bad mynshuwa u K . Ka Maneisha .
Wat la la tip ia u kum u nongthoh hynrei u la thoh ia ki kot histori bad ki kot thoh kot tar .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynrung ia ka ha ri India .
Shwa ban wan ha ka bor ha Delhi , ka Aam Aadmi Party ka la ong ba kan pynbun ia ki jingthiah ha katei ka Hospital Sorkar , la ong u Tiwari .
Ha kum kane ka jinglong ki briew ki leh bakla .
Ki nongtrei jong ka CCT ki la maham ba tang kito kiba ioh jingbit jong ka yn shah ban iakren ia ka sain pyrthei bad ki Tamil kiba sah ha La Chapelle .
ban hukum ia u nongshah mudui ban bujli ia ki mar kiba la sniew da ki mar kiba iadei .
To ai ba baroh kiba kohnguh ia kata ka jingkhot kin aiti ia la ka jong ka jingim ha U Jehobah bad kin long kiba shlur ban ong To wan ! ka kiwei pat .
Ka Law Commission ka la khot ia ki hynriew tylli ki seng riewlum bad 59 tylli ki seng jong ka jylla ban iashim bynta ha kane ka jingiakren .
U apostol Paul u la ong ba ym don mano mano ba shun ia la ka jong ka doh . hynrei u ai bam bad sumar ia ka .
U Myntri ka tnad khaii pateng . 6 .
Une u briew u la pyrta Jai ​​Shri Ram .
Hynrei kim shym la thaw ia kane .
Lai ngut ki briew ki la phah sha ka jaka sumar jong ka sorkar , Jammu .
Ki la dep ia ka jingleit kylleng jong ki ia ka Lum shuwa ba ka jingbatai kan kut .
Pyllait noh ia ka kti jong nga man .
Mynta , ka UK ka dei ka bynta jong ka seng jong ki EU bad ka iew kaba marwei .
" Lada ka bhah jong u Modi ka long kaba ai jingmyntoi ia ki paidbah , kaei kaba lah ban kham donbok ? " "
U nongïalam ka TDP bad ka khun jong u Nandamuri Harikrishna ba la khlad noh ka Suhasini ki la pynrem halor ka jingkynnoh ba ka sorkar Andhra Pradesh ka la ju kynnoh ïa ki kam khaii pateng ha Amravati .
Hynrei ka la long ruh kaba sngewtynnad shibun .
U Jasprit Bumrah bad u Ravichandran Ashwin baroh arngut ki la shah pynduh noh na ka jingïalehkai Brisbane namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng bad ha ki liang ha ka Sydney Test .
" " " U la leit sha Delhi ."
Kitei kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mohammad Liton Mia 30 snem ka rta , u Mohammad Shahmim Miah 28 snem ka rta , u Mohammad Masud 38 snem ka rta , u Mohammad Rabiul Islam 40 snem ka rta bad u Mohammad Rafiqul Islam uba la sin u Mahbub uba la sin u Shahin 24 snem ka rta .
Ngi la don ha u pud u sam .
Ha ka snem 1906 la die ia ka ha ka dor 2, 200 Rs 50, 600 tyngka.
La bthah ia ki jylla bad ki UT ban pynthikna ia ka jingpynshisha met ia baroh ki jaka ba la tyrwa na ka bynta ka jingbiang jong ka jaka , ki jingpynbeit ia ki mar ki mata , ka jingpyniasoh internet , ka bording , ka jingshngain bad kiwei kiwei .
" Ia ka iing syiem la pyndonkam na ka bynta ka durbar jong u kaba man ka sngi da u syiem bad kumjuh ruh ia ka " " Durbar Dasara " " ba kyrpang ha ka por dasara . "
Kine ki arngut ki shong ki sah ha ka jylla Westchester , New York .
Ym shym la don kano kano ka kynhun na India ha ka kyrdan ba hakhmat eh jong ki 25 ngut ki shynrang .
Hynrei ki don ka bynta kaba kongsan ha ka seng watla katta ruh .
Ka jingiakop ialehkai kaba shisien shisnem jong ka Maruti Suzuki ka la poi sha kaba kut .
Ka bai aplai online ka long Rs .
Hato ka Baibl ka ailad ia ka jinglaitluid ha kiei kiei kiba iadei bad ka jingsngewtynnat ?
La lap ruh ba u la dih kyiad .
Katkum ka jingngeit jong ki nongshong shnong , ka jingai jingduwai sha ka Blei Chelamma kan iada ia ki nongmane na ka jingshah ktah ha ki khniang .
Ki pulit ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka jingduhnong ka la long kumba 5 klur tyngka .
U slap khlem aiom bad u phria ki la pynjulor ïa ki jingthung jingtep ha ka distrik Nashik jong ka Maharashtra .
Ki kam kiba iadei bad ka tnat shipai , ka tnat duriaw bad ka tnat suin .
Ki heh ka koit ka khiah ki la ong ba ka don bun jait ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Kane ka ïew ka dei kawei na ki ïew ba shabar jong ka Indonesia ha ka jylla Aceh jong ka thaiñ Sumatra .
Ka dei ban leh khlem jingsngewbha ne jingsngew pyrshah .
Ki jingeh ha ka mariang ki ktah ia ngi baroh kumjuh ruh ka jingialeh pyrshah ia ka jingduk , ki jingpang , ki kam lehnoh , ki drok .
" U la rai : " " Kito ki bym wan , ngan sa pynhap noh ."
Ka tnga jong nga ka trei hangta , ha ka jaka ri jingri .
Ka Moto C Plus ka don ka Battery kaba lah ban weng kaba 4,000mAh .
U la shongkurim u don u kpa jong ki arngut ki khun shynrang .
Kane ka video kaba nyngkong eh ha ka ktien phareng kaba la pynphriang paidbah lyngba ka microblogging site Twitter , ka ai ka jingbatai balei ba ia ki jingjia ba dang shen ym dei ban khot kum ka jingleh coup :
Ka don ia kine kiei kiei ha ka liang ka shyntur jong ka .
Baroh ki kren bha shaphang jong u .
Ka cell kan treikam ha baroh ki sngi trei hapdeng ka por 9 . 00 Ka A . M . ka 5 . 30 P . M .
U la ong ba ki la thoh sha ka tnad ain jong ka jylla halor kane .
Ki kaiphod jong ka jingialap ki pyni ba da ki million ki Nongsakhi U Jehobah ki long !
Ka kynhun Rugby jong ka ri ka la ïashim bynta ha baroh ki jingïalehkai pyrthei bad man la u snem ïa ki jingïalehkai jong ka ri .
To ngin ia mih noh na kane ka dump .
Ka Shilpi Marwaha ka dei kawei na ki kyrteng kaba pawnam bha ha ka Delhi Theatre Circuit , namar ka la trei kum ka nongrwai theatre bad ka nongïakhih ha kine ki phew snem ba la dep .
Ngam sngewtynnad ia kane , ka la ong .
Katba ka umphniang ka nang hiar , ka shah pynkhriat bad shah pynkhluit .
Ka jingkhein jingdiah jong ka kompeni katkum ka 31 . 03 . 2017 ka long Rs . 2433 . 66 klur
Phi lah ban shad , phi lah ne em ?
Wat la ha India la iohi bun ki jingbym iadei ha ka kolshor ha kiba bun ki bynta hynrei jngai na kata ka don ka jingkiew ha ka jingiatylli ha ka kolshor .
Ia kane ka kam la pynshitom da kaba set phatok haduh lai snem bad ka kuna .
Ki jaka rep bad ki jaka khlaw la rep da ki nongshong shnong .
Na ka bynta kane , ka rel India ka pyniaid palat 100 tylli ki rel parcel ha ki 60 tylli ki lynti .
Khublei shibun , ngi pdiang sngewbha ia ka NPTEL . Nga hi u Jayanta Das na ka tnad shna nar bad ki tiar IIT, Kharagpur.
Ka la don ruh ha ka phlim Sanju kaba la ak da u Ranbir Kapour .
" " " Khublei ia ka kynhun jong nga baroh kawei bad ia ki nongkyrshan jong nga kiba ieng hajan jong nga ."
U ophisar jong ka tnad ri mrad bad ki riew shemphang ha ka rep ki la ai jingmut ia ki nongrep .
U la ioh ia ka jingsngewnguh paidbah na ka bynta katto katne ki kam pynbha jong u .
Ki dor , pynban kin iapher katkum ki khajna jong ka jylla .
Ban jubab ia kane ka jingkylli , to ngin ia pyrkhat ia ki jingjia kiba la jia hadien ka jingpynjot kaba kham mynshuwa ia ka Jerusalem , ha ka snem 607 S.K . C . E .
Ka jaitbynriew ka la iohi ia kiba bun ki sorkar kiba la ai ia ki jingpyrta hynrei ha ka sien kaba nyngkong ka la iohi ia ka sorkar kaba shim ia ki rai kiba kloi , u la ong .
Ki nongpeitkai ba leit jingleit ki shakri ia ka kynhun kaba rit man la ka sngi , ki pynbeit ia ka jingshakri ha ka por mynsngi bad ki jingialang man la ka janmiet .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Kali Mahindra Thar 2020 Kaba La Khreh Ban Pynmih Ka Kali Kaba La Pynmih Biang Kaba Pynpaw Ia Ki Jingtip Bathymmai
Ka mukotduma jong ka talaq lai sien : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka buh ïa ka rai halor ka jinglong hok jong ka riti synshar jong ka riti synshar
Ka jingshisha ka long ba ka Pakistan kam don jingthmu shisha ban pynbha ia ka jingiadei bad ka India .
" Baroh ki peit bha ha ki net bad baroh ngi don ha ka met kaba bha ." " "
Ka long kumjuh hangne ​​.
Ki don 10 ngut ki khynnah skul na katei ka district kiba la ioh jaka ha ka thup kyrteng jong ki 366 ngut ki khynnah skul jong ka klas XII ba la pynmih da ka Punjab School Education Board mynta ka sngi .
Ki kyndon thymmai ki pynduna shibun ia ka jingkit jingbah jong ka jingbud ryntih jong ka kam BPO .
Ka Sorkar ka kynthoh ba ka Kyoto kan ym treikam namar ba kam pynbor ia ki ri kiba dang kiew ban pynduna ia ka jingmih lyer jakhlia .
Katkum ka khubor jong ka Business Insider , ka PUBG ka la jied ïa ka Azure jong ka Microsoft ban buh ïa ki jingtip jong ki nongpyndonkam na India .
Ka jingkiew jong ka wah Narmada ha Hoshangabad ka nang kiew beit .
Hadien la kem ruh ia lai ngut kiwei pat ki nongleh kam sniew .
Baroh lai ngut kiba la khlad ki dei ki nongwan buhai shnong .
Ka Jaidbynriew kam lah ban klet ia ka jingnoh synniang jong ki , u la ong .
Kane ka long ka jingma ia ka jingim jong ngi .
Da ki spah tylli ki jingtei kum ki hall , ki phyllaw , ki temple , ki gallery , ki kper , ki pung bad ki jingkieng , ki la ieng ha madan .
Ka Haji Ghazi ka dei ka shnong bad ka synjuk jong ka Elaka Dera Ghazi Khan ha ka jylla Punjab jong ka ri Pakistan .
Ki shipai Afghanistan ki la pyllait ia 59ngut na ki kti jong ki Taliban.
Hynrei lada jia ba ka pisa ka palat ia ka 5 hajar tyngka , ki nongjop kin hap ban aiti ia ki tiket jong ki ha khmat ka bank ne ophis lottery sorkar ryngkat bad ki jingpynshisha id .
Ka kot lyngkdop ka kynthup ia ki hotel , ki ophis , ki jaka die marbam bad ki jaka karkhana ha US , Europe , Asia bad Latin America .
" Ka Jingpynbeit jong u Khlur Baphyrnai jong ka Zanzibar, ka kyrdan ba nyngkong, " " 1875 " " "
Kumta , kham bunsien kiba kren shaphang u maw kita ki kot kiba nga la buh hangne ​​.
Katkum ka jingiathuh ki heh sorkar la ong ba ki shipai Pakistan ki la siat ha shilynter ka Line of Control ha ka thain Nowshera .
Mynta ki don 18 tylli ki Gokul Gram ha ki 12 tylli ki jylla bapher bapher .
Pynban , U Blei u la buh ia ka por bymjukut ha ka dohnud jong ki briew . u briew uba thikna u kwah ban im junom ! U Nongkren 3:11. peit ruh ia ka Rom 5 : 12 . 6: 23.
Ka jingwad bniah ba la pynmih ha ka kot khubor Nature Communications ka pyni ba ia ka jingbam hyndai la pyndonkam da kawei ka kynthei .
Utei u briew u dei u nongtrei jong kawei ka dukan die jain ha Kanthi .
Ki koidi ba la shah rai pynrem marwei marwei kim dei ban shah ha kano kano ka rukom ban shet jingbam na ka bynta jong ki hi , lymda ki dei ki koidi ba kyrpang jong ka bynta ba la shah ban leh kumta katkum ka kyndon .
Hapdeng ka jingïakynad bad ka China , ka India ka pyrkhat ban pynkiew khajna ïa ki mar rep .
Wat la katta ruh , ka don ka daw ban kyrmen .
Ngam shym la lah ban iaid bha naduh kata ka por .
Ka thma ka dang dei ban jop .
Nga sngew ba nga long uba khraw bha , la ong u Rodgers .
Nga lah ban shim ia ka order jong phi ?
Ki jingbym ryntih kiba paw ha ka jingpynrung kam na ka bynta ki kam sorkar bapher bapher da ka tnad eksamin kam jong ka Madhya Pradesh lane ka Vyapam , ki dang shah tohkit ha ka CBI .
Ha ka jaka jong u Sanjay Bangar yn bujli da u Vikram Rathour kum u coach ialehkai ka India .
La pynbeit bniah bad la pynkhlain ia ka jingpahara .
Ka kynhun pdeng jong ki ophisar ka la leit jngoh ia ki jaka ba shah ktah bad jurip ia ka jingheh jong ka jingjulor na ka jingshlei um bad ki kam ai jingiarap ba la leh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka lah ban bthah ia ka ban pyllait noh mardor hynrei ka hap ban panmap namar ba ka la iasam ia katei ka kam .
U don ki khmat ksiar ha pdeng , kiba kylla rong saw sha ka tduh jong ka khmat .
Kane ka pynbeit ia kaei kaba la kdew shaphang kane ka phang ha ka Kot Jingkylli Na Ki Nongpule ha ka Watchtower jong ka 15 tarik u August 1990 , sla 30 .
Ka longïing nong India ha ka shuti ha Ireland ka jingshah lehbeiñ ha ka jaitbynriew
Ka Priyanka ka la ai ia ka jubab kaba sngewtynnad.
Ka Xiaomi ha kaba sdang jong kane ka taiew ka la pynmih ïa ka kynhun ïalehkai ba thymmai kaba kyrteng ka Mi Band 4 .
Kumta , haba ka dang jia ha kata ka por ka jingkylla jong phi ka long ka jingshit jingkhriat ne ka jingkylla ha ka jaka khriat ka dang jia beit .
Na ka table shna ia ka kyndon na ka bynta ki nombar square kiba u dak jong ki ha ka jaka jong ki unit u long 4 .
Mynta la shna ia ka ryngkat bad u Amitabh Bachchan kum u nongialam .
Ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri Sierra Leone kaba la tip paidbah kum ka Leone Stars ka ialehkai ia baroh ki jingialehkai ha la iing ha Freetown ' s National Stadium kaba long ka madan ialehkai kaba heh tam ha Sierra Leone .
La pyllait noh ia ki hadien ba la eksamin bniah , u la kam .
Ka England ka la kiew biang ha ka rukom kaba khlain hadien ba ka la shah rem ha ka Test kaba nyngkong pyrshah ia ka Pakistan .
Ka Toyota Kan Pynheh Ia Ka Karkhana Kaba Ar Ha Karnataka
Ki eksamin board jong ka klas X ym lah ban wanrah biang
U Russell u la mih ban tied ha ka por ba ka kynhun jong u ka donkam 54 ron ban jop na ki 19 tylli ki bol .
Ka Bhopal bad ka Chandigarh ki don ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai ha ka jingkhmih bniah jong ka sorkar halor ka jingkhuid jingsuba .
Peit ia ka jingthoh .
Ia kine baroh arngut la set phatok da ka iingbishar jong ka Perinthalmanna .
U la panmap ha Parliament .
" " " Kam dei ka jingai sngewbha " " u ong ."
Balei ba kim pat ioh kem ia u Robert Vadra haduh mynta ?
U don ha ka iing nongwan jong u .
Ki nongialam ka liang kadiang kynthup ia u Yechury bad u Raja hadien ki la shah kem ha thanat pulit ha Parliament Street .
Phah ia ngi ia ka khubor na kano kano ka jaka shabar .
Ka thong jong ngi ka long ban weng ia ka khubor jong ka Baibl na ka sla ba la shon bad ban pynrung ia ka ha ki dohnud jong ki nongsngap jong ngi .
Either phi leit ne nga leit .
Ki pulit ki ngeit ba utei u briew u lah ban dei u briew uba ka tip bha .
Ka la lap ia ka dkhot kaba khlem akor ha ka Jinglum jong ki kot poitri jong u Harding ba la buh da ka Bodleian Library , ka jaka pule ba kongsan jong ka skulbah ha Oxford .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la dem khrup ha u Mahatma Gandhi ha ka sngi Jayanti jong u .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba u Ram Jivan uba dei u nongshong shnong jong ka Hallo Majra u la kynnoh ba uwei u khynnah u la knieh ia ka mobile jong u hajan ka jaka ieng bos ha Hallo Majra .
Kane ka pynthikna ba phin ai ia baroh ki shyieng jong phi ia ka jingtrei kaba biang .
Ka jingjia aksiden ka la pynmynsaw ia ka kti , ka kjat bad ka ryndang jong u .
U Sunil bad u Ali Asgar ruh ki la iehnoh ia katei ka show .
Ka PLR ka dei ka dor ba ki bank ki ai ram sha ki nongthied jong ki kiba lah ban siew ram tam .
" Hapoh ki kyndon kiba la don lypa , ka jingpynkynriah ia ki nongshong khlem jingbit na " " ki jaka paidbah " " ka shim por kumba san haduh hynriew taiew . "
Dang shen la pyndonkam ia ki nitrites ban pynkoit ia ka doh , kaba ai ia ka rong kaba rong saw kaba pawnam .
Ban pynkylla ia ka Sorkar sha ka nongmudui kaba tbit bad kaba don ka jingkitkhlieh .
Ha ka jingiakren hapoh ka iing dorbar kham mynshwa , ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka wan na ka longiing kaba ym ju bam ia u sohjew bad u sohjew .
Ym tang ki samla pule na ki kolej bad ki skulbah hynrei ki riew paidbah ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Kyntait ka iingbishar ia ka jingkyrpad jong ki bank ban weng noh ia ka jingpyndait ia ka account
Ka jingïalehkai ba kongsan jong ka IPL 2019 , RR pyrshah ïa ka KKR : Ka Kolkata Knight Riders ka la pynliem ïa ka Rajasthan Royals da 8 wiket ha ka sngi U Blei ha Jaipur .
U Sindhu u la ioh sa saw tylli ki takma ha ka jingialehkai pyrthei .
Ym don khusnam na ka bynta ka jubab kaba dei .
Ha ka jingïakren ba dang shen bad ka Mumbai Mirror la kylli ïa ka Priyanka halor ki jingkynnoh halor ka jingïadei kaba don sawdong jong u hynmen jong ka .
Kumta da kaba pyni da ki suloi la pynkit beain ia ki shiphew ngut ha Richmond ha ka rel , ki kti jong ki ha ki nar , bad la ialam rieh ia ki sha France da ka lynti kaba kylleng kylleng .
U la kyrshan jur ia ka jinghikai ia ki kynthei .
U PM Modi u shong pyrkhat hapoh krem ​​hadien ba la dep ban ai jingduwai ha Kedarnath
U la shah kem shen .
La pynkhreh ia ka plan pyniaid ia ki khlaw Hill ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 .
Mynta ka don phra ngut ki khynnah kynthei bad arngut ki shynrang .
Ka nonghikai jong ka skulbah Delhi ka Nandini Sundar .
U President ka Congress ruh u Rahul Gandhi ruh kham mynshwa u la leit ban jngoh ïa ki temple ha ka por elekshon sha ka dorbar thawaiñ ha Madhya Pradesh , Rajasthan bad Chhattisgarh .
U la don u khun bad ka Katia bad um kynmaw shuh ! Oh sngap jar !
To ngin peit kumno ka Pakistan kan leh .
KLIK HANGNE ban peit ia ka rai jong ka iingbishar
Mynta ki briew jong kane ka thain kim donkam shuh ban leit sha Delhi , Mumbai , Kolkata bad Bengaluru lyngba ka Guwahati .
U Banerjee u la khot ia katei ka jingialang kum ka jingjia kaba kyrpang bad u la ai khublei ia u myntri rangbahduh uba la ai por ia u .
Ki briew ki shah pynbor ban dih ia ka um kaba rben bad kaba khlem pynkhuid .
U Owaisi u la ong ba ka jingiakhun pyrshah ia ka mukotduma Babri Masjid ka long kaba kongsan namar ba ka BJP bad ka Sangh Pariwar ki don ia ka thup jong ki katto katne ki mosque kiba kum kine .
Hato kane ka dei ka jinglap kaba dang shen ?
Ki khynnah skul ki la pyni ia ka prokram kolshor ban rakhe ia kane ka sngi .
Ki pulit ki la book ia 14 ngut ki briew ha kane ka jingjia .
Kaei ka kyrteng u kpa jong u ?
Ka kyntien dharma kumba long ha ka ‘ Hindu dharma ’ ym lah ban pyniadei bad ka jingmut jong ki ri Sepngi shaphang ka niam kaba don ka jingsdang kaba kham thymmai .
Naduh ba la sdang ia ka Akademi ka la pynlong ia ki jingpyni ia ki jingdro jong ka ri India ha kane ka juk mynta da ki 10 tylli ki khusnam jong ka ri , kawei kawei ka long T.25 hajar .
Hato phim iohi ia ka kali ?
Ki pulit ki la pynpra ia ki nongiakhih da kaba pyndonkam da ki suloi um .
U blei jong ka Iyer bad ka duriaw .
Ka jingiathuhkhana tynrai ka pynskhem ba u Shankara u la beh noh ia baroh ki Buddhist ha katei ka thain da ka jingiarap jong u syiem nongsynshar Parmar u Kanak Pal .
Baroh ki long 2 ngut . 30 klur ngut ki nongthep vote kin pyndonkam ia ka hok thep vote jong ki ha ki 23 783 tylli ki jaka thep vote ha kylleng ki 12 tylli ki konstitwensi .
Kuldeep Yadav 4 0 28 0 .
Ki pulit ka Raman ki la kem ia u Baltej Singh na Raman ryngkat bad 24 tylli ki bilor kiad kyiad .
Ki CCTV bad ki dur video ki dang shah scan ban lap ia ki nongpynbthei ding bad ki nongpynkulmar , la iathuh ki pulit .
Pyni ia ki tarik na ka bynta ka jingkhein ha ka file input .
Yn lap ia ka liengsuin kaba jah ha ka sngi Saitjain ne shwa jong ka sngi Saitjain : U riew shemphang jong ka Vaastu
Wat ai ia ka sur jong phi , VOTE .
Ka kpoh jong ka ka la pynbeit bha . Ka jingtreikam man ka sngi ka la kylla long kawei pat ka bynta jong ka prokram ai jinghikai bad na ka daw kaba biang .
Mashrafe : Ngam kwah ban leit sha ki jingtip ba bniah .
Ka dei ka bynta kaba pyniakhlad ia phi na kiei kiei baroh , ka bynta kaba thaw ia ki jingiathuhkhana shaphang ka pyrthei shabar bad ka jingiathuhkhana jong phi ha ka .
Kumta , ngin sa ia kren shuh shuh halor kane ynda ngi la poi sha ka jinghikai jong ngi shaphang ka jingbishar bniah ia ka jingkylla .
Ka la pynhap bom ha kylleng ka thain Gaza mynta na duriaw , khyndew bad suinbneng . . .
Kumta ngi pyrshang ban leh ia ki phlim kiba duna ka jingiakren hynrei ki scenes ki batai shibun .
BEIJING : Kiba iap na ka jingpang khlam novel coronavirus ha China ki la kiew sha ka 811 ngut , la iathuh ki bor pyniaid ha ka Sngi U Blei katba kiba ioh ia katei ka jingpang ki la palat ia ka 37 hajar ngut .
U sohjew uba saw u lah ban iarap ia phi ban im slem
ki daw jong ka jingpdiang ia ka niam Islam .
Ngin sa leh ia kaba donkam baroh ban pynbha ia ki jingshakri , u la ong .
Ia kajuh ka mynsiem lah ban iohi ha kiwei pat ki jingpyrshang .
Na ka Surrey Panorama u Jinny Sims u la pynliem ia ka Liberals Puneet Sandhar .
Ka jingsngewtynnat kaba nang kiew ha ka saian jong ka phrenology ka la long shibun eh ka jingmih na ka jingtrei shitom jong ki hynmen .
U Sh Pradhan bad ka kynhun ki la leit jngoh ruh ïa ka Innovation Centre bad ka Moscow Business School kaba don ha Skolkovo .
Kumta ngam tharai ba nga la duh ei ei , u ong .
Ki miej bad ki kali kiba don ki jingpyni kiba itynnad bad ki kot ha ki katto katne ki ktien la buh ha ki jaka jong ka nongbah kiba bun ki nongleit nongwan .
Hynrei ha kine ki taiew ba la dep ka jingbun jong ki nongpang thymmai ka la wan na shabar ka China .
Ka jingpeit ba pura ia ka kamra bam kaba don ki counter bad ka miej .
Haba ia dei bad ka MNREGA bad ka skhim surok nongkyndong jong u Myntri Rangbah , u Nath u la ong ba ma u hi u la don jingiadei bad kine ki skhim .
Kane ka pynkiew ia ka jinglut ha kaba pynmih shibun .
La iohi ruh ia u Lat ka jylla Gujarat u OP Kohli , u Lat ka jylla Madhya Pradesh u Anandiben Patel , u Lat ka jylla Karnataka u Vajubhai Vala , u myntri rangbah ka jylla Gujarat u Vijay Rupani bad kiwei ki riew pawkhmat .
Ngi dang pyrshang ban lum ia ki sakhi .
Ka TNA , hoid , kam shym la leh ia ka jingbishar bniah ia ka jinghiar jong ka LTTE , hynrei ka la sngewkhia ban pyniasoh biang ia lade bad ka seng sain pyrthei jong ka Colombo .
Ka hap ban pyniadei mardor bad ki jingmyntoi ha ka lawei .
La kyntu ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha ka duriaw Arabia ba shathie pdeng ha ka 29 tarik u Naitung 2020 haduh ka 1 tarik u Iaiong 2020 .
Na ka bynta ka Germany Sepngi , ha kawei pat ka liang , ka jingiatylli khlem jingteh bad ka Israel ka la kylla long u mawjam jong ka polisi jong ka .
Kumta, kata kam long kaba lah.
Ka la pynmih ruh ia ka dur jong ka jingda khmat .
Kumba 115 ngut ki briew ki la iap ha u bnai Lber 2013 ha ka jingiatyngkhuh hajan kawei ka tempi ha ka jylla pdeng jong ka Madhya Pradesh , ka jaka ba la jia kawei pat ka jingiatyngkhuh kaba la pyniap briew hangtei hynriew snem mynshwa .
Ki la don ki jingpyrshang ban pynpra ia ka jingkhang bad ban rung shapoh .
Ka president jong ka seng kynthei ka Vijya Rahatkar kan don lang ha kane ka sngi , la ong u Manju Tiwari president ka seng BJP jong ka jylla Mahila Morcha .
Bad u Fir ’ awn bad kito kiba ha shuwa jong u bad ki nongbah ba la pynkylla khongpong ki la leh pop .
U la sei ia ka battery shuwa ba ngan ong ei ei , em ?
Ka phlim ka dei shaphang ka jingieid hapdeng u khynnah Punjabi bad ka khynnah Knanaya bad ka jingiathuhkhana shaphang ki longiing jong ki .
Kumjuh ruh , ka jingpyndonkam jong ki riew shimet la khmih lynti ba kan nang kiew katba ki jingktah kiba shipor jong ka jingpynkylla pisa bad ka jingpyntreikam ia ka GST ki nang jah rngai .
Ka don ha ka jingjrong kaba 1722 m . La tip ia ki nongleit jingleit ban iaid lyngba ia kane ka lum kaba itynnad .
Ka Bahujan Samaj Party kan pynieng kyrtong ha ki 38 tylli ki Seat ha Uttar Pradesh , katba ka Samajwadi Party kan pynieng kyrtong ha ka 37 tarik .
U la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor halor ki mat ba mynta ha ka iing sah jong u ha ka jaka jong ka iing dorbar thawain .
Ka Shyambazar ka dei ka shnong ba marjan jong ka North Kolkata , kaba don ha ka jylla Kolkata ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Kane kan kyntiew ia ka ioh ka kot jong ka thain bad ia ka kam jngohkai pyrthei , u la ong .
la pynkhih ia u button bor
18 Haba ngi leh ha kane ka rukom , ngi bud ia ka nuksa kaba bha tam eh .
U dei ruh uwei na ki nongpynmih ia ka phlim .
Ngi ruh ngi dei ki nong India em ?
Ka jingthep vote ha kine ki lai tylli ki jaka kan long ha ka 18 tarik u Risaw .
Kane ka dei ka thma kaba jrong hynrei ngi la sdang ban iaid lyngba ha ka lynti jong ka jingjop , bad ka jingjop ka dei ka jingkut jingmut lang jong ngi .
Une u rangbah un bujli ia u Dr Daljit Singh uba la shongthait ha u bnai Risaw bad uba dang bteng ia katei ka kam haduh ban da mih kiwei pat ki hukum .
Kum kine ki jinglong ki don ki daw kiba jylliew , hynrei ar tylli ki jingjia ki la jia hapdeng u snem 2003 bad mynta .
U la pyrshang ban phone ia ka Verma hynrei ka mobile jong u ka la jah rngai .
Ka don ka jingsiew bai lutksan kaba T.1, 332 klur na ka bynta kane .
Ka MG ka ong ba ki jingshai LED ki dei kiba la shna na ka London Eye . ka jingsah skhem ha ki jinglong jong ka jong ka ri Bilat
Ka jingkhein ia kiba la koit ka la kiew sha ka 1 ngut . 76 lak ngut hadien ba 153 ngut ki briew ki la mih na ki hospital bapher katba 1, 940 ngut ki nongpang ki la pyndep ia ka por shong kyrpang ha la iing ha ka shisngi .
Ka bor jong u kam shym la mih kynsan kynsan na shabar .
Ka jingkit jingbah ka long kaba suk bha .
Kane ka long pyrshah ia ka jingmut jong ka Artikl 370 .
Ha ka specifier jong kane ka kyntien , ngi ioh ia ki subject , ngi ioh ia kane , ngi ioh ia ka NP bad hangne ​​ngi ioh ia u John .
Yn pynlong ia ka jingwad bniah bad jingpule bniah ban lap ia ka daw kaba don shadien jong ka .
" " " Hato kane ka dei ka hotel kaba bha tam ha ka pyrthei ? "
Ia kane la pyrshah jur da ka BJP kaba dang synshar ha kata ka por , ka Congress kaba shong ha ka liang pyrshah bad kiwei kiwei ki seng .
Kita ki long ki sngi kiba sngewsih ia ngi .
U ophisar u la ong ba baroh ki suba donkti kiba don ha ka radar jong ki pulit la ka long u nongpyniaid skul ba la shah sospon , ki heh nongpyniaid ne ki nongtrei , ki dang shah tohkit .
Uwei pat u nongthoh blog na China uba kyrteng u Enjoy Drawing u ïanujor ruh ïa u Kim bad u Mao ha ka jingkynthoh jong u halor ka dur jong u Kim , .
Ka jaka pynkylla ia ki pisa ba la tyrkhong , ba la pynmong ne ba la sniew : ha baroh ki tnad jong ki bank khaii .
Ka jingiathuhkhana kaba jrong shaphang kawei ka miet .
Ym don ba sngap da kawei ka kti .
La kyntu ia ki nong Australia ban pyrshah ia ka jingleh donbor The Age
U la ong shuh shuh ba ka Madhya Pradesh jong ngi ka kham bha shibun ban ia ka America , England bad katto katne kiwei pat ki ri .
Arngut ki heh sorkar ki la shah sospon ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Bad phi lah ban ym donkam satia ia ka jingpynkhluit ba la buh kyrpang ne ka jingpynkhluit ba la pyndonkam tang khyndiat eh lada ka long kaba dei , kumta kata ka long ka rukom kaba phi iohi ia ka .
Ki lah ban kiew sha ka jingjngai kaba kumba 50 sien ia ka jingjrong jong ka met jong ki , ka jingleh kaba ar hadien ka jingkiew ba la leh da kawei pat ka kynhun ki khniang , ka kynhun ba heh jong ki khniang .
Ia kane ym lah ban shah ha ka synshar paidbah .
Kata kam shym la khanglad ia u ban shah kem .
La pyrshang katba lah ban pynlong ia ka ha ka jinglong CM jong nga hynrei la sngewsuk ba ka Hurriyat ka la pynjem khatduh ia ka jinglong jong ki , ka la ong .
Bigg boss 13 : Ka Rashami Desai ka la kynthoh ia u shehnaaz gill namar ba u la leh mon ia u sidharth shukla.
Hadien ba ki la shoh ia u , ki nongleh beijot ki la phet noh na katei ka jaka .
" Kum kine ki jingkyntu kum " " To lehkmen " " bad " " To leh ia la ka jong ka kam " " ki lah ban sawa sngewtynnad shibun ."
Kumjuh ruh ki nongialehkai kriket u Rahul Dravid bad u Anil Kumble .
Ia kane ka phlim la pyni da u Trivikram Srinivas bad la ak ia ka phlim u Boman Irani , u Keerthy Suresh , u Anu Emmanuel , u Aadhi , u Khushboo , u Murali Sharma bad u Rao Ramesh ha ki bynta ba kongsan .
Ki bthei ruh ha ki tnat syntiew bad ki syntiew .
6000 tylli ki iing flat ki dang pynkhreh tang ha Ernakulam kum shi bynta ban pynkyrpang ia kito ki ban wan na shabar ri .
Katba ka jingsynshar jong U Blei kam shong ha ka jinglong ba janai jong ki jingthaw jong u , ki briew bad ki khun mynsiem jong U Blei ki lah ban pyni shano ki ieng ha kane ka mat .
Ka lah ban long ' mbox' lane ' pdf ' .
Hato ki Israel ki la mynjur ban rung ha kane ka jutang ? Ki la jubab kum uwei u briew : Baroh kaba U Jehobah u la kren ngi kloi ban leh . Ka Eksodos 19 : 8 .
Palat 50 ngut kiwei pat ki la mynsaw kumjuh .
Ia ka jingmareh stet jong u kulai ba la kdew ha ka jingthoh la pyni ha ka continuo .
" 2 Shaphang U Jehobah ka Baibl ka pynthikna ia ngi : " " Ki lynti jong u baroh ki long kiba hok . " " "
Pyrkhat ia ki katto katne ki jinglong jong U Jisu .
Balei ba u bymman u niewbein ia U Blei ? u la ong ha la ka dohnud , Men ym dawa ia kata .
50 ngut ki nongthoh , ki riewstad bad ki nonghikai ba pawnam jong ka ktien phareng na ki skulbah bad kolej jong ka Australia , New Zealand , Sri Lanka , Pakistan bad India ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka rep ka riang ka dei ka kam kaba kongsan jong ka Taluka .
Ka CBI ka la ong ha ka ïingbishar jong ki nongbishar SA Bobde bad SA Nazeer ba ka kam kaba la rai pynrem ïa u Sajjan ka long kaba shyrkhei bha namar ba ka dei ka kam pynïap pathar .
Kane ka la buh jingma kaba khraw ia ki mrad ki mreng , ki jingthung jingtep bad ki jaka shong jaka sah jong ki briew .
Ki nongtrei karkhana kiba la stad , kum u Robert Owen ruh ki la kyrshan ia kine ki seng ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki nongtrei .
Ka Sorkar jong nga ka la bud beit ia ka polisi jong ka jingiadei paralok bad ka ri para marjan kaba khraw jong ngi ka China .
U la shah jied sha ka dorbar thawain ha ka elekshon jong u snem 1979 .
Mynta ki nongthied ki kiar na kaba siew pisa da ka pisa .
Ki nongthep vote baroh kiba la pynrung kyrteng ki long 1,052,652 ngut.
Kiba bun ki briew ki kamai jakpoh na ka rep ka riang bad kiwei kiwei ki kam kiba iadei bad kane .
Ki repeater ki long kiba donkam ha man la ka 9 km na ka bynta ka system jong ki tube kiba heh kiba don 960 tylli ki lynti bad man la ka 4 km na ka bynta ki tube kiba rit kiba kit ia kijuh ki lynti .
La pynjari ia ki bor pulit ha kylleng ka ashram ban iada na kino kino ki jingjia ba sngewsih .
Lyngba ka jingpule Baibl man ka por , ngi nang kham bun shaphang kumno ngi lah ban bud nuksa ïa ka jingbha jong U Jehobah .
Kito kiba pyndonkam da ka PhonePe na ka bynta ban siew kin ioh 10 percent ka pisa ha ka jingsiew .
Ki Vulture ruh ki don ka jingmut kaba khraw ha ka histori .
Nga sngewskhem bha ba ngi la iaid lait slem ia ka kyrdan ha kaba ki lad ki lynti ki pynbha ia ka jingbha jingmiat jong ngi .
Ka Facebook Inc na ka liang jong ka ka la pan ban pynkynriah ia ki jingujor na ki iingbishar bapher bapher sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U heh elekshon barim u TN Seshan u la khlad noh hynnin ka miet ha Chennai .
Peit bniah ia ka DriveSpark ban tip ia baroh ki jingtip ba bniah jong kane ka SUV , ia kaba yn sa pynpaw ha ka jingpyni ia ki kali ha u snem 2018 ban wan .
Balei ba ym long pyrshah kumta uwei u lah ban iasaid .
Ha kane ka portal ki jingtip shaphang palat 90 lak tylli ki tiar ki don mynta .
Ym don shuh ka Iyer kaba khuid ha ka ri jong ngi .
ka jingkren bein kaba khlem jingiadei kaba pynpra ia ka jingmutdur ba phi don ia ka khana kaba skhem khlem ki jingtwa .
U Bah Nafe Singh u president jong ka Banian khap u la long u nongpyniaid ia kane ka dorbar bah .
Ka block ba nyngkong jong ki liengsuiñ jong ka jingpynbeit jong ki nongpyndonkam ka la sdang ha u bnai Rymphang 2018 .
Bad peit ! Nga don ryngkat bad phi ha ki sngi baroh haduh kaba kut jong ka pyrthei .
Hato nga thoh ia ki jingthoh kiba bha ?
Ka tnga u Shenbagaraman ka la shong hangta ha khmat ka dur jong ka Blei Ambai ka da pule da kaba pyrta jam na kawei ka kot . jong ki slokam .
Wat kata ruh kam shym la leh .
Ngin dang trei shitom na ka bynta ban pyllait kloi ia u Kulbhushan Jadhavs bad ban wanphai biang sha India ong u Nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar .
Nangta u la kylla long u nongïalehkai kynthei ba nyngkong eh na India ban ïashim bynta ha ki phainal jong ka lympung ïalehkai pyrthei ha u bnai Nohprah jong u snem ba la dep 2018.
" " " Katba nga tip , ym dei satia ."
Ka jaka treikam jong ka ha Gurgaon , Haryana ka la sdang ia ka kam naduh u snem 2012 .
" " " Ka jingujor ka kynnoh ba ki kam jong u Miller bad ki pateng kiba dang san ki la pynkhein ia ki ain jong ka sorkar pdeng , ka Jylla New York bad ka Nongbah New York . " " "
Watla ki don ki khubor ba bun ki nongialehkai bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la shah thok ha katei ka kompeni hynrei u Dravid u dei uba nyngkong eh ban ujor ejahar .
Ki boot camp kin kynthup ïa ki jingpyni shaphang ki jingsdang jong ka ri India bad ka polisi sdang jong ki kam jong ka Chhattisgarh bad bud sa ki jingïalang ai jingmut kiba bniah .
U briew uba tei ia ka Taj Mahal u la set phatok ia la u kpa .
Bad ma u ne u nonghikai kim shym la pynpaw biang ia ka mat . Ha skul nga la pyrshang ban ïasam ïa ka jingtip kaba rit jong nga shaphang ka Baibl bad ki paralok klas jong nga .
Ka DRI ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka Hyundai Motor India Ltd halor ka jingkynnoh ba ka phet khajna .
Ka long kaba sniew kum kata .
Ki host kin sa shah pynduh noh shen bad kin sa shah pynher krad .
Ka steshon rel ka Ramanathapuram , Kovilpatti bad ka steshon rel Tuticorin ki shakri ia ka Vembar .
Paralok , ki don saw tylli ki kompeni Audit kiba don burom bha ha ka pyrthei bad ki kompeni bad ki jaka pule kiba pawnam ki shaniah ha kine ki saw tylli ki kompeni ia ka kam audit jong ki .
2 Lak ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2018
Kum ha ka 01 . 01 . 2016, 2. 16 klur tylli ki kali la iathuh ba ki iaid ha Tamil Nadu .
Kito kiba la sngew sarong ki la ong , Ngi shisha ngim ngeit ia kaei kaba phi la ngeit .
Nongthoh : Dr.
Ki Grik ki ju khot ia kine ki briew kum ki Saaras .
Nga sngewskhem ba ka jingstad jong kane ka iing dorbar kan kiew ban kyrshan ia ka jingtyrwa jong ki Sorkar jong nga kumba la paw ha kane ka Bill .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u la kam ba ka la don ka jingialang hapdeng u myntri bad ki nongmihkhmat jong ka kompeni ha New York ruh , ki dur jong ki u la ong ba kin sa mih shen .
Nga la sngewsih khyndiat .
U Shahrukh Khan uba pynmih ia ka phlim ‘ Om Shanti Om ’ bad ka Sony kaba pynmih ia ka phlim ‘ Saawariya ’ ki la pynlut marwei marwei mar 5 klur tyngka tang ha ka jingpynbna paidbah .
Ha ka jingshisha la hap ban tei pat naduh tynrai .
Kawei pa kawei ka kam ka don la ki jingmyntoi bad ki jingduhnong .
U Shah Rukh u dei u kpa uba ieit bha bad uba ju long uba iada ia ki khun jong u .
Balei phi iehnoh ia nga kumne ?
" Ngi im ha ki por kiba eh bad ngim dei ban klet ba ka jingkyrkhu U Jehobah " " ka long kaba pynlong riewspah , bad um pyndap ia ka jingsngewsih ei ei ryngkat bad ka . " " "
Ia kane ka projek Bengal Silicon Valley la sdang ha ka jaka kaba heh 200 akar ha Newtown .
Ki dawai iing na ka bynta ka sniehdoh kaba koit ba khiah
Ngam dei u nonglehkai circus uba sngew lyngngoh .
Ka juk Vedic ka la iadei bad ka juk mynta .
Hadien ba la pule ia ka , phi lah ban iathuh da ka jingkmen ha kiwei pat , Nga dang shu iohsngew na u paralok jong nga ! Hynrei ka jingiakren kam shym la long kaba kren , hynrei ka la long ha ka dur kaba la thoh .
Pynhiar kyrkieh ka helicopter jong u MP ka BJP u Manoj Tiwari ha kad liengsuin ha Patna
Ka IS kan nym lah ban bujli da kaba suk ia u Tamim , la ong u Amarnath ha ka email sha u nongthoh khubor jong ka Prothom Alos na Canada u Ali Sagar ha ka sngi Saitjain .
Ia ki kot jong ka ri Bilat lah ban ioh lyngba ki kot kot jong ka ri Bilat .
Ka phlim ka pynpaw shakhmat ia ka Sita , ka kynthei kaba dang shu shongkurim kaba dang leit jingleit shongkurim bad u tnga jong ka u Jatin , uba jngai bad uba pynpaw tang khyndiat ka jingsngewtynnat ia ka Sita .
Ka Trisha ka don shibun ki nongbud ha Kerala .
Wat hapdeng ki jingkhot ban pyllait noh ia u u nongbishar u la rai ban phah ia u Walid sha ka jaka set ia ki khynnah rit hajan ka nongbah katba dang ap ia ka jingbishar jong u .
" U stad saian ba pawnam jong ka mariang u Professor Norman Myers u ong ba ka Pyrthei ka mad ia ka " " Jingduh kaba hynriew " " " jong ka.
U sngewtynnad ban leh kum ba u pyniaid ia kane ka jaka ruh kumjuh .
Kine ki nonghikai kin ioh ruh ia ka jingpynjlan por shisnem ha ka jingshakri .
Ha ka jingïalehkai ka Sri Lanka ka la lah ban kamai 174 ha ka 19 ron. 2 tylli ki ober .
Sngewsih ba ngam lah ban ong thikna kaei thik kata ka jingmut .
Ka kad liengsuiñ kaba jan eh ka dei ka Visakhapatnam .
Namar ba ki mitochondria ki shong ha ka sniehdoh ym ha ka sniehdoh , ka DNA jong ki ka lah ban iaid tang na kawei ka pateng sha kawei pat lyngba ka kynthei .
" " " Ngim shym la ioh lad ban aiti lut ia kiei kiei baroh na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri ."
Namar kine ki daw , ka jingthmu sor ka donkam ban ai jingmut thymmai bad yn rakhe ia ka sngi pynneh pynsah jong ki mrad ha ka 5 tarik u Lber 2009 .
Lehse phi kwah tang ban ioh jingiaroh shisien shisien , lane phin sngewnguh ia ka jingiarap ha ka kam iing jong phi .
Kyntait ka tnad peitngor jong ka UN ia u nongmihkhmat jong u Trump
Hadien ba ka Iyer ka la sangeh , ki umsaw ki iai bteng ban iaid halor ka sla duriaw bad ki lah ban iaid jngai bha na ka jaka ba ki mih .
Mynta , shaphang ka jinglong jingman ha khappud .
Lada u exponent r u long even , te ka jingbym iaryngkat ka long kaba biang na ka bynta baroh ki nombar bashisha x .
Ki nongïasaid aiñ ba rangbah kynthup ïa u Kapil Sibal bad u Shyam Divan ki la kyrshan ïa ki jingkynthoh jong u Nariman .
Lyngba ki sla jong ka Baibl u la pynpaw ia ki daw jong u ban ailad ia ka jingsniew . U Blei u la pynthikna ruh ia ngi ba um shym la klet ia u khun bynriew .
Ki pulit ki la sngap ia ngi .
Ka jingpynroi bor na ka bynta ki gram panchayat
Ka kot khubor kaba heh tam jong ka ri katkum ka jingpynmih , ka The Wall Street Journal ruh ka don hangta .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA BAN LEIT IA KERALA NADUH KA 29 HADUH 30 TARIK Lber , Rashtrapati Bhavan : 27 . 10 . 2012
Katei ka longiing ka la pan jingiarap na u myntri rangbah duh jong ka Pakistan , u Imran Khan .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sunny Kumar uba shong basah ha New Shiv Nagar bad u Dhanjay Malhotra uba shong ba sah ha Shiv Nagar .
“U Pranab Mukherjee”, la ong ka jingpynbna.”
Baroh kiwei pat ki im ha ka ri kaba duna ka um mynta .
Ki lai tylli ki jingkylli kiba ka Report ka iadei bad ka , ka jingthoh ha kaba .
Ka ri jong ngi ka iaid lyngba ka por kaba kongsan .
Nalor ka jingwad ia ki jingthoh bakhuid , ka jingshim jingthoh bad ka jingbud ryntih ia ka jingtuid jong ki jingmut ba la pynpaw ka long kaba myntoi .
La kha ia u Hooke ha ka snem 1635 bad la thung ia u kum u nongpeit ia ki jingpyrshang ha ka seng syiem jong ka London ha ka snem 1662 bad la pynlong ia u kum u nongthoh ha ka snem 1677 .
Da ka jingnang kiew ka jingdonkam jong ka jaka , ka jingthew ia ka jaka , ka jingai kyrteng bad ka khajna na ka jaka ha ka 18 tarik u August 1774 La ai jingmut ia ka khajna da u Lat ha fort St . George .
U shynrang bad ka kynthei ha kawei ka kamra bam ki peit sha kajuh ka liang .
Ngi don palat 16 lak tylli ki Skul bad palat shihajar tylli ki Skulbah kiba ai jinghikai sha palat 33 klur ngut ki samla pule .
Arngut na ki la pyllait im .
Haba don ka jingsngewsynei ia kiwei , ka jingsngewrit bad ka jingsngew ban shakri kine ki jingsngew ki pynlong ia ngi kiba khlain haduh katta katta ba phi lah ban jop ia ka jingeh kaba khraw tam .
Ka wah Kolans ka dei ka tyllong um ba kongsan jong ka pung Upper .
" Nga la ong ia u , ngam sngewtynnad ia phi ban thaw ia ka dur katba phi sngewtynnad ban mutdur ia lade kum ka dur . U la leit beit bad kata ." " "
Ha ki dur ba la shon bad ka samla ba ki la iateh lok , kine ki arngut ki la pynbna ia ka jingwan jong u khunlung jong ki namar ba la ring dur ia u Stankovic ryngkat bad u khunlung .
Ka iing ka long kum ka shit .
Na ka liang ka liang pyrshah ka la pan ia ka jingdon jong u PM Modi hapoh ka iing dorbar ha ka por ba iakren halor ka jingpynduh pisa .
Nga ialehkai kriket bad phutbol .
Hangne ​​ki don katto katne na ki skhim ba bha tam ban pynduna khajna kiba phi lah ban bei tyngka .
Ka rukom dawa ha ka khep jong :
" Lehse ka dei ka session kaba khatduh jong ngi ." " "
Hynrei kata , kumba ki ong , ka dei kawei pat ka jingiathuhkhana .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Japan ha ka sngi Saitjaiñ .
“Hynrei ngam shym poi pyrkhat ba kan jia kumne,” la ong u Thamizhvaanan.”
Baroh ki nongshong shnong ki la mynjur ban khang mobile ia ki khynnah skul kiba dang hapoh 18 snem .
Nga la sngewtynnad ia ka .
Kaei ka jingkynthoh baroh ?
Ia ka jingleit ontep la pynlong da u .
Kawei ka jingmyntoi jong ka jingleit sha ki jingiaseng , namarkata , ka long ka lad ban iakynduh bad ki para bangeit .
Nga ap khmih lynti ia kum kane ka lad .
Ia ka um la kdew katto katne sien ha ka Quran .
Ngan sa kylli shaphang kane na ka ophis jong ka leit ka wan jong ka District .
Palat ar lak ngut ki don hapoh ka jingpeit bniah .
U Hariri bad u Hariri : Ka Jingtrei kaba dang iaid shakhmat .
Hadien kata , katkum ka jingkyrpad jong ka CBI , la bthah ia ki riew shemphang ba pawnam jong ka AIIMS ban bishar bniah ia ki jingbakla ha ki jingtohkit ba nyngkong , khamtam eh ia ki bynta ba iadei bad ka ain .
Ka longiing jong u Sarabjit ka iaid lyngba sha Pakistan .
" ' Khot ia U Trai jong phi ' ki la ong , ' ban pyntip ia ngi kaei ka rong jong ka ' ' U Trai jong phi u ong : " " Ka masi ka long kaba saw , ka rong saw kaba riewspah kaba pynsngewbha ia ki nongpeitkai . ' "
Ka jingpyntieng ia u Rahul Gandhi ha ka liengsuin : Ka jingpynslem ban leh da ki nongtrei liengsuin ka la pynlong ia ka liengsuin ban jan hap , ong ka kaiphod jong ka DGCA .
Sngap ia ka Aziza Mustafa Zadeh , Music Section of Azerbaijan International .
Ia kane ka ding la pynlip da ki pulit pynlip ding .
Ka Aishwarya Rai Bachchan bad u tnga jong ka u Abhishek Bachchan ki la wanphai na ka jingleit shuti jong ki ha New York ryngkat bad ka khun jong ka ka Aaradhya .
Ka tnad pla tyngka jong ka US ka la jied ïa u Muhammad Sarwar bad u Shahid Mahmood kum ki lehnoh ha ka pyrthei .
Ka pyrthei ka dei ka kynhun jong ki atom bad ki bor bapher bapher .
Ka sienjam ba la shim da ka sorkar ban khanglad ia ka jingrung jong ki katto katne jait ki mar shapoh ka ri .
Ki pelikan ki iaid lyngba ka um .
Ka Tata Motors ka lah ban pynmih ia ki jait AMT jong ka Nexon ha kaba sdang jong u snem 2018 .
Ki heh bad ki nongtrei jong ka rel ki don ha ka kam ban pynkhuid ia ki lynti rel .
Kumno la pyni ia ka jingdonkam jong ka jinglong rit mynsiem ha ki Nongbishar lynnong 9 ?
" U PM Modi u la ai khublei ruh ia ki briew ha ka sngi rakhe Diwali bad thoh ha ka twitter jong u , " " da kaba kitbok kitrwiang ia baroh ! "
Ia u sboh rye la pyndonkam kum ka jingthiah ia ki jingri , kum u jingthung ba tap bad ka sboh jyrngam na ka bynta ban pynbha ia ka khyndew , bad ban shna ia ki kam shna jingshna kum ki dolli sohjew .
La sam khlem jingsiew saw tylli ki uniform sha ki khynnah skul kiba pule haduh ka kyrdan XII ha ki skul bad ki hostel ba la pynneh pynsah da kane ka tnad .
U Academic Patrick Stokes u la iakren ia ki jingkynthoh kiba kyrshan bad pyrshah ia ka jingpynshitom iap ha ka mukotduma Bali Nine , bad kumno ban nym iasaid ia ka jingpynshitom iap da kaba pynkut :
Ka long kaba stad bad kaba stad bha .
Nga dang shu pynbeit ia ka kali hynnin ka sngi !
Ka jingiakren ka long kaba riewspah bad kaba sngewtynnad .
La ïohi ïa u Hrithik Roshan bad u Mrunal Thakur ba ki dang pynbna paidbah ïa ka phlim ba dang wan jong ki kaba la tip kyrteng kum ka Super 30 .
Kane kan ailad ia u trai ban pyniaid ia ka kali elektrik haduh 50 000 kilomitar ha ka por kaba san snem .
Ka don ka jingong kaba ju ong ha Cambodia kaba pynpaw ia ka jinglong jong ka jingbym iaryngkat hapdeng ki shynrang bad ki kynthei , Ki shynrang ki dei ka ksiar bad ki kynthei ki dei ka jain .
Kane ka website ka don ia ki jingtip shaphang kane ka jingthmu , ka jaka buh video bad kumjuh ruh ka jaka buh dur .
' Janata Curfew ' : Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki ai syntiew ia ki trai shnong , kyrpad ia ki ban shong khop ha la iing .
Ka kynthei ka la pan bai lutksan T.25 lak .
U Pratham u la jop ia ka 'Bigg Boss' Season 4 .
Ka jingpynbna jong ka sorkar Pakistan ka la ong ba ka dei ka sngi kaba dum .
Nga la sah jngai na ka sain pyrthei baroh shi jingim .
Pynthikna ba ka um kan ym tuid ha trai jong u jingthung .
Ka jaka shong kaba sngewtynnad , hangta hi .
Ha kane ka jingialehkai ngi la don kawei ka khynnah kynthei kaba rit , bad ka la long ka Myntri Iada ri jong ka jaitbynriew kaba duk tam .
Ka jingkhein ia kiba shisha ka long kaba kham heh .
Ka jingpynlut kai ia ka um lyngba ki tiar pynkhuid iing kiba mynta hynrei kiba la sngewthuh bakla bad ka jingpynbiang um ha ki bilor , ka donkam ia ka jingpeit bniah bad jingpynjem kaba thymmai .
Wat hapdeng kita baroh , ka Pakistan mynta ka shong ha ka dorbar jong ka UN kaba dei peit ia ka hok longbriew manbriew .
U Narasimha Rao ji ruh u sngewthuh bha ia ka histori .
Mynta , kata kam dei shuh ka jingeh .
M . U Lodha un long u Nongbishar Rangbah jong ka ri India .
Ka jingsdang jong u ka long naduh ki por barim , naduh ki sngi bymjukut , ong u Mikah 5 : 2 .
Hadien kata phin hap ban kiew haduh kumba 500 meter eiei .
Ha ka snem 3100 SK ia ka them Nile kaba shapoh baroh kawei la pyniasoh lang ha ka hima Ijipt kaba nyngkong .
U Kuo u la ong ba ki nongthied ki khmih lynti ia ka dor kaba kham rem dor na ka bynta ka iPhone XR khamtam haba ka don tang kawei ka camera kaba shadien .
U la nang ia ka jingrwai klassik na u Ustad Abdul Wahid Khan , u Pandit Jiwan Lal Mattoo bad u Firoze Nizami .
Ki don sa arngut kiba ioh pang coronavirus ha Pune bad baroh ki la poi sha ka 47ngut .
Bad nga la dei ban leh ia kane marwei .
U khynnah na Delhi u Nishant Agarwal u dei uwei na ki hynniew ngut ki samla pule kiba la ïoh ïa ka perfect 100 ha ki eksamin JEE Main 2020 .
5 ngut na ki kiba la shah thang jur la phah sha PGI , Chandigarh .
Ka kaiphod test jong ka ka pyni ba ka don ia ka jingpang .
Ka BJP ka la don ka jingïeng kaba shai ba dei ban pynduh noh ïa baroh ar tylli ki kyndon 35A bad 370 bad ka la kular ïa kane ha ki jingpynbna elekshon kiba bud ryntih , kynthup ha u snem 2019 .
Ngi la pyntreikam ia ka synshar paidbah da ka jingjied nongmihkhmat da kaba pynlong ia ka ban long kaba pura .
U Kumkum Somani u la thoh ia ka kot na ka bynta ki khynnah halor ka sain pyrkhat jong u Gandhi bad ka Kavita Sahni ka dei ka nongdro dur .
Ka Iran ka pynrem ia ka jingbyrngem pynjari da ka US
Baroh ki don hapoh ka jingtohkit .
U Anurag Sharma u dei ruh u tnga jong u nongsynshar jong ka Rampur .
Ha kane ka sngi la ia don lang u President ka jylla jong ka seng Congress u Balasaheb Thorat , u heh ba bat kam jong ka seng Congress ha Mumbai u Eknath Gaikwad , ki nongialam ka NCP u Jayant Patil bad u Nawab Malik bad kiwei kiwei ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka aktress Alia Bhatt kaba ak ruh ha katei ka phlim ka la pynmih ruh ia ka video kaba la ring dur da ka .
Haba u la san , u John u la trei ha kawei ka hospital bad u la pule ia ki kam ha kawei ka skul Jesuit naduh ka snem 1559 haduh ka snem 1563 .
Ngi la pynlong ruh ia ki jingialehkai kiba iadon bynta bad ka kynhun England ha ki bun ki khep mynshuwa .
La lum bad bishar bniah ia ki dur CCTV jong katei ka jaka .
Ka jingsngew sarong ia ka jingpynpra ia ka Babri Masjid , ong ka Sadhvi Pragya , ka ioh jingtip .
Kawei pat ka rukom , ka kren shaphang ka jingkhihwin hapdeng ki nongshong shnong .
4 ngut ki khynnah Khristan la ot khlieh da ka ISIS namar ba ki kyntait ban kylla niam Islam
Hato ym don pisa rong saw ha ka ri mynta ?
Ki kompeni die umphniang kin pynkylla dor ia ka dor jong ka LPG ha ka sngi nyngkong jong man la u bnai katkum ka dor jong ka umphniang ha ki iew pyrthei .
Hapoh ka Hyderabad jong ki Nizam la pynkylla ia ka rukom siew khajna bad la pynkut noh ia kiba bun ki rukom siew khajna kiba pyndonkam bakla .
Ka la shim wat ia ki polisi , kiba khlem pep ki la pynmih ia ki jingeh hapdeng ka Russia bad ki para marjan jong ka kiba na Eurasia .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha Mayo hospital .
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka sumar longïing 5 , ka jaka sumar satellite 6 , ka jaka sumar 2 , ka jaka sumar paidbah 6 .
Ki jingsngew ba la khmih lynti kum ki nongpyniaid ia ka jingjied .
Ki la kyrpad ruh ïa ka myntri rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ba kan pynjlan ïa ka lockdown ha ka jylla haduh ka 30tarik Naitung 2020.
Ka khynnah ka la pyntip sha ki kmie ki kpa jong ka hadien katto katne sngi .
Ngi dei ka jaitbynriew kaba kham khlain , kaba don ki shipai kiba kham khlain namar ka jingburom ia ka jinglaitluid ha ka niam bad ka jinglaitluid shimet , u la ong .
Bun ki briew ki ia lum lang ban peit ia ka jingiakop thuk thuk .
U Dr Rajesh Bagga u Civil Surgeon ka Ludhiana u la long u kongsan ha kane ka sngi .
" " " Ka sorkar India ka byrngem bad pynjah burom ia ki nongmihkhmat jong ngi ."
Ka radio shimet kaba don ka lain kaba beit sha London , New York , Tel Aviv bad kiwei kiwei ki steshon .
Ha kane ka phlim la jied ia u Nayanthara , u Aari bad u Amzath Khan kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Bad hangta ha ka jingshisha ka sdang ka jingiathuhkhana jong ngi .
U Ravi u dei u nongpyniaid jong ka komiti pyniaid ia ka jingpang Covid jong ka MEA .
Ngin sa pynbeit ia ka jingeh jong ka Ram Temple hapoh 24 kynta , u la ong .
U ju lehkai ruh ryngkat bad u kpa jong u .
U Virat Kohli u kylla long u nongialehkai ba nyngkong eh ban thep hynriew ne palat century pyrshah ia ki lai tylli ki kynhun bapher bapher ha ki ODI .
Balei ka tnga u Lot ka kylla long u mawsiang ?
Nangta thoh ia ki jinglut bapher bapher jong phi , kum na ka bynta ka bam , ka bording , bad ka bai phone .
U Faizur Rahman u kam ba kiba bun ki Muslim ki bud ia ka ain jong ki Muslim ym ia ka ain jong ki Hindu .
Kane ka la pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa jong ki .
Ka elekshon la khmih lynti ba kan long ha u bnai September 2020.
Ka por ha ki sekhon hadien ba la pyrshang biang hi dalade ia ka jingpynrung kyrteng ia ka account .
Kabul : 30ngut ki ehrang Taliban ki la iap ha ka jingbthei bom kaba shu jia ryngkhat ha ka jylla Farah ha Afghanistan .
Ka Evalia ka dei ka MPV ba nyngkong eh jong ka Nissan ha India bad la pynïaid ïa ka da ka enjin diesel K9K ba la ïohi lypa ha ki kali Nissan Micra , Sunny , Renault Pulse bad Scala .
U Chappell u la ai khublei ïa ki nongïalam barim jong ka India kiba don ka jingkmen bad ka jingim kaba slem.
Ka jingkha khun ka jia ha baroh shisnem .
Hadien ka jingujor la kem noh ia utei u nongshah kynnoh da ki pulit .
Nga la pan jingiada na ki pulit namar ba ka don ka jingma ia ka jingim jong nga .
U Modi u la pynkut noh ia ka .
Haba batai ia ka jingmut jong ka pharshi u ong : Kumjuh ruh bad uno uno uba iadei bad ka tnga jong u para briew jong u , ym don mano mano ruh uba ktah ia ka un sah khlem jingpynshitom .
Ka rukom kaba bha bha ban wanrah ia ki khynnah skul ha ka jingpule kot jong ka ri Australia .
Kiba bun ki nong India ki ngeit ha kaba lum pisa ban ia kaba bei tyngka .
U Santosh Mehrotra u dei u nonghikai ha ka liang ka ioh ka kot ha ka Centre for Labour jong ka Jawaharlal Nehru University .
Shuh shuh lada u tnga jong ka u long u nongpynbiang ia ki tiar ki tar kiba biang , ka tnga kaba shah kren bein ka lah ban sngew pop namar ba ka pyrkhat ba don kaei kaei kaba bakla ha ka jingshongkha .
U kyrtong jong ka Congress uba lehnoh ruh u don ha ka jingiakhun .
Ha ka snem 1857 ka la jia ka jingleh pyrshah kaba shlei snam bad la pynrem ia ka ha ka rukom kaba shyrkhei .
Ki don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Aaradhya Bachchan .
Katto katne na ki rai kiba kham shyrkhei kiba ka Gopikabai ka la shim ha ka jingim kaba hadien , kynthup ïa ka jingpynduh noh ïa ka jingïadei bad u khun ba ar jong ka u Madhavrao , ki dei kiba la ïoh na ka jingpynsan pynrangbah ïa ka ha ka jinglong niam .
Mynta ki don ha ka kyrdan kaba phra ha ka miej poiñ jong ka IPL da kaba ïoh 10 poiñ .
ka jingbun ki lyer jakhlia kum ka lyer jakhlia , ka lyer jakhlia bad ka lyer jakhlia bad kiwei kiwei . ki long ki jingkiew namar ka jingtrei jong u briew bad kiwei kiwei ki daw ba kynja mariang . jong
U Yazdanicharati u la khur ïa ka ksiar ha ka kyrdan kaba 74kg ha ka Rio Olympic ha u snem 2016 shwa ba un kiew sha ka jingkhia kaba 86kg , ha kaba u la khur ïa ka ksiar ha ki Asian Games jong u snem ba la dep .
Ka Goa ka don ka jingkhlain jong ka dorbar thawain kaba 40 tylli ki seat .
Kane ka dei ka dak kaba nyngkong .
Lada ki lah ban pynthymmai , peit ia ka jingthied bun , ka sorkar ka iarap ia ki ban ioh ram na ki bank , bad kumta ter ter , ka jinglong jingman ka kham itynnad shibun .
Ka ktien phareng ka dei ka ktien pyrthei kaba dei ban tip da baroh .
U la mihkhmat ia ka India ha ki lai tylli ki test bad lai tylli ki ODI .
" " " Ngi lah ban ong ba ka sorkar Syria ka don ha lyndet jong kane ka jingshah thombor . " " "
Ka jingshit kaba rit tam ka long 9 . 5 digri shi digri palat ia ka jinglong kaba ju long .
Ym don ba pynbor ia u ban kylla niam .
Ngi shim tang ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia kito ki account ne ki briew kiba pynjulor ne pynphriang ia ki khubor lamler .
Tang ha ki khyndiat tylli ki jingpyndonkam ngin pyndonkam da ka alumina na ka bynta ka antenna kaba rit bad bunsien kata ka jingpyndonkam ka lah ban long ka antenna kaba rit.
Shuwa kata , ki kynja kynja kynja por ki pyndonkam ia ka rukom phet krad kaba rim bha , kaba donkam ia ki jingpynkylla pendulum kiba heh bha kiba long kumba 100 .
Hynrei kane ka jingpynbna ruh kam shym la lah ban pynmih ia ka jingkynthoh .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ka jingdon jong ki azure jay ka nang hiar namar ka jingpynjot ia ki khlaw pine .
Ka jingkiew kaba sngewkhia ha ka jingpang dengue ha ka jylla
Ki surok ki ai lad ban leit sha kiwei pat ki bynta jong ka jylla .
Ha kaba kut jong ka por sngewsih ka College ki Cardinal .
Ngam shym la shem ba ka long kaba pynsngewsih satia .
U dei u nongtrei jong ka DYFI .
Kumno ka Karkhana tiar sumar hapoh ka ri ka la pynkylla , nangroi bad nangroi ban ïakynduh ïa ka jingeh jong ka COVID19 ha u snem 2020
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka ain jong ka UP kaba ailad ia ki CM barim ban bat ia ki jaka sah jong ka sorkar .
Ia kane dei ban kyrshan da kaba pyniasoh lang ia ki jingtip tynrai bad ki rukom treikam , ka jingstad jingtip bad ka jingstad jingstad ba im , bad kumjuh ruh ki lad ai ram bad ki rukom ai jingsumar ba thymmai .
Ka Sonam Kapoor ka la iateh lok bad u Anand Ahuja
Ha u bnai September , kawei ka video ka la paw pyrthei ha ka Internet kaba la batai ia ki jingshisha jong ka pule puthi ha ka ri Dominican , bad kaba la ianujor ia ka jinglong jingman ha kiwei pat ki jaitbynriew .
Ka India ka dang sahdien bha ha kane ka por .
Ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduh kaba khraw ia ngi , u la ong .
Ka para kaba kham heh jong nga ka la long ka jingai mynsiem kaba khraw .
" Ngi la kyrshan ia ki bad ngi la hikai ia ki namar ba ki dang ialeh thma ha Kashmir da kaba pynduh ia ka jingim jong ki ", la ong u Musharraf .
U la kitbok kitrwiang ia baroh ki nongiashim bynta ha ka webinar bad pynthikna ba ka jingiatreilang ha ka liang ka teknoloji hapdeng ka DRDO bad ki karkhana kan nang khlain ha kum kane ka por jong ka jingeh .
Ka jingthain jain ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingim tynrai ha ka thain mihngi jong ka Ladakh .
U Myntri Rangbah duh u la plie ia u mot jong u Swami Vivekananda ha Ramakrishna Mission .
U Modi un pynher ia ka lama ri ha Red Fort ban rakhe ia ka sngi laitluid .
Thep nomination u CM ka Bihar u Nitish Kumar na ka bynta ka kam national president ka JDU .
U Manjit Singh uba dei peit ia ka thanat jong ka nongbah Rampura u la ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam .
Hato ka jaka buh jingthoh ka plie mynta ka sngi ?
To long kiba bniah bha bad ki kot pule klas bad ki kot pule NCERT jong phi .
Kane ka phone ka don ia ka ROM kaba 8GB , kaba lah ban pynheh sha ka 32GB .
Ka BJP ka bat skhem ia kane ka shuki .
Hynrei ka affidavit jong ka ha ka sngi palei ka pyni ba kitei ki arngut ki sah tang T.2 tyngka . 21 klur ki mar ki mata kum ka pisa , ki bond , ki jingbuh pisa bad ki jingbuh pisa .
Ka iam ha ka jingbymsuk baroh shisngi bad miet , bad kam lah ban bam bha wat mynta ruh .
Lada don kano kano ka jingbei tyngka kaba lah ban pynwandur shisha ia ka jingkyrmen jong ka ri bad ban pynwan dur ia ki pateng ban wan jong ka , ka dei ka pule puthi .
Ka jingpyndep ia ka dur .
Ia ka met jong u la pynkynriah sha ka jaka tep .
Ki nongpeitkai ki shah pynbyrngia da ki jingkhih ba sngewbha jong ki nongrwai ryngkat bad ka jingrwai kaba jem bha .
Ka Mishon jong ka ri na ka bynta ka jingpyniaid bording
PM : Ka jingpynkylla ia ka ain shim jaka kaba donkam bha na ka bynta ban thaw ia ki jingtei ha nongkyndong .
U la kitbok kitrwiang ia kito kiba mynsaw ha katei ka jingjia aksiden ba kin koit noh kloi .
Hadien ka jingleit ontep ia u la tep ia u ha ka Basilica Saint Peter .
BAN KHMIH IA KI JINGDUWAI Kaei kaba pyni ba ka jinglong husiar ha ka jingduwai ka long kaba donkam eh ban iai peitngor ?
Ka jingsiew jong ka Loan kaba heh tam ka la kiew W . E . F . 01 . 04 . 2019 .
Lai ngut ki la iap ha ka thliew .
Ka jinghiar jong ka liengsuin ha kad liengsuin Karipur .
Ka Abijeet ka la paw kum ka nongjop jong ka Bigg Boss Telugu aiom kaba 4 .
Mynta , ka iing ka sem jong nga ka long kaba kongsan tam .
U nongñiah kali u la lah ban phet krad hadien ka jingjia aksiden .
Te , kane ka dei ka jingbakla kaba rit tam jong ka jingpynshisha . point jong ka jingbakla pynshisha kaba rit tam kaba ngi wad .
" " " Ngi la leh ha ka rukom ba ngim thaw jingeh kaba kham khraw ia lade " " " " la bynrap biang u Jaishankar .
Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ha ka sngi Balang ka la pynmih ia ki hukum iap pyrshah ia kitei ki saw ngut kiba la shah rai pynrem bad la ong ba kin shah pyniap ha ka 22 tarik u Jymmang ha ka por 7 baje mynstep ha phatok Tihar .
" " " Para Ri baieit jong nga , ka India thymmai jong ngi kam nud ban tag ryngkat bad ka rukom treikam kaba rim . " " "
Ka jingkhang kaba plie ha ka kamra shet kaba rit .
Nga tip bha ban ong ia kata .
Ka jingduh kam die kali maruti suzuki
Ki samla pule kiba don sap yn ai laptop bad smart phone ruh , u la bynrap .
U Secretary ka AYUSH u la ban jur ïa ki jingpyrshang jong ki tnad ban pyndap ïa ka jingïapher hapdeng ka science bad ka riti dustur lyngba ki jingwad bniah ha ka liang ka AYUSH .
Ia kane ka jingpyrta la niew da ki nongthoh jong ka kot khubor kum ka motto ne ka nongrim ba ialam jong ki .
Kane ka dei ka phlim kaba nyngkong ha kaba u Venkatesh bad u khun ksiew jong u u Naga Chaitanya ki la ak lang .
La pynngat mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat Sector 39 .
Ki heh sorkar ki la kynnoh ruh ba ia ka pisa pule na ka bynta ki samla pule ST , SC bad OBC la pyllait ha ka por kaba biang .
Ia ki jingithuh ia kiba iap ym pat lah ban tip , ki la ong .
U Ashwin u pynduh mynsiem ia ka ban khot ia u ‘sir’ .
Pan pahara ia ki MLA shiv sena , thoh sha ki pulit Mumbai .
Ka jingpule ha ki skul rit jong ka sorkar ka shah ktah jur
U nongpyniaid ia ka tnad ialehkai bad ki samla u la shah ai kam shuh shuh kum u nongpyniaid ia ki kad liengsuin .
Shim ia ka jinghikai ktien ba sdang .
U la iathuh shuh shuh ba kane ka projek ka don ar tylli ki bynta kawei ka long ban pynroi ia ka surok bam bad kawei pat ka long ban tei ia ka Iew Crafts .
Ki nongshong shnong jong ka ri India ki lah ban pyndonkam ia kino kino ki kot ki sla kiba lah ban pdiang kumba la kdew harum ban rung sha Nepal : 1 .
Ka India ka la ju ieng ryngkat bad ka Maldives bad ka ju mih shakhmat na ka bynta ka jingiarap nyngkong .
U don ha Brunei , Indonesia , Malaysia , Myanmar , bad Thailand .
Ka saian actuarial ka dei ka phang kaba pyndonkam ia ki rukom khein bad ki rukom khein jingkhein ban bishar ia ka jingma ha ka kam insurance , ka pisa tyngka , bad kiwei kiwei ki karkhana bad ki kam .
Kata ka long kaba ka prokram jong ka jingiaseng bah kaba kyrpang kan iarap ia ngi ban leh .
Ha u snem 1989 u Markwell u la rung sha ka Royal Bank jong ka ri Canada , kum u nongsynshar ba rangbah jong ka tnad insurance , hadien u la long ruh u chairman jong ki katto katne ki kompeni jong ka Royal Bank ha Canada bad ha Caribbean .
Kane kam dei ka mat jong ki nong Bengali .
Kumta , ka dei ka kynhun thymmai jong ki briew shimet kiba leit bad shong bad nangta ka jingbun briew ka nangroi bad baroh ka shong ha ka jait allele kaba ki kit .
U la iakhun pyrshah ia u Peebles bad Selkirk khlem jop ha ka snem 1892 hynrei u la shah pynphai biang da kaba jop kum u dkhot jong ka Liberal Parliament na ka bynta ka Midlothian ha ka snem 1895 , da kaba bujli ia u William Ewart Gladstone .
Ka BJP ka lamkhmat ha ka shuki ba marwei jong ka Ïingdorbar Andaman bad Nicobar Islands
La pynjot ia ka ha ka snem 1918 ha ka ding . tang ki tduh jong ki kynroh bad ki tnum jong ka ki sah .
Ka jingeh , watla katta , ka long ba kam shym la leh ia kaba biang .
La ngeit ba ki don kumba 100 jait ki sim kiba long mynta ki sim ba man ka por ha kane ka thain .
Ka jingbun palat jong kiei kiei baroh ka long kaba sniew .
Ka jingpynrung kaba kongsan na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot kaba neh ka long ka teknoloji .
U president ka IOA u Narinder Batra u la panmap halor kane ka jingleh bakla .
" Dei na kata ka daw ba ka tieng ia nga ." " "
ki jingshakri ba thymmai man ka sngi ki kynthup ia ki nongpynmih Blog
Ka la bynrap : Ngi sngew ba ha Haryana , kam dei tang ma ka ka mat kaba wan sha ka jingshai .
Ki kti jong phi ki long kiba jakhlia bha ha nga, ko komishonari.
Khatduh nga shem ia ka jubab jong nga .
Ha kum kane ka khep , ki rangbah ki lah ban ai jingiarap kaba bteng ia baroh arngut ki lok . U Jakob 5: 14, 15. Ka jingtei biang
Peit ruh : Ki arngut ki shah thombor ha ka kynhun ki nonglehkai ha Lumding
Ka histori ka pyni ba ka Maharashtra kam ju dem khrup hakhmat ka khet jong ka Delhi , la ong ka khubor .
Ki pulit ki suba ba ka lah ban dei ruh ka jingshah lehbein bad pyniap briew .
Ka dur ka dei ban kiew biang lyngba ka dur .
Ka Baroque ka la synshar ia ka art jong ki nongsynshar phareng , wat la la pynkylla da ki riti dustur jong ki trai ri trai muluk .
Ym don kaei kaei kaba kham kongsan ban ia ka jingthoh .
U NK Bhola , u nongpynmih um jong ka tnad pynlang um uba kitkhlieh ia ka kam Ottu Weir u la kyntait ba don kano kano ka jingbym iahap .
U dei u chairman jong ka seng bad u nongpyniaid ia ka kynhun jong ki jaitbynriew rit paid .
Ka Bigg Boss 13 ka la ïohi ïa ka jingïakhun kaba sniew hapdeng u Sidharth Shukla bad u Asim Riaz dang shen .
Mynta , kane ruh ka la kylla long ka mat .
Mynta u snem ki ri kiba pynlong ïa kane ka jingïakob ki kynthup ïa ka Australia , Brazil , Canada , Colombia , France , Germany , India , Israel , Mexico , Netherlands , Singapore , Spain , Sweden , UK bad ka United States .
Em , ym don ba la ju iohsngew ia ka .
Kaei ka dor jong ka repo ba la pynphai ?
Ka long kumba suki suki ka la sdang ban shaniah biang ia u .
Hadien ba la dep maramot la shah ia ka rel ban bteng ia ka jingleit jong ka .
U nang bha ia ka ktien Haryanvi bad ka ktien Phareng , u don ha iing bad ki nongshong shnong ha ka ktien nongkyndong bad ka jaka jong ki .
Ka rukom kamai kaba la pynwandur da ki katto katne ki ri ka lah ban ym iahap bad kiwei pat ha kajuh ka dur .
Kane ka channel ka don ia ka khubor na Sri Lanka .
Ki khun jong ngi ki dei ban tip shaphang jong ki , u la ong .
U la shakri ruh kum u General Secretary jong ka seng BJP bad kum u president jong ka jylla jong ka party jong ka Madhya Pradesh.
" " " Ka Myntri Rangbahduh ka la wanrah ia ka rukom suk jong ka haba ka kren ha ka jingialang kaba 66 jong ka Dorbar Bah jong ka UN , ka tnat ba kongsan jong ka UN , ha ka ktien Bangla hangne ​​. " " "
Ngi la ialeh , ngin ialeh bad ngin jop .
Ka jingshah thombor na duriaw ka la pynlong ia kiba bun ki shnong harud duriaw bad ki kad lieng jong ki ban shah iehnoh .
U leh ia ka kam kaba bha ha kane ka rta .
U Akshay Kumar u la pynrem ia ka jingpyndonkam ia ki phone hapoh ki jaka peit phlim
jong u Ravinder Singh , u Krishan Vir bad u Mohammad Samsher .
Ki kyntien nongpynim , nongsiewspah bad nongialam ki lah ban wan ha ka jingmut .
Ha Gujarat ki jingpynkhreh ba shlur ki dang ïaid shakhmat ban rakhe ïa ki tamasa ki ban sa wan kum ka Navratri , ka Vijayadasami bad ka Diwali .
14 Hynrei haduh katno ngi dei ban iaid khnang ban kyntiew ia ka jingsuk ?
Kiwei pat ki kynhun kiba don ha ka Group C ki long ka Denmark bad ka Bulgaria .
Kata ka long ka mat kaba ngi sngewkhia .
La ai khublei ia ki samla pule jong ka sorkar HS Morpirla
KA JINGEH JINGEH TANG BAN IENG .
Ka rukom treikam lyngba kaba la ai jingbit ia ki mar ba la wanrah nabar da ki bor ba dei peit ban rung shapoh ka ri .
U Khar um shym la aplai ruh ia ka shuki dorbar ba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei da ka tiket jong ka seng Pakistan People ’ s Party .
Ha ka jingialehkai classical instrument , ka Government Rajindra College kaba don ha Bathinda ka la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong katba ka Brijindra College kaba don ha Faridkot ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar .
U la mynsaw bad la pynkit noh ia u sha hospital ha kaba la iathuh ba ka jingpang jong u ka long kaba jur bha .
U la pynbeit ruh ia ki katto katne ki kot thoh kot tar .
Kumjuh ruh ka pyndonkam ia ka Android kaba kham thymmai .
Nga don ka jingsngewtynnad ban thoh ia ki jingiakren bad ki nongpyniaid kiba nga la iatrei lang ki tip ia ka jingsngewtynnat jong nga ban thoh .
Ka dang jem khyndiat .
U Roberts u la ong ba um shym la khmih lynti ba ki paidbah kin jubab haduh katne .
Khlad noh u heh jong ka Bank ha ka jingjia aksiden
U President jong ka America u Donald Trump u la ngat ha ka jingshah thombor namar ka jingpynïaid jong u ïa u khñiang jingpang coronavirus uba la shim ïa jan 70 hajar ngut ki mynsiem briew tang ha America .
Hynrei nga ieit shibun ia la u kpa bad kano kano kaba u kren ka mut ka pyrthei ia nga .
Naduh ba ki nongkyrshan jong ka phlim ki dang ap khmih lynti ia ki jingpynbna jong ka KGF 2 .
Ha ka kompeni jong ngi , ka ktien ba pyndonkam ka dei ka ktien Japan .
U PM Modi u ai khublei ia ka Pak ha ka sngi riewlum
Nalor kata ngim tieng ia ka jingpang kaba iaid ha ka jingdum .
Ngi dang don palat 700 tylli ki kam kiba plie mynta kiba ngi thmu ban pyndap mynta u snem , la ong u Sandhu .
" " " Ki nongialam jong ka Congress kin ong ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ym donkam ban bishar ia ka mukotduma ."
Wat u PM Narendra Modi u la ong ba ka Bihar ka la hikai ia ka pyrthei kumno ban pynlong ia ka synshar paidbah kaba khlain .
" Ka kyndon A kan kynthup ia " " bad kan pyni ia kaba bun na ka sngi , jan man la ka sngi " " , bad ka kyndon B kan kynthup ia " " bad kan pyni ia ka jingkylla kaba paw na ka jinglong ba ju long " " . "
Paralok , Ki don shibun ki sector ha kaba ngi lah ban leh bha shibun .
U la ioh duna tam ha BHEL bad bun eh ha JSW Steel .
U Dr Bandyopadhyay u la kren jrong shaphang kumno ka jinglong nongsynshar jong u Sardar Patel ka treikam na ka bynta ban ai ia ka nongrim kaba skhem jong ki kam sorkar India .
U Trump u iakynduh ia ka jingpyrshah na ki kynthei , ki briew kiba rong saw , ki nongthep vote samla , ki rangbah bad khamtam eh , ki nongthep vote kiba thymmai , la ong ka khubor jong ka NYT .
Ka SFI ka pynkut noh ia ka jingiakhih hadien 154 sngi
Lada ka jingkhein ka long palat ia ka 0 . 9 na ka bynta ki shynrang ne 0 . 85 na ka bynta ki kynthei , te ka jingma jong ka jingpang klongsnam ka kham heh shibun .
" Naduh kata ka por Ive ka la sangeh noh ban rakhe ia ki sngi kha ," " ka la bynrap ."
Haduh mynta , ha ki lai bynta ba nyngkong la ithuh 30 tylli ki jaka ba pawnam .
Ha kane ka bynta , ka Sorkar Modi kan long ha ka liang kaba pdiang .
U la kyrpad ruh ia ki Komanda ba kin long kiba shimkhia ia kano kano ka jait jingma kaba rit .
U Advocate u Prashant Bhushan ha ka sngi Thohdieng u la pyntip sha ka Supreme Court ba u la leh bakla shisha ha ki jingthoh jong u ha kaba ïadei bad ka jingthung ïa u M Nageswara Rao kum u heh shipor jong ka CBI .
Arngut ki lehnoh ki la shah pyniap haduh mynta katba ka Operation Twilight , ha ka jaka rieh tngen jong ki lehnoh ha Shibbari ha South Surma ka dang ïaid shakhmat .
Prothom Alo : Phi la leit sha ki pulit hadien kata ?
U Dabid u lah ban kwah ia u ha ka iing syiem namar ki jinglong ba sngewtynnad jong uta u tymmen .
Ki briew kin jied ia ka BJP .
Kum ka dak jong ka jingaiti lut ia la ka para kaba kham rit ka Mawra , haba ka Urwa ka la sdang ia ka kam jong ka ka la jied ban pyndonkam ia ka kyrteng Hocane bad katba nang mih ki sngi , ka la sahkut .
Ka pynmih kawei na ki ar tylli ki kali ba la die ha ka ri .
Ki kaiphod jong ki pulit ki pyni ia ka jingkiew jong ki kam runar bad ka jingshah lehbein ki kynthei .
Ha ka jaka kaba jylliew tam jong ka , ka um ka jylliew 25 meter , bad ka jingjylliew kaba pdeng ka long 11 meter .
Ki khyllung kiba don jingduna ha ka jingpeit ki don ki jingdonkam ba kyrpang kiba donkam ïa ki jingïarap bad ki jingpynkylla ba kyrpang khnang ban ïoh rung bad sdang ban sngewthuh ïa ka pyrthei jong ki .
Ka Supreme Court ha ka sngi Nyngkong ka la weng noh ia u Anurag Thakur bad u Ajay Shirke na ki kam president bad secretary jong ka BCCI .
La ujor mukotduma pyrshah ia u bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong u Patil .
Balei ym shym la shna ia ki phlim kum ki Baahubali ha Bollywood ?
Hooid , ka long kaba lah ban neh .
ban tip kaei ka jinglong kaba dei .
Oh , phi la shem ia ka jingsngewtynnat , doktor .
Sngewbha pule ia ki dkhot ba la kdew ha ka jingthoh kaba bud , bad ianujor ia kaei kaba ki ong bad kaei kaba phi iohi ba ka jia ha ka pyrthei .
" Ban pynlong ia ka jingbthah kaba kham suk , ki hynmen ki la thaw ia ka " " lynti " " jong ka jingbthah . "
ong ka Asha Devi ka kmie jong u Nirbhaya .
Bad na ka jaka ba nga ieng , nga iohi ia ka jingkular bad ka lad kaba khraw .
Ka jingshah thombor ka la jia katto katne por ha ka shiteng jong u bnai Nohprah 1776 , kiba bun ne baroh ki nongshong shnong jong ka Magdalena de Kino ki la shah pyniap kumta yn ym lah ban tip ia ka tarik kaba thikna .
Hynrei u khynnah u tip ba u mut ia ka Fatima .
Naduh kata ka jingialang jong ka longiing , kiwei pat ki dkhot jong ka longiing ki la pyni ia ka jingsngewnguh ia kaei kaba ki arngut kiba shakri shabar ri ki leh .
" Ka jingkular ka ong , " " Nga long uba lah ban tip ha ka lawei kaba ym lah ban tip . " " "
Ngam kwah ban kren shaphang kata .
Ka kynhun ki briew ba la thaw da ka sorkar pdeng ban ai jingmut ha ki kam kiba iadei bad ka pule puthi .
Ka dei ka jingmut ba la thaw da ki iingbishar na ka bynta ban bishar bniah ia ki kam synshar .
Ia ka jingtreikam jong ki Bank paidbah hapoh ka skhim ai ram pule puthi la ju bishar bniah ha ki jingialang man la ka lai bnai jong u Myntri pla tyngka bad ki heh nongpyniaid jong ki Bank .
Ia ka jingiadei ha ka kam ri la batai kum kaba khlain , kaba jan , kaba iajan bad kaba iajan .
Ki jingiap na ka daw ka jingkha khun ki la nang kiew ha Pakistan la bun phew snem .
U la kwah ba u nongwan rung tuh , la u long mano mano ruh , un leit noh ban shim ia u ban thiah .
Ka sorkar India ka pynlut palat T.17, 600 klur ha ka skhim kynthup ia ka jingiarap pisa kaba kumba Rs . 7 , 600 klur ha ki mar bam .
U Parvez uba dei u nongniah kali bad uba iajan bha bad u myntri barim ka jylla u Azam Khan , la iohi ruh ha ki dur bad ki video ba u kawang maw ia ki pulit .
Hadien kata , ki jingpynkhreh ha ka rel ki la pyntreikam ia ki brake .
Ka U . S . Ka jingshakri khajna ka sdang biang ia ka jingshong .
Kawei pat ka jingpynkylla ka long : Ka khuri jong nga ka la dap .
" U Scott u la kdew sha kawei ka jait kam babha , da kaba ong : " " Ym tang ba ki Khristan ki dei ban kohnguh ia ka bor synshar , hynrei ki dei ban long kiba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka kam babha . . ."
Ka la don ka jingdawa kaba jur ia kane ka jingpynkylla ha kine ki lai phew snem ba la leit noh .
Katba ki Pulit ki la kyrpad ïa ki dkhot ka BKU ba kin sangeh noh ïa ka jingïakhih jong ki .
Te shim ia ka call ha ka por mynstep .
Ka jingïakhih lang ban pyrshah ïa ka jingdih drok
Ka ïingbishar kaba kham heh kan bishar ïa kane ka mukotduma ha ka 10 tarik u Nailur 2019.
Katba ka Akhil Bharatiya Vidyarthi Parishad ka la kyntait ia ki khubor ba la mih ba kitei kiba shah kynnoh ki dei ki dkhot jong ka Puttur unit jong ka .
U dei ban leit shisien .
Ki jingtip ki pyni ruh ba ka jylla Maharashtra , Uttar Pradesh bad Madhya Pradesh ki dei kiba hakhlieh duh ha ka thup jong ki jylla kiba bun eh ki kam runar .
Ngi la ia don lang naduh ka por lai baje mynstep haduh ka por hynriew baje janmiet bad ym shah ia uwei pat ban rung ha ka kamra .
Ka jinglehkai jong ka ka long kaba tynrai bad kaba suk .
Hynrei mar mar u la pynshai ba kane kam mut ba ka don kano kano ka jingbym iahap jingmut hapdeng ka president ka Congress ka Sonia Gandhi bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh .
U Myntri Rangbah u la kren ruh halor ka jingdonkam ban pynbha ia ka jingiadei ha ka thain bad u la ong ba ka dei ka shabi ban kyntiew ia ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka .
Ym lah ban peit ne tehlakam ia ka jingpang shini khlem da tehlakam ia ka jingbam .
Kumjuh ruh ka la long bad ka Sara ruh .
La register case pyrshah ia kitei ki 6 ngut , la iathuh ki pulit .
Da ki jingeh kiba bun ha ka lynti u Mithun u ioh biang la jan Rs .
Hangno hangno ba u sngewbha ban leit , u pynphai ia ka .
Katkum ka jingpynbna kaba thymmai , haduh ka 12 . 05 . 2015 ha ka por mynstep , ka koit ka khiah jong ki lai ngut ki khynnah kynthei kiba dang im ka la nang kiew bha bad ka la nang sngur .
Kaei kaba ka mut , kata ?
Ïakhih ki samla pule na Africa halor ka jingshah thombor jong ki khynnah kynthei na Tanzania
Nalor ka bynta jong ki kum ki jingsahkut ha ki protein , ki amino acid ki ïashim bynta ha ki katto katne ki kam kum ka jingkit ïa ki bor pynpoi bad ka jingpynlong ïa ki jingbam ba im .
Ka phlim ka don ia ka script kaba skhem .
Ka jingkren kaba bud ka la iakren shaphang ka jingeh ban poi sha kiwei pat da ka khubor jong ka jingim .
Ka jingpynbiang ia ki jingdonkam ia ki riew tymmen
Haba kiwei pat ki briew ki iohi ia nga kum uba donbor , ki ai ia nga ia ka jinglong kaba kham heh .
Kumjuh ruh ka Nifty jong ka NSE ka la kiew haduh 70 . 60 tylli ki point , lane 0 . 68 na ka shispah, kaba la hiar sha ka 10, 312 ngut. 40 .
Ha ka snem 1413 Hijri , ka projek shon kot Quran jong u Syiem Fahd jong ka Madinah ka la sam ia ka kot Tafseer ha kawei ka kot ha ka ktien Bengali sha ki nongkren Bengali ha kylleng ka pyrthei khlem jingsiew ei ei .
Haduh mynta ym pat lah ban tip ia ka daw thikna jong ka jingpluh .
Ngi dei ki briew kiba don ha ka jingshai .
La pynbna ia u Vijay Mallya kum u nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot.
Jylliew 2009 KA JINGTYRWA BAN PYNBNA IA KI JINGPYNBNA ACID KUM KI JINGPYNBNA BA KYRPANG HA KA AIN PYNSHITOM JONG KA INDIA BAD KA AIN BAN SIEW KHLAW IA KI NONGSHAH PYNBNA HA KI JINGPYNBNA .
Ki khlem sngewtynnad ia u Narayanasamy bad ki kwah ban iehnoh ia ka kam .
Em , em , em , kam don jingeh .
Phi donkam ia ka jaka kaba heh ban don ka kper kaba heh .
Ym pat ju don mynno mynno ruh ba ka jinglong samla ka long kum kane ka jingmyntoi .
Katto katne ki jingdonkam ki kham kongsan shibun ban ia kiwei pat .
Kyntait ka Pakistan ia ka jingkyrpad jong ka India ban plie ia ka jaka liengsuin ia u Narendra Modi
" 2016 : " " Ka Jingsuk Ka Jingsuk " " "
Ka jaka paidbah ka dei na ka bynta ka jingpyndonkam paidbah .
Kane ka dei ka jaka ba ka jingialehkai kynnoh ka sdang .
Nalor kata ka sorkar ka kloi ban ai pisa haduh Rs .
Ka dei ka sngi kaba khraw ia nga .
U Tom u dei ka kyrteng jong ki khynnah shynrang bad ka Mary ka dei ka kyrteng jong ki khynnah kynthei .
U Virat Kohli bad ka kynhun jong u kin ïakhun pyrshah ïa ka Bangladesh naduh ka 22 tarik Nohprah kaba dei ka Test kaba ar jong kane ka series .
Ki nongshong shnong jong katei ka thain ki la pynpaw ia ka jingsngew lyngngoh ia ka jingleh be-ijot jong katei ka jingshah thombor .
Ka la jia ha ka sngi kut taiew jong u snem 1921 Naiwieng 2006 ha ka jaka niah kali Le Mans .
Kaei kaba u Hiramanji u la leh na ka bynta ka jaitbynriew Korwa ka long ka nuksa na ka bynta ka ri .
" " " Kaei kaba ngi dei ban sngewthuh ka long ba ki kyndon treikam jong ka jingiateh ki dang sahkut ."
Ngi lah ban phah ia ka Piera lada phi kwah .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingiakynad hapdeng ka US bad ka India .
U Mr . U Raj Kapoor Singh u don saw ngut ki khun shynrang .
Ki kali ba kyrpang ki ju iaid man ka por ha ka jingkieng ban sumar ia ki jingdonkam kiba lah ban mih , kynthup ia ka jingialeh pyrshah ia ka ding bad ka jingpynher kali .
U la ong ba yn sa aiti ia ka jingtyrwa sha ka kynhun myntri ha ka taiew ban wan .
Kumno ban peit ia ka list jong ki nongthep vote online ?
Arngut na kitei ki dei na ka Elaka Basti , kiwei pat ki arngut ki dei na Chhattisgarh .
Ia ki jingrwai la thoh da u Santhosh Varma .
Ka jingpynrung jingrwai 11 . 4 mm ka jinghap slap , Balachaur 11 . 3 mm , Garhshankar 6 mm , Samrala bad Kharar 5 mm marwei , Ropar 4 mm , Chandigarh 2 . 8 mm bad ka Patiala 0 . 5 mm .
Ka jingpynkhreh ia ka jingpynkhreh 0 . 5 klur tylli ki longiing la pynkhih ryngkat bad 58 lak tylli ki SHG na ka bynta ban pynduna ia ka jingduk
" Ngi hap ban shim ia kane kum ka jingeh ha ka koit ka khiah jong ki paidbah namar kan ktah jur ia ka koit ka khiah jong baroh , khamtam eh ia ki khun jong ngi ." " "
Kane kan ktah beit ia ka ioh ka kot jong ki nongkyndong .
Ka Daman ka don ha khappud ba shathie jong ka Jylla Gujarat .
La tep ia ka ha u lum jingtep jong ka Mirpur .
Kaei ka jingmut jong phi ki khynnah kynthei ?
U la ong ba yn pyrkhat tang ia ki ophisar jong ka Indian Railways na ka bynta ka kam CEO bad yn nym thung ia u briew nabar kum u CEO .
Kumjuh ruh ki kynhun ba kyrpang jong ki 11 tylli ki shnong ki lah ban wan lang ban sdang ia ka kam jong u Gobardhan ha ka mission mode .
Watla ka long kaba shisha ba la pynshitom bein ia kiba la pynsleh ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong hynrei ka jingjynjar kaba ki la mad ka dei kaba la pynlong khamtam da ki bor synshar pyrthei ym da ka Babilon kaba khraw .
Da kaba bishar bniah ia ka dur haneng , ngi lah ban iohi ba ka bynta kaba bha jong ka jaka jong ka screen la tap da ka jinglong jong ki cell sawdong ki jingkhang , kaba weng noh ia kawei pat ka bynta .
Ka Buellton ka dei ka nongbah kaba rit ha ka jylla Santa Barbara ha ka ri America .
Ka jingthep kol jong u Elavenil , u nongjop ksiar ha ka World Cup jong ki khynnah rit , ka la long ruh ka rekod thymmai jong ki khynnah rit ha ka pyrthei .
Ki rukom khanglad na ka bynta ban iada na ka jingkha khun ki kynthup ia ka jingpyndonkam ia u condom ne ka jingtap shyntur .
Kaei kaba ka pynpaw Un long katba u donkam ban long ban pynlong ia ki jingkular jong u kiba shisha .
" " " U Mr. Md. Izhar Alam, Adv. " " "
Halor , shapoh , shaneng , shaneng , ap , shapoh , shaneng .
U la ong ba ka dei ka jingma ha ka imlang sahlang ba ki doktor bad ki nurse ki shah leh be-ijot namar ka jingtieng ia ka jingpang pyrkhat .
U Surya Babu u la shah pynngop ha ka jingmut ba u nang duna man la ka sngi namar ba um dih ia ki Vitamin kiba duna ryngkat bad ki jingbam jong u .
Save ia ka jingdon jong ki jingthoh bym don jingthew .
Ngam shym la bowl ia ki baroh arngut .
Ka RBI kam shym la pynkylla ia ki dor .
Ia kane ka jinglong donkam ban pynkylla sha ka jingbha .
Ka Anita ka long kaba tbit bha ha ka lad pathai khubor jong ka ha ka Instagram.
Ka ri India kam lah ban ioh ia ka ioh ka kot kaba 5 trillion dollar khlem ki kynthei : Rajnath Singh .
" " " Ka jingim ka la duh noh ha ka rta kaba la san kum kane ."
Ka India ka la pynkhein ia ka border pact ong ka china .
Bad ka imlang sahlang kaba ai ki lad jinghikai ia ki khun jong ki nongtrei DAE .
Haba nga pyrkhat ia ki bneng jong me , ia ka jingtrei ki kti jong me , ia u bnai bad ki khlur kiba me la buh .
Nga long uba kloi wat ban aiti ia la ka jingim na ka bynta ka party .
Hadien katei ka jingshah pyniap u Manish Sharma u la pyrshang ban pyniap ialade , la iathuh ki pulit .
Ka jingbha tam jong ka na ka bynta kane ka jingïalang ka long 19 . 02 meter .
Katba u dang pule ia ki jingkren shaphang ka jingthmu jong U Blei , ka long kaba kongsan ia u ban pyrkhat ia la ka jong ka jingkitkhlieh ha kaba iadei bad kata ka jingthmu .
La ri ruh ia ki jingri ha ka thain , bad ka don katto katne ka jingshna tiar .
Ia kane ka jaka la ai pateng sha ka shnong da u nongshna mawshun u Sir Michael Nairn ha ka snem 1929 .
Ki nongthombor ki la shim ruh ia ka pla kaba don pisa T.50 hajar na ka kti jong ka bike .
Ki phareng ha India ki la ju pynjngai na ki nong India bad ki sngew ba ki kham halor ha ka jaitbynriew .
U Marshal Arjan Singh u la long u briew uba khraw .
Ka jingnang jingstad : Katkum ki kyndon jong ka UGC .
" Ka Iran " " ka pynkynmaw ia ka jingaiti jong ka ban pynneh ia ka jingsuk bad jingshngain ha ka pyrthei bad ka pynksan ba kam wad ia ka jingpynjur ne thma " " u la ong . "
Ka la iathuh ia nga ba ha ka sien kaba bud kan leit sha Rawalpindi kan leit sha ka address kaba nga la ai ia ka bad kan phah ia ki dur jong ka iing jong ngi , u la ong .
Ha kaba nyngkong la thmu ban pynmih ia kane ka phlim ha ka 5 tarik u Risaw hynrei hadien la pynkynriah noh sha ka 11 tarik u Risaw .
U la rwai palat 400 tylli ki jingrwai .
Da kaba pyndonkam ia ki jingshemphang na ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ban thaw ia ka agenda ba thrang na ka bynta ka jingkylla ha ka imlang sahlang :
Ka dei kawei na kita .
Ki lynti iaid kjat kim iapher satia na ki surok bah . . .
Ha kylleng ka ri ka don ka jinglute khlem sangeh ia ka dewbilat na ki wah , ka jingpynjot ia ki lum bad ka jinglute ia ki dieng na ki khlaw .
U Mussolini ha kaba sdang um shym la don ki jingkren pyrshah ia ki Jiw ha ki polisi jong u .
Ha ka jingkyrmen ban ioh Rs .
Ka pyrthei ka sngewlyngngoh ia kane ka jingpynjot ia ka mariang .
Lada ym shim ia kata ka jingsumar , nga tieng ba ka jingim jong ki Hindu hangne ​​kan ym lah ban long kaba suk .
Ngan wan ruh bad phi sha Rameshwaram .
Ka iew jong ngi ka long kawei na ki iew kaba heh tam ha ka pyrthei .
U Miah u la pynlong ia la ka jong ka kynhun shad .
Bad ka niam Hindu ka dei ka niam kaba don ka jingjylliew kaba khraw bad ka jingpher kaba khraw .
Ki pulit ki la iathuh ba yn sa tohkit ia ki jingtip ba bniah jong ki call record jong ki mobile phone .
Ka BJD ka la leh ia kane da ka jingiatreilang bad ki pulit , u la kynnoh .
Ki bor shipai ki la tuklar ia katei ka rai ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana , kaba ha kajuh ka por ka la bthah ia u nongmudui ban aiti noh ia ka jinglong trai ia katei ka jaka sha ka konsil .
Kine ki juh ki briew ki lah ban pyni ia ki kot ki sla sha ki heh jong ka NRC .
U Gurpreet Singh u SHO ka thanat Islamabad u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingpynslem .
U Satyam Singh Saini jong ka Samajwadi Chatra Sabha u la shah jied kum u nongthoh khubor ba iatrei lang katba u Aditya Singh jong ka NSUI u la jop ia ka kam kum u nongthoh khubor jong ka kolshor .
Bad ka long kaba don jingmut , namar kaei kaba ki leh ka long kaba kongsan bha ha ki nongrim jong ka jingdonkam bad jinglong briew jong u briew .
Ki nongjop barim jong ka kynhun jong ka NXT ki la mih nyngkong ha ka WWE Raw bad ki la jop ïa ka The New Day ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ki .
Ki jingkhein ki pyni ba ki khynnah kiba iap hajan ka kad liengsuin jong ka London ki kham bun ban ia kiwei pat ki ri jong ka ri Bilat bad ki doktor ki sngew ba ka jingsawa ka lah ban dei ka daw .
Ka dustur jong ki Gaucho ka la long ka bynta kaba kongsan ha ka art bad ka khanatang jong baroh ar ki ri Uruguay bad Argentina .
Q : Kaei ka jingma kaba lah ban mih na ka jingpyndam noh ia ka kyndon 370 ?
Ka Mumbai kaba beh 154 na ka bynta ka jingjop ka la shah pynliem noh da 153 ha ki 20 ober .
Ha New York , u Modi un ïashim bynta ha ki jingïalang ba kongsan bapher bapher ha ka UN .
Lada kiwei pat ki ebook ki dor ki kiew , ka lah ban pynkylla ia ka curve jong ngi sha ka liang kadiang .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ki jingthep vote sha parliament yn pyntreikam ia ka rukom thep vote da ki kot ki sla na ka bynta ka electronic voting ha ki katto katne ki constituency ha ka rukom pyrshang .
Ki bynta 123 Ki kam jong ka Ri .
" U " " symbai " " ba kongsan u long U Jisu Khrist , bad " " ka hima U Blei " " ka long ka bor kaba lah ban jop syndon ia u Soitan . "
Ha ka periphery ka jingpynrung ka long kaba heh bha .
Ngan ai katto katne ki jingkren kyllum sha ki briew jong ka Chennai ha kane ka por kaba bha haba ngi rakhe ia ka jingkhawai kaba duna bha .
Ka Centre kan pynbna shen ia ka polisi pule puthi kaba thymmai
Ka shong ka sah ha Film Nagar ha Hyderabad India .
La pynkynriah noh ia u na phatok Puzhal sha Vellore namar ba ki pulit na Vellore ki hap ban pynbiang ia u nongbud .
Ka jingshah rem jong u Ramanatha ka la pynkut noh ia ka jingsynshar jong ki Hoysala ia ka Tamil Nadu .
Hynrei katkum ka jingtip jong nga ia ka sobjek , ka paw ba ka iadei bad ka jingpang pyrkhat .
U Haldea u la thoh sha u secretary jong ki surok u Brahm Dutt , ha ryngkat ki kopi sha u secretary ka tnad pla tyngka u Ashok Chawla bad u secretary jong ka tnad pynlut pisa u Sushma Nath ha kaba u la pynpaw ia ka jingpyrshah jongu .
Ki shipai ki la iapra tang ar tylli ki kompeni ha kawei pa kawei ka shnong .
Baroh ki jingpyrshang ki long ban weng ia ka jingeh jong ka jinglong ka suinbneng bad ban pynduna ia ka jingmih na u dewiong .
U Ram Sharan Mahat u la long u myntri pla pisa jong ka Nepal hapoh ka sorkar ba la ialam da u Sushil Koirala .
Ka jingtbit ba kongsan jong ki lynti rel ka long shisha ban pyniaid ia ki rel , ban ai ia kita ki jingshakri .
Kumjuh ruh ki briew ki kren da ka ktien Hindi , Phareng , Urdu bad Rajasthani .
U myntri ka tnad Transport u AK Saseendran u la ong ba ka sorkar kan shim ia ki lad ki lynti ban pynduna ia ka jingeh kaba ki paidbah ki iakynduh namar ka jingiakhih jong ki bos shimet .
Haba iakren bad ka ANI , u Mukhtar Ahmed u la ong ba ngam shym la khmih lynti ba ngan lait im hynrei hadien ba nga la ioh ia ka jingsumar kaba biang nga la koit noh .
Ki la kut jingmut ha la ka dohnud ban ai sngewbha . 2 Korinth 9:2,7.
U la ong ko Iblis ! Kaei kaba la khanglad ia phi ban long napdeng kito kiba la dem khrup ?
Ia kane ka jingkhot la pdiang da ki pulit ka Noida kiba la pyntip sha ki pulit ka Delhi .
Ka Trok Ka Hiar Ka Kali . Ym don ba mynsaw
U la long u nongkyrshan ba radbah jong ka Jingiakhih jong ka Ktien jong ka snem 1952 bad u la don lang ha ka jingialang ba pawnam jong ka Amtala ha ka 21 tarik u Naiwieng 1952 .
Da kane ka jingshah kem baroh ki briew kiba la shah kem ha kaba iadei bad kane ka kam ki la kiew sha ka 19 ngut .
Uwei u nongshah kynnoh u la shah pyllait namar ka jingbym don ki sakhi .
Ngi hap ban trei sha kata .
U President ka CFI u la long u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Ki samla ruh ki sngewtynnad ia kane ka jait jingrwai .
Ka dukan sha kaba don hajan ka ai jingbam jem na ki nongwan jngohkai
Kumno re kumno ki la buhrieh ia ka jingshisha ba phi dang im .
Ka don ha ka jaka kaba shispah .
Ka ju jied ban leh ia kaba dei .
Sdang ka jingleit jngoh u Donald Trump sha India .
Kane ka kynthup ia ka kyrteng , ka rta , ka jaka sah , ka jingpule bad ka kam jong u nongtyrwa .
" Namar ka " " kynhun bah " " bym lah khein jingkhein kan lait " " " na ka jingjynjar bah " " " kaban sa wan shen ."
Ym duna ia ka 79 tylli ki iing , 52 tylli ki dukan , phra tylli ki godown , saw tylli ki jaka leh niam , lai tylli ki karkhana bad ar tylli ki skul ki la shah thang ha kane ka jingkulmar katkum ka rekod jong ki pulit ka Delhi .
Katno sien phi lap ia ka samla kaba plie ia ka gallery ?
Ka jinglong marryngkat jong ki briew baroh .
Bad ka treikam bha haduh katta katta ba ha baroh kawei ka rukom hikai skulbah jong ngi ha Maryland , la nang pynwan dur thymmai ia ki jinghikai kiba kham bun .
U myntri rangbah ka jylla u Narendra Modi u iakhun na Maninagar ha Ahmedabad .
Ban sngewthuh kham bha kaei ka sboh sboh , nga tharai ba ka long kaba iarap ban iaid lyngba 3 tylli ki jingbatai .
Hynrei ka rai kaba khatduh ha kane ka bynta ka dang sahteng .
U director general jong ki shipai BSF u K K Sharma
Hadien u la lah ban pynduna ia ka met kaba la jan 30 kgs tang hapoh san bnai ban ioh ia ka met kaba la shna dur .
Hadien u snem 2014 ka BJP ka la jop ïa ki elekshon jylla kawei hadien kawei pat lait noh tang ki blip ba ju jia teng teng kum ka Delhi , Bihar bad Punjab .
Kawei ka tnad wad bniah ka la pan na ka sorkar ban pynkhlain ia ka jingpahara ia ki nonghikai , ki nongthoh khubor , ki nongthoh , ki blogger bad ki briew kiba iaid shaphrang kiba ngeit ha ka mynsiem jong ka thma pyllaitluid .
Pynbeit ia ka ha kaba kut .
Nalor kane , yn pynbeit ruh ïa ki jingleit jngohkai pyrthei sha ka National Museum of Indian Cinema , ka tnad Films , na ka bynta baroh ki nongjngohkai pyrthei kiba wan na kylleng ka ri India bad kiba ïashim bynta ha kane ka tamasa phlim .
Ngim don jingeh bad ki briew kiba dei ki LGBT hynrei don kiei kiei kiba paw palat ha ngi , u la ong .
Ka jingïakynad ha ka liang ka pisa ka lah ban pynpra ïa ka jingïadei .
Ka tnad saian ka la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong katba ka tnad saian imlang sahlang bad ka jingkhein jingdiah ki ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Nga shu pyrkhat ba ka dei ka jingkren kaba pynsngewsih bad ngam tip shisha ba nga hap ban shim jingbit na uwei pat ban kren kum kata .
Ka don 36 tylli ki nongbah bad 16 916 tylli ki shnong .
Hato ki la long shisha ki atiar ban iarap ia u briew ban kham jan sha U Blei ?
Ha ka kyrdan ba lai la khur da ka kynhun jong ka Government Polytechnic College ha Bathinda .
U la pdiang ia ka jingkhot .
Katba ia ka kyrteng jong kane ka phlim ym pat lah ban pynthikna .
Phi tip shisha ia ka kynthei kaba rwai ?
Kane kan iarap ban kyntiew ia ka jingshna tiar hapoh ka ri .
Mynta ngi don ia ka dur ha India ruh kumjuh .
La kynnoh ba utei u briew u la shoh bad shoh ia ka tnga jong u ha khmat ki khynnah .
Ia ka jingthoh bad ki jingiakren la thoh da u Sarang Jayaprakash bad ka Lijo Panadan .
Kiwei pat ki dur ba ju pyndonkam ki kynthup ia ki lieng , ki nar bad ki kulai .
Ka jingbun ki samla pule ki pule ha kane ka kolej .
Nga don tang ki jingkynmaw ba sngewtynnad ia u .
Ha ka snem 1759 la kem ia u bad la set phatok ia u da ka Kompani , ha kaba u la pyniap ia lade .
Kane ka Tnad ka don ia kine ki Nongtrei harum :
Ka Chittagong ka la long ka bynta kaba kongsan jong ka hima jong u .
Kham hadien u pynlong ia la ka lynti shata .
Katkum ka niam Hindu , hapoh uwei pa uwei u briew ka don ka mynsiem jong u sohjew bakhuid .
Ki khynnah skul ki donkam ban long ka pdeng jong ka rukom hikai , khlem artatien .
Haduh 2o snem kim lah ban pynbeit ia ka jingeh .
Ha ka jingïapher , ki tymmen shynrang bad kynthei ki shong marwei ha ki ri Sepngi bad ki lah ban pynbiang ïa ki jingdonkam jong ki baroh khlem da don jingïarap bad jingkyrshan kaba khraw .
Ka show ka la pynbna ia ka rukom iathuhkhana kaba thymmai na ka bynta ki nongpeitkai India , ki nongiashim bynta jong ka ki la kylla long ka bynta jong ka kolshor ba pawnam .
U la ong ba ki kyntien kiba uwei u kren ki lah ban long ne em kiba sngewtynnad hynrei ki dei ban long shisha kiba ai mynsiem .
U myntri rangbah barim ka Bihar u Rabri Devi u la thoh ia ka shithi kaba phylla sha u CM ba mynta u Nitish Kumar ha kaba iadei bad ka jingpahara ha ka iing sah jong ka .
Baroh ki liengsuiñ na kad liengsuiñ Kangra la pynsangeh noh .
Kane ka phlim ka don ha u nongïalam jong ka u Mohanlal kum u Georgekutty , u trai jong ka jaka pyni phlim bad u nongpynmih phlim .
Ngi sngewkmen ban pynthikna ia kane ka jingjop .
Ki don 75 klur tylli ki karta ha India .
Ha ka snem 1983 , ka la long tang ka jaka ri khlaw kaba sniew hynrei hadien la pynkylla ia ka sha ka shnong kaba thymmai .
Ha kajuh ka snem ka la seng ia ka tnad ain kaba laitluid .
Phi hap ban thoh ia ka kyrteng jong ki kmie ki kpa jong phi ha ka phorm pdiang skul .
Kane ka dei ka jaka ba u Modi u pher bha .
U dei u khlur uba shai tam ha ka pyrthei sain hima sima jong ka ri America .
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani u la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia bad u la pynbna ban ai jingiarap T.4 lak sha kiba ha iing ha sem jong utei u briew uba la khlad noh .
Ka jingmih ha ka rep ka riang ha ri India ka long kaba duna bha .
Ki bank ki lah ban shah ktah ha ka jingkiew jong ki NPA .
Ka liengsuin ka ieng ha ka jaka iaid liengsuin bad ka sngi kaba sep ha ka lyngkha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sngewlem ia u nongseng jong ka Lok Janshakti halor ka jingkhlad noh jong u nongseng jong ka Lok Janshakti .
U sngewtynnad ban pynjah burom ia ki .
Ka lah ruh ban pynsted ia ka jinglong tymmen .
Ka jingpynbiang um dih ruh ka la shah ktah jur ha kaba ar tylli ki jaka tan um ha Kolhapur ki la ngam jyllop hapoh um jong ka Panchaganga .
Ka jingiadei jong ngi bad ka India ka long kaba kongsan haduh katta katta .
Ka long kaba eh ia ki mashin ot ne ki nongtrei ban rung shapoh lyngkha ha ka um kaba ieng ong u Jamdar .
Lada nga shah tyrwa ban plie ia ka jaka ha ki Test , ngan long uba la pynkhreh na ka bynta kata : Rohit Sharma .
Khlad noh u aktor tamil u Shanmugasundaram
Ka Jingpyniaid Balang jong ka Tnad .
La iathuh ba ka la kamai USD 80,000 na ka bynta katei ka phlim .
" " " Kane ka dei ka jingai sngewbha sha baroh ki para kynthei jong ka Uttar Pradesh da ka sorkar jylla " " u la bynrap . "
Katto katne na ki jingkynnoh bamsap ki dei naduh ka shisnem jong u ha kane ka ophis .
Kane kan dei ka sien ba nyngkong ba u Trump un kren sha ki jaidbynriew ha ka jingïalang marwei marwei , ong u nongseng jong ka Republican Hindu Coalition u Shalabh Kumar ha New Delhi .
Ka pynjem ia ka met na ka jingpang tyrha kaba shapoh .
Ka Andhra Pradesh ka la shah buh ha ka Elite Group B ryngkat bad ka Tamil Nadu , Punjab , Jharkhand , Madhya Pradesh , bad ka Vidarbha bad kin ïakhun ïa baroh ki jingïalehkai league jong ki ha Indore .
Ka jingim ia ka kaba thymmai bad ka jingim kaba shisha ka dei ka mantra shimet jong nga, bad nga sngewkmen ban iohi ia kata ha ka akor jong ka kyrteng JBL.
Nangta u Lot u la ai jingmut ia kawei pat ka lad : Sngewbha , mynta , kane ka nongbah ka don hajan ban phet noh shata bad ka long kaei kaei kaba rit .
Ki kompeni bapher bapher jong ka Tata Group ki treikam ha ka jylla ha ki kyrdan bapher bapher .
Ym don jingeh ha ka .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha Chennai City Center .
Ia kane ka web series yn pynmih da u Aditya Kashyap bad u Awadhesh Tiwari katba ia ka khana pat la thoh da u Mridul Kapil bad u Subodh Pandey .
Katba phi nang pynsuk ia ka jingim jong phi , ki ain jong ka pyrthei kin nang pynsuk . ka jinglong marwei kan ym long ka jinglong marwei , ka jingduk kan ym long ka jingduk , lane ka jingtlot ka jingtlot .
Ki jingtest snam ba nyngkong jong u nongshah pyniap kim shym la lah ban pynpaw ba ka snam ka don ia ka jingpang . Ka paw ba ka snam kaba thymmai ka la tap ia ki khniang jingpang AIDS .
U Pranay Roy bad ka Radhika Roy kin ioh kumba 20 percent ki bhah .
Hooid , Hooid to ngin hikai ia u ia ka jinghikai , baroh ki ong ha ka jingrwai lang .
Ki pulit ki la siat da ki bom teargas bad pyndonkam da ki dieng ban pynpra ia ki paidbah .
Ki Nurse kiba trei ha ki Sorkar , ki Seng treimon sngewbha , ki jaka pule Mishon bad ki jaka treikam shimet ki lah ban apply da ka jingai jingmut kaba biang jong ka Sorkar Jylla ba dei peit .
Ia ka met iap la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la leh ia ka postmortem , u la ong .
Hooid , ka dei ban long kata ka khnam te .
Nga la pynlut ia ka por ba lait jong nga ban leit phai sha Vancouver ban don bad ka Trina kaba dang sah sa shisnem ha ka skul heh .
Ka jingleh ia kane ka la dei ban long kaba eh .
Kumta naduh ba la sdang ia ka , ka jingdie ia ka i10 ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw .
U khaw um dei u jingthung tynrai ha Bangladesh , bad ha ki snem 1980 la bam tang khyndiat eh ha ki jaka nongkyndong .
Ki nongthaw polisi ki hap ban pyrkhat biang ia kane .
Ka shong shisha ha ka sngi .
Ngi sngew ba ki kam pynkhihwin ki long tang ka lad ban ioh ia ka hok ha ka ri jong ngi . Ka Lourdes . Kine ki briew ki la wad ban iarap ia u khun bynriew uba shah shitom lyngba ka bor .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la ialam ia utei u briew sha thanat .
To shim jinghikai na ki shakri ba iaineh jong U Jehobah , Feb .
U la ong ba ki bynta jong ka Karkhana 4 . 0 ha ka jingshisha ki don ka jinglah ban pynkylla ia ka mynta bad ka lawei jong ka jingim briew .
Kane ka wanrah ruh ia ka jingsuba ba hato u la don bynta ruh ha ka .
" Bad mynta ka miet , phin iasam ia ka bad nga ." " "
Ia ki met iap jong ki pulit kiba la shah pyniap la aiti noh hadien sha ki bahaiing jong ki .
Phi lah ban pynbud ia kane lai sien .
" Bad kynmaw , ka Meryl Streep ka la pynithuh ia ka Hillary Clinton ha ka jingialang jong ka , bad bun na kine ki briew ki la kyrshan ia ka Hillary ", la ong u Trump ha ka kot khubor .
Kawei pa kawei ka jylla ka la pynbeit ia ka jaka sah bad ka bam na ka bynta ki nongtrei .
Ka ain ka la lah ban pyndep ia ka jingthmu jong ka .
" U la pynpaw ba ka tnga jong u ka Cookie bad u khun ba dang kha jong ki kim don ia ka jingpang HIV , bad ba un aiti ia la ka jingim ban " " ialeh pyrshah ia kane ka jingpang ba pyniap briew " " . "
Kynmaw ki jingbatai ki ong ba ka jingjngai hapdeng ar tylli ki node , i bad g , ka dei ka k kaba rit tam na ka bynta kaba don ka lynti kaba jrong k hapdeng kine ki ar tylli ki node .
Ki la don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Pavel .
Ka long pyrshah ia ka synshar paidbah , u la ong .
Ym pat don mano mano ba la shah kem haduh mynta ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka jaitbynriew Sikh ka don bad ka India .
Ki briew kiba riewspah ha Rome Hyndai ruh ki pynkha ia ki .
Ha kane ka jingthoh , bha ban peit ia ka nam jong phi bad ki paralok jong phi .
U Khatri u la kynnoh ba dei halor ka jingbthah jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba la sospon ïa ki MP ka Congress .
Ki briew ki la duh jingkyrmen ia u Chandrababu uba la ong ba u ialeh pyrshah ia ka sorkar BJP ha pdeng .
U David Warner u la shah beh noh shen hadien ba u la kamai tang 10 ron .
Nga pyrkhat ba ngan sa poi ha Boston ha ka por 2:30.
Ha kane ka jingiakop la wan ban iashim bynta da ki kynhun na Delhi , Gurgaon , Hyderabad , Secunderabad , Pilani , Rajasthan .
Nga ieit eh ia ka bynta kaba khatduh .
Ka jingïakynad ka la mih hadien kane ka jingjia namar ba ki bahaïing hasem jong u nongïap bad ki nongshong shnong ki la bitar bad pyrta pyrshah ïa ki pulit bad ki bor synshar .
La jan baroh ki jingjia ba kongsan jong ki lehnoh la pynbeit
Ka khyrdop kaba dang sah marwei , kaba don mynta hapoh ka phyllaw jong ka imlang sahlang jong ki nong Asia , ka ieng kum ka sakhi marwei ban sakhi ia ka jingdon jong ka Iing Syiem Nimtali .
Ka sorkar jylla ka la mudui ia ka jingujor shuti ba kyrpang ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia kane ka rai .
Na ka jingpule phareng kin sa ioh ia ka jingnang jingstad bad lyngba ka jingnang ia ka ktien Sanskrit kin sa pynbha ia ka jinglah jong ki ban pynpaw ia lade ha ka ktien kmie jong ki .
Ki pulit bad ki CRPF ki la siat da ki bom ban pynpra ia ki nongiakhih .
Hynrei ki jingshisha ki long kiba pyrshah !
U Capt Amarinder u la pynpaw ruh ia ka jingdonkam ban pyndonkam bha ia ka um jong ka wah kaba dang tuid mynta sha Pakistan ha ka por tlang .
Ka jingpule ha ka kyrdan ba ar ka lah ban long ka atiar ban pynwan dur bad pynbeit ia u khynnah sha ka lawei kaba phyrnai .
Kiwei pat ki jingsngew ruh ki don bynta ha ka jingsngew kaba ngi ithuh da ka jingsngewtynnat .
Ka jingleh ban pynkynriah ia ki ophis bad ki dukan ha ki complex ka dang iaid shakhmat .
Ha u snem 2017 la don haduh 860 tylli ki jingpynkhein ia ka jingsangeh thma .
U nongthoh u dei u managing director bad u CEO jong ka Centre ban peit ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Pule ruh : Ka jingsarong jong u Vasundhara Raje .
Kiba bun ki briew ki la iap ha katei ka jingjia .
Ka jingujor na ka rai jong ka iingbishar ba bishar bniah ka shong ha ka tnad ujor jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ryngkat bad ka jingbit jong kata ka tnad .
Ka jinglong nongsngap babha ka pyni ia ka jingsngewkhia kaba shisha .
Hato kata kam long kum kaei kaei kaba ngi baroh ngi lah ban kyrshan ?
U Narendra Modi u la kren bad ïakren bad ki nongthaw jingmut lyngba ka jingïalang video kaba la pynkhlaiñ ïa ki nongïalehkai baroh kawei .
Step 3 : Nion ha ka course kaba phi la paw na ka bynta .
U Mandeep Singh u dei tang ma u uba la jop bha ban kamai 53 ron na ki 47 tylli ki bol .
Tang kawei na ki 50 tylli ki jingpan patent ha ka pyrthei la buh ha India .
U dei u briew u bym nang jingstad .
Sngewbha , don kaei kaei kaba la bakla . Ka jingsiew jong phi ka la shah pynsangeh .
Ka Election Commission jong ka Ri India ha ka shithi jong ka ka la ong ba ki bypoll ha ki katto katne ki jylla bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Bihar ki dei ban long mynta u snem .
Ka lynti sha ka jingjop ha u snem 2019 ka long kaba jngai , hynrei u Rahul Gandhi u la sdang bha .
Ki Imam ki la sdang ban ialap ia ki kot thymmai , kiba ktah ia ka hok jong ki kynthei na ka jingpeit jong ka niam Islam , mardor .
Ia ka kam runar ha kane ka mukotduma la register ha thanat pulit jong ka Bharati Vidyapeeth .
Ka 2G scam : U CAG Vinod Rai un mih hakhmat ka Public Accounts Committee
kaba ar bun ki bynta jong ka pyrthei kim ioh ia ki kjat sngi kumta ha kum kine ki jaka ki solar panel kim treikam .
Ha ka sngi nyngkong jong ka jingwan jngoh jong u myntri kam bar ri ka Nepal u Pradeep Kumar Gyawali u la leit ban ia kynduh burom ia u President ka Bangladesh ha Kathmandu hynnin ka janmiet .
Kaei ka jingmyntoi jong ka jingtest ia ka mutation haba ianujor bad kiwei pat ki rukom test bad kaei kawei ka jingduna kaba kongsan ?
Ha Vidhana Soudha ruh , ha kaba ki jingialang jong ka iing dorbar ki dang iaid , yn bud ia ki rukom treikam kiba iadei bad kiba la shim ha ka iing dorbar thawain .
Ka jingbthei bom ha New York : La wad ia 2 ngut ki nongsakhi kiba lah ban shah pynbthei bom kiba la iohi ryngkat bad ka suit ka shor
U nongialam ka UP Congress u Ajay Kumar Lallu ruh u la shah kem halor katei ka jingiakhih .
Ka WhatsApp ka la pynmih ia ka jingpynkylla kaba thymmai na ka bynta ki tiar Android bad iOS .
Shim ia ka thong da u khnam
U Mukul Roy u dei u paralok ba iajan bha bad ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad u dei uwei na ki dkhot ba seng ia ka Trinamool Congress .
Kane ka Institute ka don ia ka Material Testing Laboratory , kaba lah ban leh ia ki test na ka bynta 66 .
U la khlad noh katto katne bnai mynshuwa .
Ym don uwei ruh na ki uba don ktien .
Ka miej kaba shong ha ka jaka shet jingshet ryngkat bad ka fridge .
Ka Spanish kaba kane ka jingbun ki briew ka kren kam long kumjuh .
Kum u nongthoh ba kyrpang , u nongpyniaid ia ka Protocol , u Ramana Reddy u la ai jaka sah ia ki ha AP Bhavan .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Ri kaba bishar ïa ka jingujor kan kynthup ïa u Justice N . V . U Ramana , u nongbishar u Ashok Bhushan bad u nongbishar u Sanjiv Khanna .
U tip , nga la pyrkhat shaphang . . .
Ia kitei ki lai ngut la kem bad la register ia ka mukotduma ha Police Station Central .
Ka Australia yn ïalam da u Steve Smith ha ka sien kaba nyngkong ha kane ka Test .
Ka long ka jingpynkynmaw ia kaei kaba ka Ri Pyrthei ka angnud hynrei kam shym la lah ban pynurlong .
Hato kam shym la wan ha ka jingmut jong phi ?
Hynrei U Jisu Khrist u la pyni ia ka jingieit ha ki kam jong u baroh bad u apostol Paul u la thoh : Ia phi hi la hikai da U Blei ban ieit iwei ia iwei pat .
" Lym kumta phi lah ban nym ioh biang ia ka wallet ." " "
Bad uba la lamkhmat ïa ka jingïalehkai u dei u Sehwag uba la pyndap da ki 10 tylli ki saw bad lai tylli ki hynriew .
Ka jingleh jong u Angelou ia ka jingsngewpher jaitbynriew ka ai ia ka jinglong kawei kaba iadei bad ka phang jong ka kot .
Ka jinglong jaitbynriew ka long ban pynbeit ia ki jingeh jong ki briew .
U la shah pynngat ruh ha ka jingshah pynngat ha ka jingdon tiar beain .
U Gandhi ji u la long u nongsumar mariang uba khraw hi bad ha ka jingim jong u baroh kawei u la kyntiew ia ka kam jong ka mariang .
Ka TDS kam donkam ban shah ot katkum ka kyndon 194A .
Ka la iapoikha bad u .
Ki la donkti bad ki kam lehnoh .
Ki lai ngut ki khynnah ki la shah sumar ha hospital .
" Ka European Commission kaba thmu ban ioh ia ka " " " geopolitical " " mantle hapoh ka President Ursula von der Leyen , ka pyrshang ban ioh ia ka thong kaba 1.13 trillion euro ."
Kane ka dei ka jingleh donbor ba la kyrshan da ka sorkar .
La pynmih ha ka snem 1943 , kane ka kot ka la pyndonkam ia ka rukom hikai ia ka ktien da kaba pyndonkam tang ia ki jingthoh ha kata ka ktien , ryngkat bad ki dur .
Kane ka la pynmih ia ka jingsngewsih hapdeng ki nongshong shnong .
Ha ki snem kiba bun ki muhor na Brazil ki la pyni ia ka dak jong ka Brazil ha ki .
Ka liang mihngi ka don ka jaka ieng rel na kaba ki rel kiba mih na Kochuveli ki iaid bad ka jaka ieng rel kaba rim ka don ha ka liang sepngi .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Mani Ratnam .
Katto katne ngut ki nongialam ki la kynthoh pyrshah ia ka president bad ka vice president jong ka seng ka Sonia Gandhi bad ia u Rahul Gandhi namar ka jingshah rem jong ka ha ki vote .
Ka Rebekka ka la iohsngew haba u Isaak u la kren ha u Iso u khun jong u . U Iso u la leit sha khlaw ban wad doh mrad bad ban wanrah ia ka .
Ha katei ka clip la iohi ia ka Kangana ba ka dang ialehkai bad ialehkai bad ka iing ka sem jong ka .
Nga sngewkmen ban iohi ia ki sienjam bapher bapher ba la shim da ka ICAI ban don ka bynta kaba kham khraw ha ka roi ka par bad ban pynneh ia ka jingshaniah jong ki paidbah .
Nga la leh kum u briew ba ngam dei ka jingim jong nga baroh kawei .
18 ngut ki nongpang thymmai la lap ha Palwal bad 13 ngut ki nongpang bad uwei u khlad ha Jhajjar .
Ka jingim jong ka ka shim ia ka jingkylla kaba thymmai .
Ki arngut ki la iasam ia ka jingiadei kaba khraw .
Bad kam don kano kano ka jingktah .
Ha ka jingshisha , kata ka long kaba shisha na ka bynta ka jingialehkai baroh kawei .
Khlem lah ban iohi ei ei u la kylli , Me dei uei babu ?
Ha kaba ym lah ban ioh ia ki kyrdan kiba biang da ki jingdon jingem kiba la don lypa jong kawei ka Jylla , ki la hap ban thaw ne iasoh bad ki kynhun synshar kiba kham heh .
Pynkhih ia ka kali ha ka surok bah bad ka steering ka lah ban khia bha , ka ai jingmut bha bad jingshaniah ban pynkhih kham jur shuh shuh .
Ki klet noh ba kam ju long kumne ha Iran shwa ka snem 1979 .
Nga kham ieit ia ki phlim ban ia ki comic .
Ki pulit ki la lap ia ka met iap ha ka step jong ka sngi Nyngkong bad ki suba ba u la shah pyniap .
" " " La bishar bniah ia ka da ka komiti kriket ... bad ka la don ka jingsngew kaba jur ba la pyndonkam ia ki nongmareh ym ha ka mynsiem kaba dei " " la ong u Lorgat ha ki nongthoh khubor hangne ​​. "
Ka jingwad bniah ka pyni ba u broccoli u pynkhlain ruh ia ka bor met , u kyrshan ia ka jingkoit jingkhiah jong ka dohnud , u tei ia ki shyieng , bad u ialeh pyrshah ia ki jingduna ha ka jingkha .
U Nongmihkhmat u dei u Nongsynshar ba ha khlieh duh jong ka Board .
Ka State Bank jong ka ri India ka ai ia ka umphniang san litar sha ki nongthied jong ka khlem jingsiew .
" Kane ka lah ban pynkynmaw bha ia ngi ia " " u bsein uba khraw . . ."
Ha kaba khatduh la rai ba u Thackeray un long u myntri rangbah bad u khlieh jong ka jingiateh lok jong u Maha Vikas Aghadi .
Ia kane ka phlim la ring ha Chambal bad ha Mumbai .
U Jehobah u ai ruh ïa ngi ïa ki jingïalang Khristan ban ïarap ïa ngi ban nang ban ïaineh lang .
Ka ktien kam dei tang ban ia kren , tang ki kyntien kiba mih na ka shyntur jong ngi .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ka Jaspreet Kaur bad ia u kpa jong ka u Chanchal Singh bad ia u para jong ka halor ka jingkynnoh pyniap ia u Harwinder Singh .
U Narendra Modi hi u la leit sha kane ka jylla saw sien naduh ba u la shimti ia ka kam myntri rangbahduh .
Phi lah ban pynsniew ia ka dur jong uwei pat tang kumta lada phim don ia ka jingpynshisha .
U Shri Patel u la buh ia ki jingmut jong u halor ka Shithi jingthmu halor ka jingpynmih ia ka ioh ka kot ha ki ri BRICS ban buh ia u mawjam ha ka jingiatreilang ha ka kolshor jong ka BRICS .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Sector 31 .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la hiar namar ka jingktah jong ka jingpynkylla pisa bad ka GST .
Utei u samla la tip kyrteng kum u Sandeep uba shong ba sah ha Kartarpur .
Kumta ka jinglong jong ka jingthep ksiar ka nang kiew .
Ka CSIR ka don ha khmat eh ban pynjanai shuh shuh ia ka jingwad bniah bad jingpynmih jingmut ha ka ri India .
Ki jingpynpaw ba kongsan na ka Lakme Fashion Week ka jaka jngohkai pyrthei 2020
Katto katne ki video bad ki dur ki la paw pyrthei ha ki social media .
Ki dur na ki satellite ki pyni kumno ka China ka la shet kylla ia ka jingshaniah ka India ha ka LAC .
Ko para jong u Aaron , u kpa jong phi um shym la long u briew uba sniew bad ka kmie jong phi kam shym la long ka nongkhaii met .
FIR pyrshah ia u nonghikai ba la slap ia u khynnah skul
Ka la long ka kot kaba paw bha .
Ka jingjop jong ka kot ka la pynshisha ba ki jingbishar jong u Chandu Menon ki long kiba dei bad ba ki nongpule kin sngewtynnad shibun eh ia kum kane ka jingthoh thok .
Ka jinglut jingsep ha ka rukom im ruh ka la kiew .
Ka Motorola ka la pynmih ia ka Moto E6.
Kane ka jingtreikam ka donkam ban bteng .
Hynrei hadien ki la jah noh bad la klet noh ia ki .
Ia kine ki kyrteng bnai la shim ba ki thew ia ki jinglong jong U Blei .
Ka khubor jong ka jingshah rem la pdiang da ka jingbym ngeit kaba phylla .
" " " Ka long kaba bha na ka bynta ka jingiadei jong phi bad kiwei pat ki briew ."
" " " Ngi long baroh na kajuh ka imlang sahlang ."
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Ranbir Kapoor , u Amitabh Bachchan , u Dimple Kapadia , u Nagarjuna Akkineni bad u Mouni Roy ha ki bynta ba kongsan .
Ka Elaka Khamyab ka dei ka Elaka kaba don ha ka Jylla Jowzjan ha Afghanistan .
Ka Sensex ka la kiew da 304 point ban ioh biang ia ka kyrdan kaba 17, 000 .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u President u Ram Nath Kovind bad u Vice President u Venkaiah Naidu .
Da kaba thmu ban ioh ia ka bainong jong u , u Balaam u la pyrkhat ba lehse u lah ban pynlong ia U Blei ban tim ia la ki jong ki briew , lada tang ki lah ban shah pynshoi ban leh ia ka pop kaba khraw .
Ka jingdih duma ka long kaba ma kumjuh .
Mynsaw arngut ha ka jingshah siat halor ka jingiakajia jaka
" Shuh shuh , ka jingiathuhkhana shaphang ka jingthaw jong ki Paiute ka iathuh shaphang " " ki riewkhraw ba itynnad " " kiba la im shisien hapdeng ki Lum Sierra Nevada bad ki Lum Rocky ."
Ym lah ban shah jingit namar ka jingdih dawai kaba man ka por bad ka jingbym thiah kaba man ka por .
Ki kynhun jong ka NDRF , Railway bad ka Sorkar jylla bad ki pulit pynlip ding ki dang trei shitom bha .
U kdew sha ka jingshah thombor ha Nagrota ha ka 29 tarik u Nailur bad u ong ba kane ka long ka jingpynshisha kumno ki la lah ban pynlong ia ka jingiakhih khlem da mad ia kano kano ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
" " " Phi nang ban tei ia kata ka jait pyrthei ? " " " " Em ngam tip ! " " "
Ia kane ka Hospital kaba don 750 jingthiah ryngkat bad ka Medical College yn tei ha ka jinglut kaba kot kumba 1350 klur tyngka .
La khmih lynti ba ki nongialam jong ki 57 tylli ki ri kiba long dkhot jong ka seng jong ka seng Islam kin iashim bynta ha ka jingialang kaba khatduh .
Ka don ka eriong kaba wan .
