Ka jinglong babha jong ka ka lah ban pynlong ia u ban pyrkhat kaei kata kaba pynlong ia ka ban leh ha kum kata ka rukom kaba bha .
U Blei da ka jingieit u khot ia ki briew na ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bad ki thylliej baroh ban mane ia u .
" " " Ka jingleh jong phi kum u nongleh arsap ."
U Singh u la ong ba ki pulit ki dang pyrshang tang ban pynbeit ia ki jingpyrshah kiba la mih ha ka por ba tohkit ia katei ka kam .
" " " U dei u nongpang uba la tymmen bad uba don shibun ki jingeh ha ka jingim jong u ."
Ka long ka pet kaba phylla ban don ?
Kumta , kata ka la long ka jingkiew .
Hynrei u myntri kam pohiing u Asaduzzaman Khan u la ong ba ki bor pyniaid kim shym la lap satia ia ki sakhi sabut ba ka seng Islamic State ka donkti ha katei ka jingpyniap briew .
Rule kaba treikam ia baroh ha kajuh ka rukom .
Hynrei shen ka jingsynshar jong u halor u khun bynriew kan kut noh . Ka jingshah pynduh noh jong u kan plie lad ia ki jingkyrkhu bym lah khein ban wan sha kito kiba sheptieng ia U Blei .
Ki test ban tip ia ka jingkhanglad ha ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei :
Ki heh ophisar jong ka Indian Railways ki la don lang ha kane ka jingialang .
Kiba la wan ban ïashimbynta ki kynthup ïa u Kumaraswamy , u Myntri Rangbah ka Jylla u G Parameshwar , u President ka jylla Congress u Dinesh Gundu Rao .
Ka jingwad ia ka rukom pynroi ia ki cell kiba biang na ka bynta u khniang jingpang kan iarap ruh ha ka jingpynmih dawai .
52 tylli ki jeep na ka bynta ki Ophis Unit la thied .
Ka dei ka kamram jong ka sorkar jylla ban pyntreikam ia ka rukom .
U Mr . U Sarma u la ong ba ki don ruh 1 300 ngut ki nongpeit ban peit ia ki nurse .
Nalor kata ki doktor ki dang bunkam ban sumar ia ki nongpang kiba pyni ia ki dak jong ka jingpang covid 19 bad lymda don kiba donkam ban shah sumar ne ban shah sumar beit , ka long kaba bha ban jied ia ka jingai jingmut online .
Nga don ha ka jinglong ban pynlong kyrpang ia kiei kiei baroh .
Ka jinglong jingman jong ka jingbam jong ki briew ka long kawei na ki dak ba kongsan na ka bynta ka jingroi jong ka ri .
Katba ka India ka dang mih ban tied ha ka pali kaba lai , u Mayank Agarwal u la duh wiket kloi sa shisien .
Ka teknoloji ka long ka jingeh bad ka atiar .
Hato kata ka pynrem ia ngi sha ka jingbymsuk ?
Ym pat ju don ka por kaba kham bha ban sdang ban im ia ka jingangnud jong ki nong America .
Ha ka bynta kaba saw jong ka jingkhang khyrdep , ka Maharashtra ka la ithuh ia ki jaka ba don ki municipal corporation ha Mumbai , Pune , Thane , Nagpur bad 15 tylli kiwei pat ki nongbah kiba don ha ka red zone .
" " " Hynrei kane ka jingleit kam shym la long tang jong nga ."
Ka BJP ka dei tang kawei ka party kaba heh tam bad ka la jop 105 seat .
Dei halor kata ba u la rai ban iehnoh ia ka , bad khatduh u la leh kumta .
La khmih lynti ba ki jingkhein kin kiew ar shah ha kaba kut jong u snem .
Ka shnong ka don haduh 7 319 tylli ki longïing .
Ha ka jingshisha ka Sita jong u Valmiki haba ka iathuh biang ia ka Anasuya ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingkhawai shongkurim jong ka , ka ong ba ka dang don tang hynriew snem ha ka jingkhawai shongkurim jong ka .
Nalor kata , ki nong Tibet kiba bun ki la wan buhai shnong sha kane ka shnong .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah kiba la ia lum ha phyllaw jong ka skul mynta ka sngi ki la kynnoh ba ki bor pyniaid jong ka skul ki la pynkiew ia ka bai skul khlem da iamir jingmut bad ki kmie ki kpa .
La ai jingmut ia u ban leh surgery ban buh ia kane ka hok .
Ki lum jong ki lum kiba jrong tam na kine ki la kiew sha jrong ka sla duriaw , bad ki la pynlong ia ki dulir ba jylliew jong ka Vanuatus .
Kumba ka long mynta ngi pyndonkam ia ki cable kiba don 50 tylli ki fiber optikal .
Ka jingjia ka la long kaba dei ha khmat u syiem bad ha ka jingialang baroh kawei .
Lehse uwei u briew un ym kwah ia kine ki jingbthei sawdong ha ka khlaw .
" " " Ngim ialeh na ka bynta ka sha jong ngi ."
U Ashwin u la pynïahap ïa ka rekod jong u Kapil ha ka jingïakhun kaba nyngkong bad tam ïa kaba hadien ha ka jingïakhun kaba ar .
Ka phone jingiarap 139 kan don ha ki shiphew tylli ki ktien .
Ka phlim film kaba la ak da u Arjun Sarja , ka Prasanna , ka Varalaxmi Sarathkumar bad ka Sruthi Hariharan ka dang don ha ki jaka phlim .
Hapoh ka jingiateh bad ka UK la shah ruh ia ki liengsuin kit liengsuin jong ka Ri India ka SpiceJet bad ka Vistara ban treikam ha Britain .
Ou ka long ka jait jingdih wain .
Ka Priyank bad ka Hina ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat halor u Vikas .
Ka jinglong jingman jong ki saw ngut ki samla pule kiba la buh ha ka isolation ward ka long kaba sngewhun , la iathuh ki bor pyniaid .
Ki sim kiba la san kiba wad jingbam ha duriaw bah ki bakla ban bam ia ki tdem plastic bad nangta ki ai bam ia ki khun jong ki .
U nongaiktien jong ka CBI hadien u la ong ba ka SIT kan pynlong kloi ia ka jingtohkit kaba khlem liang bad kaba hok .
Ka video jong u MLA ha katei ka skul ka la saphriang bha ha ki social media .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u sha Myanmar .
Ka sorkar ha u bnai ba la dep ka la weng noh ia ka Article 370 kaba la ai ia ki kyndon ba kyrpang ia ka jylla Jammu and Kashmir .
Lada ka GFCF ka sahkut , bad da kaba shim ba ym don ki jingkylla kiba khraw ha ka jingmih ne jingtreikam , kan ym don ka jingkiew kaba jur ha ka jingkiew jong ka GDP .
Nga smai ba nga la iohi ia u , ko sahep .
Ka Confederation of Indian Industry ka la ong ba ka jylla Maharashtra , Karnataka , Kerala , West Bengal , Bihar , Orissa , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh ki la shah ktah jur .
Ka phorm 26 AS ka don ia ki jingtip ba bniah shaphang :
Phi lah ban shna ia ka mask khmat kaba suk da kaba pyndonkam ia ka shini , ka umsohjew bad u sohjew .
La iathuh ba ka Google ka thmu ban wanrah ia ka jingshakri ban siew ia ka Play Pass na ka bynta ki apps jong ka Android .
To U Trai Jhulelal un kyrkhu ia ngi bad un wanrah ia ka jingsuk bad jingkmen ha ka jingim jong ngi .
U nongialam ka liangpyrshah u Digambar Kamat ruh u la pynpaw ia ka jingsngewskhem halor ka jingjop jong ka Congress ha kane ka elekshon .
Ki tynrai jong ka jinglong mraw ha Africa .
U dang dro ia ka dur .
Ia kine ki khusnam la pynbna ha ka sngi Saitjain na ka bynta ki nonghikai jong ki skul Zilla Parishad bad kumjuh ruh jong ki skul shimet .
Ka jingiadei paralok kan kham bha ha ka jingim shongkha shongman .
Nalor kata la kem saw ngut ki briew .
Hynrei u nongtuh u la lah ban phet krad .
Naduh kata ka por um shym la phai dien shuh .
2 ngut ki Maoist ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha Jharkhand
Nga la iohi shiphew tylli ki khlur bad ia ka sngi bad ia u bnai .
Ka jingsdang kaba sniew ia u .
U Pollard u la ialam ia ka Trinbago Knight Riders ban ioh ia ka nam lahduh ha ka CPL .
Baroh kine ki briew kiba thoh ha ki social media , kiba ai interview kim lah wat tang ban kam ia kaei kaba la leh .
La seng ia ki Iew ba la pynbeit ryntih na ka bynta ban pynbeit bha ia ka jingthied bad jingdie ia ki mar rep .
Ki kyndon ki lah ban kylla . . .
Hadien ka jingtohkit kaba pura , ngi la kem ia saw ngut na ki nongshah kynnoh .
Ka por jong ka dorbar kaba mynta kan kut ha ka 29 tarik u Nailur .
Ka Magnesium ka don ha ki jhur ba don sla kiba jyrngam dum , ki sohjew , ki symbai , ki jingbam ba la shna na u kew , ki sohjew , ka dud .
Ka tiar ka shim ia ka jinglong kaba kham jylliew ha ka jinglong kaba jylliew bad kaba jem .
" Ngi dei ruh ban long kiba kloi ban pynbeit ia ka jingpyrkhat jong ngi katkum kano kano ka " " jingsneng , " " ne jingpynbeit , kaba ngi lah ban ioh . "
U Jyotirmay Singh Mahato u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India .
" Kaei kaba u Habeeb sheth u la leh ka long kaba dei ban iaroh bad kito kiba pyni nuksa ia u ha kaba shakri ia ka ri ki long shisha kiba dei ban iaroh ." " "
Ki jingkylla kiba kongsan hapoh ka imlang sahlang Muslim ruh ki la iarap ia ka .
Kane ka pynsngewtynnat ia ka jinglong jingman jong ka jingsynshar donbor ha kane ka jingmut jingpyrkhat bad khamtam eh ia kito kiba pyniaid ia kane ka sorkar .
Phi kham kwah ban shongkurim iano ?
Lada ngi iakynduh ia kum kane ka jingeh kumno ngi lah ban leh ? Ha ka kot jong u Ka Jingbun briew ba la kham tymmen jong ka America , u Paul E .
Ki riewspah ha ka fiber bad ki lah ban kyrshan ia ka jingkoit jingkhiah jong ka jingbam .
Bun ki nongialeh laitluid ki la shah set phatok hapoh kane ka ain .
Ka ACC kan ai ia ka rai hadien ba ka la bishar bniah ia ka kaiphod .
Ka Odisha ka dei ka ri jong ka kolshor bad ki riti dustur kiba la riewspah .
La pynrung biang ia u kloi ha ka kam shwa ban sdang ka jingpynrung jingrwai na ka bynta ka Lick It Up namar ba u Simmons bad u Stanley kim shym la lah ban shem ia u nongtem ba thymmai ha kum kane ka por kaba lyngkot .
Ngi la aiti ha ka NRC .
Ka India ka la ïakhun pyrshah ïa ka Sri Lanka ha ka phainal jong kane ka lympung ïalehkai .
Uwei u nongtrei pioneer u la iaroh ia ka jingburom bad jingkyrshan ba ieit jong ka tnga jong u ia u pioneer uba marwei .
Kumta , uwei u hap ban im ia kata ka step kaba bud ban ieit .
Katkum ka khubor ba la mih ha Mumbai Mirror la ong ba ka Kapil ka la ïathuh ïa ka halor kawei ka jingjia kaba ïadei bad u lok jong ka u Ranveer Singh bad ma u .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka jingtreikam jong ki bank Islam ka la sakhi ia ka jingkiew kaba jur bha khamtam ha ka por ba la don ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Hynrei u la mareh beit halor u paralok jong u .
" " " Ngi kwah eh ban iohi ba ka India kan long ka jaka kaba heh na ka bynta ban bishar bniah ia ki jingtip hynrei lada kano kano ka kompeni data ka pyndonkam bakla ia ki jingtip ban pynkhih ia ka synshar paidbah , ngin sa leh ia kata . "
Ka paw ha ka bynta kaba kham rit ha ka phlim Ka Met jong ki jinglamler jong u Ridley Scott .
U la thaw ruh ia ka duriaw nar kaba shiphew phut na tduh haduh tduh , kaba pyllun ha ka kompas . bad ka jingjrong jong ka ka long san phut . bad u lain uba laiphew phut u la ker sawdong ia ka .
Ka kham paw ha ki khynnah bad ki samla .
U la sngew lyngngoh haba u la iohsngew shaphang kata .
La kyrpad ia ki kyrtong ban peit bniah ia ka website ba thikna .
Ka jingthep pisa baroh ka long Rs . 3219 . 05 klur kumba ha ka 31 . 03 . 2017 .
Ka la long kumba la slem bha .
Ka Azura ka dei ka tiar kaba pyndonkam da ka bor wave kaba dang test mynta ha Hawaii .
Ki nongpang kynthei kiba la iashim bynta ki long 19 ngut bad 2 ngut ki shynrang .
Ngi la sdang ban sangeh ban sngew tieng bad ngi la sdang tang ban kynmaw ia ka jingtieng .
Ka India ka la jop tang shisien pyrshah ia ka Pakistan .
Pyni ia ka jinglut kaba rit tam
Ki jingpyrshang ba la pynbeit ryntih ki hap ban pynlong ha ka rukom kaba bha tam , ryngkat bad ka jingbud ryntih kaba bha tam .
Ka ACB ka la set ia arngut ki nongtrei sorkar AP namar ka jingai pisa tuh
Ka watch jong nga ka ioh ar minit man ka sngi .
Ha kaba sdang ki briew phareng ki shim ia ka kad liengsuin Royal Ha ka snem 1605 , nangta ki shim ia ka Quebec .
U Myntri Rangbah ka jylla u la kren ia ka jingialang jong ka Tribal Advisory Council kaba la long hapoh ka shuki jong u ha Gandhinagar .
Hei Forrest, kaei kaei kaba nga la ju pyrkhat.
Kumta , kane ka dei ka jingiatai kaba khlem donkam .
Ka jingïalang ka ai lad ïa baroh ki nongshim bynta ban pyrkhat bad wad ki lad ki lynti ban noh synñiang sha ka jingtei ïa ka lynti kaba khlaiñ na ka bynta ka jingroi shuh shuh jong ka kam shna nar .
Ki thma kim pat kut , haduh mynta .
Ki shynrang ki phong ia ki lungi lieh bad ki jain lieh kiba jrong . ki kynthei ki phong ia ki sari lieh .
Ka iingbishar ka la buh ia ka jingpan jingbit jong u Guptas ban bishar ha ka 3 tarik u Naitung .
Kumta , kam dei kaba thymmai .
Nga pdiang sngewbha ia phi baroh bad nga khot ia phi sha kawei pat ka snem jong ka jingtrei shitom ha ka jingshakri ia ka jaitbynriew .
Ngam tharai ba nga donkam ia ki mynta .
Ka YemenPortal ka khot ia ki nongpyndonkam internet ban ioh ia ka website lyngba ka durkhmat kaba ki shna ha ki snem kiba dang rit . ka jaka arabia . jar .
" Ka kam jong ngi ka long ban peit bad ong , " " Phi tip aiu ? Phi long ki bym janai , bad phi la wire na ka bynta ka jingialeh , hynrei phi long kiba bit ban ioh jingieit bad jinglong trai . " " "
Nga sngew ba ngi dei ban iakynduh ia uta u briew shisien . .
Ka bor synshar jong ka sor bad ka tnad sam um ruh kim shym la pyntip .
Nga la pynpaw ia kane ka kam sha ki bor synshar .
Ka jingpynbiang ia ka bording bad ka um ka long hadien ba la shna ia ka iing .
" Ki nongthied nongpet ki dei ki nongpyniaid ba kongsan jong ka jingroi ", la ong ka Pollyanna De Lima , ka nongwad bniah ha ka IHS Markit . "
U Dinesh Kumar Chaudhary , u Dy . U CMO u Siddharthnagar u la soi ia ka jingiateh na ka bynta ki seng bapher bapher .
Kiei kiei kum ka jingbhabriew , ka jingsngewthuh bad ka jingshaniah kim lah ban siew kylliang .
U la iarap ia U Blei ban thaw ia ka sngi , u bnai , ki khlur bad kumjuh ruh ia ka pyrthei jong ngi .
Ia kynduh ia u heh ka CBI u Alok Verma bad u deputy u Rakesh Asthana bad u CVC .
Ka Sorkar Equatorial Guinea ka la sngewnguh ia ka jingkyrshan ba la ai da ka Sorkar India ha kaba pynroi ia ka bor treikam . 8 .
Mynta ngi sdang biang ia ka prokram ba la buh man ka por jong ngi .
Kaei ka jingleh . Kaei ka jingleh !
Hynrei kane ka dei ka jingkynthoh kaba thok .
Uwei u mishoneri barim ha ki ri Solomon , Malaysia bad Papua New Guinea u la ong : Ha ki katto katne ki jaka ki jingsawa kiba pynsngewbha ia ka jingshongkha ki iadei bad ki katto katne ki jingkhih jong ka met .
Katkum ka jingong u Joshi , lada ka MCD ka thung briew na ka bynta kane ka kam , ka jingpynbha kan ym long ka jingeh .
Ha ka snem 1991 , ka jingbun briew jong ki baroh kawei ka la long palat khyndiat ia ka san hajar ngut .
Paralok , kum kane ka jingpang khlam kaba jur ha ka pyrthei ka la wanrah jingeh ia baroh ha ka ri .
Teng teng la leh ia nga kum u nongwei ha la ka jong ka ri , kum ba ngam dei na kane ka ri .
" Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kren shai ruh ba yn ym leh ia kano kano ka " " jingleh pynbor " " pyrshah ia uno uno u nongiasaid ain ."
U la don ka jingpeit mynta , Neo .
U Mitchell Starc bad u Peter Siddle ki dei ki arngut ki nongïalehkai ba kongsan .
Ia ka poster jong kane ka phlim la pyllait dang shen .
La kyntu ia nga ban pynrung kyrteng , bad nga la leh kumta .
Ki kti jong u , najan , ki long kaei kaei hynrei ki long kiba jem .
Ka Antoine equation ka long ka jingpynpaw ha ka jingkhein ia ka jingiadei hapdeng ka jingkhluit jong ka lyer bad ka jingshit jong ki mar ba khuid ne ki mar ba jem . Ka dur ba kongsan jong ka equation ka long : .
Hadien nga la iasoh bad ka jingpule .
Hynrei ka jingktah jong u khniang jingpang coronavirus ia ka ri kam pat lah ban pynbeit pura .
Ki pulit ki la suba ba ka dei ka jingshah pyniap briew .
U mayor jong ka Teheran u la lah ban pynkhih ia ki briew kiba kham duk ha ka imlang sahlang ha sor .
Ha kawei ka por jong kane ka jingpynkhih , u shyntur u mih snam .
U Carlos Esteban Orozco u la ioh ia ka lad ban don ha ka jingplie ia kane ka jingialang .
Wat u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la kular ban set ia kiba donkti hapoh shispah sngi jong ka jingsynshar jong u , u la sdang ban leh tang hadien katto katne bnai ba u la wan ha ka bor synshar .
Ha India palat 1700 ngut ki briew ki la ioh ia katei ka jingpang katba kumba 50 ngut eiei ki la khlad noh na katei ka jingpang .
Ka California la palat shispah snem ka la duna bha ki kynthei .
Ha ka jingshisha , ia kano kano ka jingrwai art , ka jingdro dur , ka theatre , ka thoh ka tar bad kiba bun ki jingpyrshang ba stad lah ban peit ha kajuh ka jingshai .
Hato kim pynpaw ba u paralok jong ki um don ka jingbym koit bym khiah ha ka jingmut jingpyrkhat . u long tang u nongpynbna ba shai .
Bun ki tip ia u kum u nongak phlim .
U la ong satia ia ngi .
La khmih lynti ba u Dineshwar Sharma un iakynduh ia u Lat ka jylla u N.N Vohra bad ia ka myntri rangbah ka jylla ka Mehbooba Mufti .
" U nongpyniaid kot khubor u Richard Stengel u la ong ba ka jingshakri jong u Zuckerberg ha ka imlang sahlang ka pynkylla ia ka rukom im jong ngi man la ka sngi " " .
Kane ka jinglong ka don ha ka jylla baroh kawei .
U lah ban shah pynrung hynrei la sdang ia ka jingbishar ha kane ka bynta .
Ka jingpynbeit ia ka jingsiewspah ka plie lad ia kito baroh ki khun jong u Adam kiba ieit ia ka hok ha kaba kut ban long shibynta jong ka iing ka sem jong ki Blei .
Ka Congress kaba la ia khun haduh 91 ngut ka la jop haduh 44 ngut .
Ha kaba jubab ia ki jingkylli jong ki nongtrei shaphang ka tulop , ki bor pyniaid ki la jubab , Kan ym don kano kano ka jingktah ia ka tulop jong ki paralok .
Ha Brahmanbaria baroh ki don 31 ngut kiba la shah kem kynthup ïa ki shynrang jong ka BNP bad ki Jamaat trai shnong ha katei ka District .
Kane ka jaka buh tiar ka kham rit shibun ban ia kaba mynshuwa kaba u Langdon u la don .
U Osama u la ialeh ha ka elekshon seng jong ki samla pule jong ka skulbah Patna .
U Tom u dei uwei na ki lai ngut ki nongiashim bynta .
Ka jingjop jong ka Congress ha Assam ka long kaba la khmih lynti .
Ka BJP bad ka Sena ki lah ban iasnohkti lang na ka bynta ka elekshon Lok Sabbha hynrei ym na ka bynta ka jylla : Sharad Pawar
Yn Plie Artylli Ki Ducati Thymmai Ha Ri India Hapoh U Snem 2016
Hadien ba la tip ia ki jingshisha jong ka Baibl , katno ka long kaba sngewsih lada uwei u phaidien sha ka jingmane lamler !
Ki dkhot jong ka seng nongiasaid ain jong ka Delhi kim sngewhun ia ka jingpynkynriah kam ia ka Bedi , bad ki kwah ba dei ban sospon ia ka .
Nga ai khublei ia phi baroh ki khynnah .
U Rohit bad ka Ritika ki la ia poi kha ha ka 13tarik December 2015 .
Ka la pule engineer na England bad ka sah bad ki kmie ki kpa jong ka ha Dubai , ryngkat bad ki katto katne ki bahaïing ha Delhi .
Katba ka Sorkar kan pynshisha ia ka jingiarap pisa ban sam ia ka penshon man u bnai ha ka por kaba biang .
Ia kane ka MoU la iasoi na ka bynta ka por ba sdang kaba san snem .
So , kane ka dei tang ka jingpynkylla kaba nyngkong .
U Parsnip u iasyriem bad u carrot bad lah ban pyndonkam ia u ha ki rukom kiba kum kita , hynrei u don ka jingsma kaba kham thiang khamtam haba la shet .
Ka ding kaba jur ka la bthei .
U Densmore bad u Krieger naduh kata ka por ki la ju mih lang teng teng ha madan biang .
Ki dkhot jong ka Security Council ki la pynpaw ia ka jingdonkam ban pynngat ha ka ain ia ki nongleh kam sniew , ki nongpyniaid , ki nongbei tyngka bad ki nongkyrshan ia kine ki kam kiba lah ban kynthoh .
Haba nga la iohi ia ka , kam shym la long kumba la pynjot .
' Baroh arngut ki nongshah kynnoh la ithuh bad ki jingkhynra ki dang iaid shakhmat ban kem ia ki , ' u la ong .
Ki iew ki hat ki la sahkut .
U la ai ka jingshngain kaba pura ia kito ki bym leit shano shano ruh .
Ka bynta kaba nyngkong eh jong kata ka kyrteng , ka orka , ka pyni ia ka bor ne ka jingkhraw .
Ka England ka la jop ïa ka Test kaba ar ban pynïahap ïa ka jingïakhun hadien ka jingïalehkai ba pawnam jong u Ben Stokes .
La iakren ruh ia ka rukom treikam kaba don bynta ha ki kam pynphai biang bad ka jingdonkam ban pynbha shuh shuh ia ki .
Ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka seng ki la kren ha ki jingialang paidbah .
Kan long kumba ka kwah .
U Prasad u la ong ba ka jingiadei jong ka India bad ka Nepal naduh ka por jong ki Vedic .
Ka jingtei ka don ha ka dur kaba sniew .
Nangta , ngi la shim ia kane ka dur .
" Bad nga kwah ban long myntri ka koit ka khiah." " " " " .
Ia kane ka kam la pyntip nyngkong ha ka jingujor khlem da pynpaw kyrteng sha u DGP jong ki pulit ka Punjab u Suresh Arora ha u bnai Thohlakhmi mynta u snem .
Hadien ba ka la rung ha ka kynhun jingrwai , ka la lap ba ka sur jong ka ka dei ka sur rwai rong saw .
Ha kane ka jingialang , ka kynhun ki briew ki la leit wai iing ha Miami : u Gavin Wood , u Charles Hoskinson , bad u Anthony Di Iorio na Toronto kiba la bei tyngka ia kane ka projek .
Ka kamra bam kaba heh kaba don ia ka counter kaba la shna da ka nar .
Nalor u CJI Gogoi ha kane ka kynhun bishar ki kynthup ïa u Justice S . I . U Bobde , u Nongbishar D . Y .
Ngam kwah ban pynkynjah ia u Tom .
Ha kine ki khyndiat snem ka la don ka jingiakren halor ki eksamin ban rung sha ki kolej sumar .
Kane ka steshon ka dei ka bynta jong ka kynhun shipai suin jong ka thain sepngi jong ka kynhun shipai suin jong ka ri India .
Ka pisa kam siew , bad ka kyrteng . ka nam kam siew , lane ka jingnang jingstad .
" U la pynshlur ia ngi ban pynphriang ia ki jingmut jingpyrkhat jong u Gandhiji ha ki phlim ba ngi shna . " " "
bad kawei pat ka kynhun ka la phai lynti sha Beth Horon . bad kawei pat ka kynhun ka la phai sha ka lynti jong u pud uba peit shapoh ka them Seboim sha ka ri khlaw .
U la ong ruh ba ka por ban ujor ka la kut bad ym don jaka shuh mynta ban ujor .
Ki nongkyrshan jong ka Aussie ki la sngewkmen ia ka jingsynshar jong ki kynhun jong ki :
La mihkhmat ia ka Bihar da u Myntri Rangbah ka jylla u Sushil Kumar Modi bad ia ka Rajasthan da u myntri ba rangbah jong ka u Rajendra Singh Rathore , la ong ka nongaiktien ka NDA ka Sushma Swaraj ha ki nongthoh khubor .
Kam shym la leh ia ki shibun ki jingbha watla .
U la ong ba dei ban pynbiang shuh shuh ia ki jingdonkam sha ki nongtrei .
Ka jingbat ia ki jingtei kiba pynduna ia ka um :
Kawei pat ka bynta jong ka jingpynmih lypa ka long ka jingpynkylla dur . Ka storyboard ka dei ka jingthoh ba la pyni ia ki jingjia bapher bapher jong ka phlim khamtam kito kiba don ka jingleh .
Na kine ki 18 tylli ki kam la buh kyrpang na ka bynta ki kyrtong OBC .
Ka skulbah Harvard ka dei ka skulbah ba la pyndep ia ka kam khaii jong ka skulbah Harvard ha Boston , ha ri America .
Ia ki kaiphod jong ka jinglong jingman halor ka jingtohkit kaba dang iaid shakhmat la aiti sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ki envelope ba la tap .
Ka sorkar pdeng ka dei ruh ban weng noh ia kane ka ain na ki thup jong ki ain pdeng kiba treikam .
Peit shaphang ki jingialehkai skul phareng hangne ​​!
U Khristan na India u ai sngewbha ia ki nongbylla Muslim ha UAE mosque
Ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh , ki khubor thok kiba la saphriang ha ka WhatsApp ki la pynlong ia ki jingjia ba sngewsih ha kylleng ki bynta jong ka ri India .
Ka la shim por tang shiphang .
Ia ka jingbuh ram kaba sniew la pynphriang da ki bank US ha kylleng ka pyrthei .
Kaba hynriew : Kiar na ka jingleh be-ijot . Kaba phra : Wat tuh .
Hato la iohi ia u hadien ne em ?
Ym don ki jingpynsngem , ki jingpynsngem , ki rong ne ki jingpynsah .
U la kren ruh shaphang ka Amethi ha ka iing dorbar , ka la bynrap .
Ki Ophisar Kynthei Ban Ioh Permanent Commission Ha Baroh Ki 10 Tnad Jong Ki Shipai India : Ka Tnad Iada Ri
Kane ka jingpyni dur kan ym pynbyrngia tang ia ki nongwan jngohkai hynrei kan long ruh kaba myntoi na ka bynta ki nongwad bniah bad ki samla pule .
U Cheteshwar Pujara u dei u nongïalehkai ba bud bad ma u ryngkat bad u Rahul ki la ïai neh ha ki 8 tylli ki ober kiba bud.
Ki kynhun Rescue ki la lah ban pyllait im ia palat 4000 ngut ki briew kiba sahkut .
Pyniap ialade u aktor Telugu u Uday Kiran.
Ka Congress ka la sahdien ha ka kyrdan kaba ar ha baroh lai tylli .
Ka jingiaishah , ka jinglong hok bad ka jingminot ka ju wanrah ia ki jingmih .
Ka phlim ka la lah ban kamai haduh Rs 1 . 20 klur ka pisa ha ka sngi kaba nyngkong .
Ka USPACOM ka shimkhia pura ban iatreilang bad ki paralok jong ka ha Korea bad ha Japan ban pynneh ia ka jingshngain , la ong u Benham .
Ka la paw ha ki katto katne ki phlim Bhojpuri , Kanada bad ka phlim Marathi .
Ki ophisar ki la iathuh ba la kurup ruh ia ka kali .
Ka thuk thuk ka dei ka para kaba kham rit jong ka Benel Leoncino 500 kaba la pynlong ar bnai mynshuwa .
Peit ia ka jingthoh jong u Rahul . . . .
Hynrei ka histori ka long kum ka glue kaba khlain , kane ka jingshah kynnoh kan ym iehnoh ia ki .
U la long u nongkyrshan ba radbah jong ka rukom jied nongmihkhmat ba kyrpang na ka bynta ki Muslim .
Kawei pa kawei ka raid ka pyllait ia ka bor jong ym duna ia ka 300 tylli ki jingshai .
Congress Party kaei kaba la jia ia phi ?
Kumta , mynta ka sngi ngi pynmih ia ka jingthmu ba iatreilang na ka bynta ka jingiatreilang jong ngi ha ka thain duriaw bah India .
Da kaba leh kumta ki paidbah ka ri ki la ai ka jingbthah ban bteng khlem sangeh bad ha ka rukom kaba stet ia ka jingiaid lynti jong ka roi ka par kaba la sdang naduh u snem 2014 .
Ha ka jingkren jong u , u President u la ong ba ka Science bad ka teknoloji ka dei kawei na ki lad ba kongsan ban pynurlong ia ki thong jong ka ri jong ngi bad ban weng ia ki jingeh kiba kham heh kiba iakynduh ia ka jaitbynriew mynta .
Ka Kiara Advani , kan sa ak kum ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim .
U riewstad Karaim u Abraham Firkovich u la lum ia ki kot ki sla kiba iasaid pyrshah ia kane ka jingmut ha khmat u Syiem Russia .
La khmih lynti ba kane ka phlim ka la dep ban kamai T.100 klur .
Nga ieit ia ki jait nongialehkai baroh
" " "Ngi dei na Africa , ngi dei ki Muslim , ngi shong ha America ,” u la ong .”
U Parmanad Mewaram u la sah kum u ‘ Katholik ’ Hindu .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha katei ka jaka .
Kim ai sur ia ki jingkynnoh jong ki nongiakhih ha kano kano ka jingthoh jong ki .
La sdang ruh ia ka DPR ha kaba iadei bad kane .
Ki kwah tang ba yn pynduh noh ia ki jingpynshitom na ka bynta jong ka .
Kane ka wah ka shim ia ka um na Kali Gandak bad Trishul bad ka iakynduh ia ka Ganga hajan ka Sonepur .
" " " Ia ki jingtip ba la iasam da ka Switzerland halor ki mukotduma pisa rong saw la synshar da ki kyndon ba rieh , " " ka la ong ha ka jubab ia ka jingpan RTI ba la mudui da une u nongthoh khubor jong ka PTI . "
Ngam kwah ban pynlong ia phi ban sngewsih .
Mynta um shym la pynbeit ia ki ktien jong u pyrshah ia nga : bad ngan ym jubab ia u da ki jingkren jong phi .
Kumta , ki jinghikai pyntbit ia ka jinglong ryntih ki long ka jingpynkhreh kaba bha .
Ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee ka la byrngem ban jop ia baroh 42 tylli ki seat .
Nangta lah ban pynkylla ia ka password , lane lah ban pynpra ia ka password da ka prokram pynpra ia ka password bad ioh ia ka jingsynshar kaba pura halor ka kompiwtor .
Lada ka long kumta bad phi , wat nym khuslai .
Lane u shu lehkai ?
Hynrei ka jingsngew ka long kaba pher bak-ly-bak .
Jio Monsoon Hungama offer : Ïoh ïa ka JioPhone Rs 501 ha ka jingkylla .
Ym shym la pynlong jingialang rieh bad kano kano ka seng : Thushar Vellappally .
Haba ai jingkynthoh ha Lok Sabha , ka Lamphang ka Meira Kumar ka la ong : Kane ka jingjia ba la pynlong da u briew ka la wanrah ia ka jingjulor bad jingjynjar kaba ym lah ban mutdur ha ki pateng jong u khun bynriew .
U president ka BJP ka West Bengal u Dilip Ghosh u la ong ba ka jingpyniap masi bad bam doh masi ka dei ka kam runar .
Ka Amritsar ka la khih ha ka por 4 baje. 2 digri , bud sa ka Sirsa ha ka 4 . 8 degree , ka Pathankot ha ka 5 . 7 degree, Adampur 5. 8 digri , ka jingshit 6 . 5 degree bad ka Hisar ha ka 7 . 3 ka jingshit .
Ka jingthoh ba la ai ha u nongpang ka kynthup ia lai tylli ki dawai .
U mawkordor ba donbok na ka bynta u Aries u trai shnong : U mawkordor
Katno kiwei pat kiba jemnud ki la dei ban sngewkmen ia kita ki jingjia ! Kaei kaba la jia ha Judah ha ka snem 607 B . C . E . , hynrei mano ba la pyllait im ?
Da kane ka jinghikai bun na kine ki niam ki pyndonkam bakla ia ki dkhot jong ki , da kaba shim pisa ban duwai na ka bynta ki mynsiem kiba la khlad noh .
Ka Kolaghat ka don ha ka liang ka Ksiar .
U la ong ba ka myntri ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman bad u nongialam ba rangbah jong ka seng u Arun Singh kin long ki nongpeitkai pdeng ha kane ka jingialang .
Khamtam kito ki ar tylli ki six kiba u la thep bad ki pud ki la shim noh ia ka jingialehkai na ngi .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka polisi thymmai kaba thmu ban pynurlong ia ka jinglah ban shna nar haduh 300 million ton ha u snem 2030 .
Bun na ki ki la ong ba kane ka dei ka jingthmu ba nyngkong eh jong ki .
Kani ka Nissan Micra Fashion Edition da pynbiang ko ya kani ka Nissan Connect wa ka CVT Automatic Transmission .
Ka khuri sha kaba nyngkong ka long kaba thiang kum ka jingim .
Khlem da sngewthuh ia ka jingmut , ki synran ki la ong : Ko Trai lada u la leit shongthait un sa koit .
Ka sorkar ka la pyrshang ban pynduh ia ki jingiakhih kiba suk .
Ha kaba sdang jong une u snem ngi sdang ia ka jingleit kaba thymmai .
kumta la thoh ia ka kum ka jingpynkylla ia ka bor hapdeng ki kyrdan tropic .
Kumjuh ruh , ka don ka jaka tep briew .
Ki briew ki shah ktah ha ka jingduna um dih namar ki pipe um kiba la shah pynjulor.
U la iatreilang bad u Radhakanta Deb bad u Ram Comul Sen ban pynkylla ia ki phawar u Aesop sha ka ktien Bangla hapoh ka kyrteng Nitikatha .
Ha une u snem ba mynta , ki jingkhein ba la pynkylla na ka bynta ki lad jingiarap mynta ki long Rs . 2710 klur tyngka .
Kum ka jingpynshitom bein , ka India ka la pynkiew dor ia palat ar phew tylli ki U . S . ki jingmih .
Ka Shiv Sena ka dang iaid shakhmat .
Ka Netherlands ka dei kawei na ki 10 tylli ki ri kiba shalan mar shabar ri ha ka pyrthei .
U Musgrave u la pule ha ka skul Dexter ha Brookline , Massachusetts bad ha St . Ka skul jong u Mark ha Southborough , Massachusetts naduh ka snem 1947 haduh ka snem 1953 .
" U la pynpaw ia ka jingdonkam jong ki " " 4 Ps " " ha kaba pynlong ia ka pyrthei kaba khuid : Ka Jinglong Nongialam ha ka Sain pyrthei , ka jingai pisa paidbah , ki jingiatreilang , bad ka jingiashim bynta jong ki paidbah . "
Nga sngewkmen ban tip ba ki jingkha khun ha ki jaka sumar ha Tamil Nadu ki la poi sha ka kyrdan kaba 99 percent .
Ki la sngew shyrkhei ia kaei kaba ki la iohi .
Ka Centre ka la pyllait T.8, 698 klur sha ki Jylla ban siew kylliang ia ki namar ka jingduh khajna hadien ka jingpyntreikam ia ka GST .
Ka Karni Sena ka mihkhmat ia ki Rajput ha ka jylla , ka jaidbynriew kaba u Sushant Singh u dei na ka .
Ka jinghikai shaphang ka jingshongkha kam ju long wat ha kiba bun ki skul .
Haba kren sha ki lad pathai khubor u Patel u la ong ‘ Ngam dei u terrorist .
Pyndap ia ka index wad ba la jied lyngba ka Celery
Bad ngi la rai ban leit sha jrong .
Ki shipai suin , ki shipai duriaw bad ki shipai India ki la shah pynbor ban trei ia ki kam pynlait im .
" Kumta nga la rai ban weng noh ia ka jingrisain jong nga " " u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ka iing syiem jong u president , Ka jingiakren hapdeng ki khubor
Nga kitbok kitrwiang ia u ba un koit noh kloi .
Nga dang don hangne ​​. . . bad ka dang don shabar hangta .
La ki kynroh ki long kiba heh shi brick ne ar tylli ki brick 436 kim shym la lait na ka jingpeit bniah jong u .
31 Ka Kashari ba ha khlieh duh ha ka mukotduma jong u Prakash Kadam v . > ka la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ki jingiakynduh thok .
" La register case pyrshah ia ki kompeni na kiba la thied ia kine ki tiar ialeh " " la ong u Fadnavis .
Ap . . . Iathuh ia nga kaei kaba phi leh .
Ia ka coupon AJIO kaba shongdor T.399 lah ban siew kylliang nalor ki jingpynhiar dor AJIO kiba la don lypa , la ong ka kyrwoh .
Ki pulit ki la ioh kurup haduh Rs1 . 42 klur ka bai lutksan .
Namar kane ka jinglong jingman ka la saphriang ha ka hospital .
00 baje mynstep : 48 percent ki nongthep vote ha Punjab haduh ka 2 . 30 baje janmiet
NEW DELHI : Ki bor pyniaid jong ka phatok Tihar ki don ka jingeh ban pyniap ia ki saw ngut ki nongshah pynngat ha ka mukotduma leh beijot bad pyniap briew ha Nirbhaya ha kajuh ka por .
Ka Seltos kan don ruh shibun ki jingdonkam ba kynthup ia ka UVO Connectivity jong ka Kia hi .
Ngam shym la iadon bynta than bad ki .
Bharatiya jai jawan jai hajan truck union jhajjar .
Ia kane ka phlim la pyni nyngkong eh ha ka jinglehkai phlim jong ka pyrthei ha Toronto .
Ki kamra klas ki duna bha bad ym don madan ialehkai na ka bynta ka Skul kaba pyni ia ka jingsngewtynnat bad jingtbit kaba khraw na ka bynta ki jingialehkai shabar .
Ka China ka kyntu jur ia ka U . S . ban pynsangeh ia ki kam sniew jong ka , la ong ka tnad .
Ka jingthoh ba pura jong ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka mukotduma jong ka jingïakynad jaka ha Ayodhya
Kim donkam ban bud ia uno uno namar ym don ar tylli kiei kiei kiba lah ban long kumjuh bad . . .
Ka jingtuid kaba jur sha ka projek Srisailam ka la pynbor ia ki bor pynlang um ban pyllait ia ka um sha ka Nagarjuna Sagar .
Hooid ka la don katto katne ka jingpynroi .
Ka jingkhia ha ka chemistry ka long kumba 40 percent na ka bynta ki jingthaw ba kynja met bad ba kynja met , bad 20 percent na ka bynta ki jingthaw ba kynja met .
U lah ban ioh shispah ?
Ka mynsiem jong ka jinglong riewlum ka la long kaba khlain bha ha u .
U la mad ruh ia ka jingpang kaba shyrkhei bad u la shah ia ka jingpynbor na ki paralok lamler . Hapdeng kine baroh , u Job u la kren katto katne ki jingkren kiba sngewthuh bakla .
Da kaba pyndep ia ka jingkular jong u ha ka elekshon , u Captain Amarinder Singh hadien ba u la long myntri rangbah u la thaw ia ka komishon kaba thymmai hapoh u Ranjit Singh u nongbishar barim jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ban peit bniah ia ki jingjia pynjah burom .
Hynrei ka long kumba ka la pyrshang ban pyndonburom ia u Ram lyngba kane ka jingleh baroh kawei .
U kwah ban long u nongsam .
Ki jingrakhe Durga ha CR Park ki long kiba pawnam ha nongbah Delhi .
U briew uba phong ia ka sopti lyngkhot lyngkhai katba u dang tem gitar .
Kane kam dei ka jingialeh shimet jong nga .
Ka jingialehkai ka la sdang bad u khynnah u la ialehkai kum ka iing kaba la thang .
Namarkata kine ki cell ki treikam da ka jingainguh ka jingkhluit kaba la pynlong hapdeng ki bynta bapher bapher jong ka cell .
namar ka long khyndiat kum ma phi ne ma nga kiba shong sawdong ka ding .
Kumta , kane ka dei ka V a , kane ka dei ka V b .
“Ngi sngewkmen haduh katta katta ban ïoh ïasoh bad u Alexandre sha ka kynhun jong ngi” ong u nongpynïaid jong ka Arsenal u Arsene Wenger .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ha ka sngi thohdieng u la thoh ha ka twitter jong u ba baroh ki surok jong ka jylla kin long kiba lait khajna haduh ka 11 tarik Nohprah shiteng miet .
1977 Satyakama : U Briew Jong Ka Jingkwah Bashisha .
Ka party ka donkam 46 tylli ki seat ban thaw ia ka sorkar .
Ia ka jingiarap la pynpoi beit sha ka bank account jong ki nongioh jingmyntoi .
Hynrei ki phareng ki la jop ia u .
Haba plie ia kane ka jingpyni , u Shri Tamta u la ong ba ki kam shna kti ha India ki wan kham bun na ki kam rit , ki kam rit , ki kam rit bad ki kam pdeng .
Kane ka dei ka dawai kaba bha tam na ka bynta jong u .
U sngewsih shibun ha kaba iadei bad ka sain hima sima jong ka ri India , Ha ka 2 tarik u Lber 1975 u la khlad noh ha ka jingthiah jong u , kata ka sngi ruh ka dei jong u Gandhi jayanthi .
Ngi dang pynshisha ia ki jingkynnoh jong ki .
Namarkata ka kylla long kaba eh ia ka mashin ban ai ia ka jingbatai kaba thikna ia kine ki ar tylli ki sentens .
Ka jingpynshlur ban pynmih ia ki tiar IT ka la ai ia ki jingmih kiba bha .
Ka Google kan nym pynmih ia ki phone Pixel 4 bad Pixel 4 XL ha India .
Ka jingmajig ha ka pla jong u, ka stet.
Hato kane ka mut ba ka jingsarong ka long kaba sniew naduh mynnyngkong ?
Ki doktor jong ki hospital distrik , ki doktor kiba sumar ia ka jingpang cancer bad katto katne ngut ki riew shemphang na ka ri ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Phi hap ban pynkhih jur ia ka ban jop ia ka jingpyrshah jong ka jingkhynñiuh ha kaba pynlong ia ka kali ban sdang .
Ki wah Cauvery bad Lakshmanatheertha ki tuid palat ia ka kyrdan jingma ha ka district Kodagu .
Ka jingkhihwin hapoh ka AAP ha Punjab kam dei kaba kyrpang ia ka .
Hapoh ka kyndon 24B jong ka ain khajna kamai , ka sut ba la siew haduh Rs .
" " " Mano ba tip lada ka la don ka jingshah sting da uno uno u briew na India ? " " "
Ka kompeni kam shym la siew ia ki nongtrei jong ka la katto katne bnai .
Ka jingjngai hapdeng kine ki ar tylli ki khyrdop siew bai lutksan ka long tang hynniew kilomitar .
Ha kane ka sngi la don lang u president ka BJP na ka thain u bah Roop Singh Kathait , ki nongialam ba rangbah jong ka BJP u Amichand Mangla , u Kushal Singh Rana , u Anil Godiyal , u Sarojini Kaintura , u Geeta Rawat bad kiwei kiwei .
Ka jingiakren hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la sahkut naduh u snem 2015 namar ka jingshah thombor kaba bun jait khamtam ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka ktem shipai ha Uri kaba la pyniap ia 19 ngut ki shipai .
Ka dorbar thawain jong ka ri France ka don ar tylli ki dorbar bad ka don kawei ka jylla .
Kumba ka long mynta ka jingduna bording jong ka Pakistan ka la kot sha ka 5 000 MW .
La thaw ar tylli ki kynhun ban pynlong ia kine ki jingpeit bniah .
Ha kawei pat ka liang yn iohi ia ka Katrina Kaif ha ka phlim kaba la pynmih da u Rohit Shetty .
Pynkhih ia u switch knob jong u regulator na ka jaka ON sha ka jaka OFF .
Ka Abahattha ka long kaba mynta naduh kumba 6 spah snem haduh ka spah snem kaba 15 .
Bad kam dei ruh kaba donkam ban kren ia ka .
U Nongthaw jong ngi hi u la buh ka nuksa kaba bha ha kaba pyni ia ka jingsngewnguh wat ia ki briew kiba rit paid !
Ka jingiohnong jong ka ri India man la u snem .
Ngi la pynphai ia ka jingmut jong ngi sha kawei ka iingmane barit kaba don ha rud lynti , hynrei ngim shym la shem ia ka jingkiew mynsiem kaba ngi la kyrmen .
U kpa jong ka Anushka u la rkhie bein ha ka camera.
Ha katei ka sngi u Majithia u la kynthoh ruh ia ka Congress : Ha ka por jong ka jingsynshar jong ka naduh u snem 2002 haduh u snem 2007 ka Congress ka la pyndam wat ia ka shuti paidbah ha ka sngi Mahavir Jayanti .
Bad haba ki don hapoh ka jingpynshoi , ki lah ban pyni ia ka bor akor kaba phylla .
Ka Australia ka la poi sha ka phainal kaba hynriew sien ha ki hynriew sien .
U long u nongthoh jong ka jingiakren paidbah bad ka jingwad bniah ha ka liang ka jingpule bad jong ki essay bad ki dkhot ha ki kot khubor jong ka kolshor .
Hynrei kata ka long shisha kaba kham suk ban ong ban ia kaba leh .
11 ngut ki la iap ha ka jingshah siat pathar ha ka iing mane Tree of Life ha Pittsburgh Pennsylvania US .
U kpa jong ka u dei u nongkhaii , uba wan na Purulia , ka kmie jong ka ka dei ka nongtrei iing .
Ha ki kad liengsuiñ ha kylleng ka pyrthei , ha London , New York , Beijing , Chicago bad Texas , ki nongleit jingleit ki ieng sngap jar ha ki lain ban ap ïa ka por jong ki ban peit bniah ïa ka koit ka khiah bad ban shong kyrpang .
Hynrei ka thma ka jia ha ki khappud .
La shim ba u Gupta u dei uba iajan bha bad u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ym slem , ynda u la dap saw bnai , u Joel u la ioh ia ka jingpang sniehdoh bad u la hap ban leit phai biang sha hospital , ha kaba la pynkyrpang ia u .
U Bah Badruddin Ajmal uba dei u MP ka AIUDF na Assams Dhubri u la khot ia kane ka ain ba la thmu ban thaw kum ka Divide and Rule Bill kaba long pyrshah ia ka Assam Accord jong u snem 1985 .
U samla Punjab thoh sha u PM , ioh jubab .
Wat la um dei u jait khaw , hynrei la pyndonkam ia u khaw kum u khaw bad u long u jingbam ba kongsan ha Russia .
" " " Nga ai khublei ia u president jong ka US Donald Trump bad ia ki paidbah ka USA ha ka sngi laitluid kaba 244 jong ka USA . "
U Ryan u la kyntu ruh ia ki nong Europe ba kin kylli ia lade hato ki la leh ia kaba biang ban lait na ka jingdonkam ban khang dam .
Ka India ka la dep ban rung sha ka quarter 2019.
Kane ka mut ba ka lah ban kylla katba nang lum ia ki jingtip kiba kham bun ne katba nang kiew ka jinglong jingman .
Hato phim shem ba ka jingkren shaphang U Jehobah bad ka jingkyrmen jong ka Hima ka pynskhem ïa ka jingngeit jong phi bad ka jingieit jong phi ïa U Blei ? Hato kam shym la iarap ia phi ban pynroi ia ki jinglong Khristan ?
Ka don ka iing sha jrong ha khmat .
Ka jingiakren halor ka Motion ai khublei halor ka jingkren jong u President Ramnath Kovind ka dang iaid ha Lok Sabha .
Da kaba bunkam ha kaba wad ïa ki jingmyntoi shimet , kim shym la sngewthuh ba ka por jong ki ka dei ka por ban buh hakhmat eh ïa ki jingmyntoi jong U Jehobah .
Mynta , la pyntreikam ia ka jingialehkai Korea ha kylleng ka pyrthei . palat ia uwei na ki shispah ngut ki briew ha ka pyrthei ki leh ia kano kano ka jait jingialehkai taekwondo .
Ka jinglum lang ia ki hard disk ba la pynbeit ban pynkiew ia ka jingstet bad pynbha ia ka jingshaniah da ka jingiarap jong ka jingpynkylla ia ki jingtip .
Baroh ki skul bad kolej ki la plie biang ha ki phra tylli ki distrik jong ka thain Jammu , bad ka jingwan sha ki ophis sorkar ka la nang kiew , la ong uwei u heh ophisar .
Hynrei ym shym la leh ei ei ban pynbeit ia ki jingeh jong ki nongshong shnong kiba duk .
U nongmihkhmat sha South Korea u Harry Harris u la thoh biang ïa kane ka khubor da kaba bynrap ba ka USA ka dei ka jaitbynriew kaba laitluid bad kaba bun jait . . . na kata ka jingpher ngi ioh ia ka bor jong ngi .
Nga la rah ia ki jingeh jong nga sha ka , bad ka la hikai ia nga kumno ban sait jain , ban pynbeit ia ka jingthiah bad kiwei kiwei .
Ka sorkar Jylla ka la sdang ia ka skhim ban ai jingiarap kaba Rs .
Baroh ki FPO yn ai jingkyrshan bad jingbat kti na ka bynta ki riew shemphang haduh 5 snem .
U la pynskhem ba ki bahaïing hasem jong u Myntri Rangbahduh ruh kim shym la buhrieh ïa kino kino ki mar ki mata .
Lada ka jingialehkai jong ka IPL kaba 5 , 6 ne 7 ka jia ne em , ngam tharai ba kan don ka jingpher kaba khraw .
Lah pynkynriah kam ia u Rajkhowa kum u Lat jong ka Arunachal Pradesh
Sdang ka jingiakhih khlem pud jong ki doktor sorkar
Kan treikam naduh ka 11tarik Iaiong 2020.
Ka Airtel kan dang bteng ban ai ia ka jingshakri 2G ha Kolkata ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki nongthied ha ki phone ba heh .
Tang namar ka polisi jong u la sdang ka juk thymmai ha ri india ha ka rep ka riang bad ka kam karkhana .
ka rel ha ka lynti rel kaba don ki lain bording ha jrong .
Ym shym la don kano kano ka case haduh ka por ba ai ia ka kaiphod .
Hato ka jingiateh kular jong ka Rafale ka kylla long ka por ba sniew jong ka BJP ?
Kaei ka jingai jingmut jong u Paul ha kaba iadei bad ki nongmareh ha ki jingialehkai Grik ?
Katkum ka jingong u Ranveer , ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki phlim jong u kaba donkam ia ka jingpynkhreh kaba jur na ka bynta ka bynta .
Ngim don jingsngewtynnad ban iakren bad ka US .
U Lyca u la ong ia ngi ban ap shi taiew khnang ba kin ioh ban iakren bad baroh kynthup ia u Rajinikanth sir bad ban poi sha ka jingkut jingmut , la ong uwei u nongsam phlim kham mynshwa .
Hynrei kaba sah kham jan ha Galilaia ka dei ka Salome , kaba i kumba ka dei ka para jong ka Mari .
Haduh 21 tylli ki stock ha ka Sensex ki la khang da ka jingkiew.
Bun ki la ailad ia ka jingwad ia ki mar ki mata ban pynthut ia ki ban buh ia ki khmat jong ki ha ka khusnam .
Wat la ngi dei na kajuh ka longiing hynrei ngi don ki jinglong bad ki jinglong kiba pher .
Hynrei ki pulit jong ka thain ki la maham ia ki ba kin leh da kaba tyngeh lada ki pynthut ia ka suk ka sain .
Ka India ka siew ia ka Iran ha ki Euro da kaba pyndonkam ia ki lad ai pisa jong ki Europe .
" " " La phah shuti ia ki ophisar Bengali , lane la buh ia ki sha jngai na ki jaka synshar ne ki kynhun kiba don bynta beit ha ka jingtreikam " " " .
Kumta, hangne ​​ka z ka lah ban long khyndiat mikromitar, lane ka lah ban long khyndiat milimitar ok.
Shiphew lak ngut ki briew ki la shah pynlong kum ki bym don ri .
Hynrei u Sir Richard Hadlee u la ong ba ka Sri Lanka ka dei ka jaka kaba biang bha na ka bynta ka Swing Bowling namar ka jingjrong bad ka bneng kaba dum .
Mynta , kaei kaba ngi la iohi mynta u snem ka long ka jingphet noh na kane ka jingiateh baroh kawei .
Ngam shym la iohi mano ba ialehkai bowling .
U nonglehkai comedy u Kapil Sharma u la khreh ban pynmih ia ka jingshad jong u ha ka digital da ka Netflix Check deets hapoh 2019.
U la khlad noh hadien ha ka jaka sumar jong ka thain .
Ka dor jong ka ka long 500 .
U President John Magufuli u la kyntu ia ka ri ban shong shngain .
U la tem wat ia ka turoi katba u dang don ha ka kam shipai .
Sngewbha wat thaw ia ki jingeh kiba thymmai .
Ha ki 10 tylli ki jingïalehkai ba la dep , u la lah ban thep hynriew tylli ki kol palat ïa ka 50 kol .
Ka donkam khyndiat ka jingaiti , ka jingstad bad katto katne ka jingshlur .
U la ong ba ki samla jong ka distrik ki don ia ka sap kaba biang ha ka jingialehkai bad donkam ban pyniaid ia ka sap jong ki ha ka lynti kaba dei da kaba ai ia ki ia ka rynsan kaba biang .
U la kyrpad ia ki khynnah skul ban kiar na ka jingleh copy ha ki eksamin .
9 : 10 baje mynstep : Ki pulit ki la ker kut ia baroh ki lehnoh ha ka Kabul Airport , ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor .
Ki mar tynrai ki iapher ha ka jingbun ha ki khyndew bapher bapher .
Kine ki sienjam ba la shim kim dei ka jingpyni ia ka jinglong riewkhlaw .
Das , U Rahul Gupta Commissioner jong ka Industries bad u Managing Director jong ka iNDEXTb u Neelam Rani .
Ka Bharat Electronics Limited kaba dei ka Defence PSU kan shimkhia ia ka jingpynmih ia kane ka Decoy System .
Bad ka jingkren jong u ka pyni shai ba u la tip ia ki jingiakren halor ka jinglong rit ne heh jong ki jingjia kiba ker sawdong ia ka jingshngain jong ki Kashmir hadien ka jingshah thombor .
Namar ba ki tiar nuclear ki nang sniew , ki tiar kiba la tymmen ki hap ban bujli da kiba thymmai .
Ki agent ki la kynnoh ba ki la shim ia ka por kaba shi taiew haduh shibnai ban pynbeit ia ka jingrung jong ki sha US , la iathuh ki tyllong khubor .
Ngi lah ban iarap tang lada ki wan sha ngi ong u vice president jong ka tnad pynroi phlim ha Uttar Pradesh u Gaurav Dwivedi .
Ka lad pyntip ba la pyndonkam da ki briew kiba bun .
Kine ki bleithaw ki shong dor palat ia ka T.150 klur ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
" Hynrei ka la paw ba kam treikam ha Maharashtra bad khamtam eh ka jingpyrshang ka la nang kiew stet ," " ka la ong ."
Ka BJP ka pyrshang ban pynthut ia ka sorkar , la kynnoh u Bah Kharge .
Da kaba pynshong nongrim ha ka laisen na ka bynta ka jait pasta , ka kompeni ka la iateh bad ki kompeni bapher bapher kiba don ia ki laisen ban shna ia u dohkha , ka la bynrap .
Un ym shah satia ia uba hok ban khih . U Jehobah u long shisha U Nongsngap ia ka jingduwai . Salm 65 : 2 .
Ka lynti iaid kjat ban pyniap khniang da ka um : Ka pyndonkam ia ka pump kaba stet bha kaba don ka bor kaba 1 hp ryngkat bad ki nozzle kiba donkam ban pynthikna ia ka jingmih jong ka lyer kaba bha tam .
Put ia ka kham sha jngai .
Kino kino kiba shah set hangta ki shah kyntait na ka ain , bad kumta na kaba ujor sha ki iingbishar bad ki iingbishar pyrshah ia ki jingkyntait ia ka jinglong nongphetwir .
Ia ka met jong u ba la khlad la aiti noh sha ka iing jong u hadien ba u la pynlong ia ka post mortem .
Ngi la leit ban pynlong ia ka , OK ?
" Phi lah ruh ban kylli : " " Balei ba la wad pisa na ki briew shimet ? "
bad ka jingsngew jong phi kam iadei bad ka jingshisha .
Ka Anna bad ka Karunanidhi ki la thoh ia ki phlim bad ki jingrwai , katba u MGR bad ka Jayalalithaa ki la ak ha ki spah tylli ki phlim .
Ka phlim Tamil kaba nyngkong eh jong ka Nivin kan don ïa ka jingrwai jong u Ajaneesh Loknath bad ka jingpynmih dur jong u Pandi Kumar.
Ka rukom treikam jong u ka long ka jingpynbeit tynrai jong ki jinglong bad ki jingkhih kiba ha khlieh duh kiba ka mariang ka lah ban leh .
Hooid ym dei ! Da kaba tip ia kaei kaba ap ha khmat , ki la kiar na kum kine ki jingpynthut .
Ki jingkylla ki long ka synshar bymjukut jong ka por .
Kum ka nuksa , hato ka long shisha ba la kyntait ia phi namar ba ym don mano mano ban shim kam ia phi ?
Nga ngeit skhem ba ka jingiadei jong ngi kan nang khlain ha ki sngi ban wan .
Yn pynbeit ruh ia ka jingpyniaid iew kaba biang ban die ia ki mar rep .
La pyni ia ka Gonzalez bad ki kti jong ka ki shong ha ka khiew nar .
Ryngkat bad ki khana kiba thymmai bad kiba sngewtynnad Ki tamasa phlim ki khot sngewbha ïa ki nongpeitkai ban ïoh mad ïa ka mariang ba kyrpang jong ka thaiñ ha kaba la buh ïa ki phlim .
Ka Ireland ka la shah rem da 38 ron watla kane ka jingïalehkai ka la khring ïa ka jingsngewtynnad bad la ïalehkai hakhmat ki paidbah kiba dap pura ha ka Civil Service Cricket Club ha Belfast .
" " " Ki nongbishar mynta kin hap ban leh ha ka rukom synshar bad ban pynthikna ba ka jingpyniakhlad kan long kaba la pynduh pyndam lut bad ka jingiatylli kaba pura bad ka jingsngewthuh jingmut kan long ha ki por ban wan , " " " " u la ong . " " "
Ki sla jong ka Khlur jong ka Ri India kiba mynta ki ai ka jingpynshisha kaba biang ia kum kane ka jinglong kynhun ha ka sain pyrthei jong ki samla pule Muslim .
Lane lym kumta ka sorkar kan hap ban iakynduh ia ka jingbitar jong ngi .
Ka Japan ka la jop biang sa ar tylli ki penalty corner ha ka minit kaba 8 bad kaba 10 hynrei ka Monika bad ka Savita ki la wanrah da ki save kiba bha .
80 klur ngut ki briew ban ioh jingmyntoi
U Myntri Rangbahduh ka ri u la bthah ia u myntri kam pohiing ka jylla u Rajnath Singh ban hiar mar mar sha Pune ban shim jingkhein ia ka jinglong jingman , hadien ka jingtwa khyndew ha Pune district .
Mynta ka sngi , u MP ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la kam ba ia ka rai ba khatduh halor ka jingthaw sorkar ha Maharashtra yn sa shim hapoh ar sngi .
Tang ha kane ka rukom ki iing jong u hi ki la tip shano u la leit .
Ki prokram ki long kiba plie ia baroh .
Ka Pakistan ka don ka jingiatreilang kaba jylliew bha ha ka kam shipai bad ka Saudi Arabia .
Ka tnga u Noah Webster ka long kaba itynnad bad ki shynrang ki la ieit ia ka .
Kumta nga la rai ban wanrah ia kane ka album .
Ka India ka la pynbna ban thaw ia ka CDRI tang hadien ka jingialang jong ki myntri sorkar Asia halor ka jingpynduna ia ka jingma na ki jingjia ba sngewsih , kaba la long ha New Delhi ha u snem 2016 .
U la kren shaphang ka jinglong husiar na ki jingeh kiba iadei bad ka koit ka khiah kiba wan ryngkat bad ka Monsoon .
U SDPO u Mendhar Amit Bhasin ha ryngkat u Iqbal Singh , u Tehsildar Mendhar bad u SHO u Maroof Badana ki la leit sha katei ka jaka .
Kumjuh ruh u nongpeit mariang u la ai jingmut ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw namar ba la khmih lynti ba kan don ka lyer kaba jur bha na sepngi namar ka jingwan jong u slap .
Ka tnga jong u ka trei ha kajuh ka kompeni .
Hadien kata la register case katkum ka hukum jong u SSP .
U Cook u la ong ba ka America ka dang ïai bteng ban ïakren man ka por bad ki paralok jong ka Pakistan halor ka jingshngaiñ bad jingïada jong ki tiar nuclear .
Ka jingialehkai kaba bha tam jong ka lympung .
Ki don katto katne ki bus thymmai .
U Jisu u la pynbha pat ia ka shkor da kaba ktah ia ka da ka kti jong u .
U Bush u la batai lyngkot halor ki jingshah pynbthei bom ha India .
U aktor Bollywood u Randeep Hooda la ju ïohi ba u ïakren bad ki nongbud jong u da kaba ïasam ïa ki dur bad ki video na ka jingim trei kam jong u .
Balei ka ri ka donkam ia ka ain bankrupt ?
Ka Jingktah ia ki Khunlung Haba u khyllung ne u khynnah rit u ioh ia ka jingpang na ka jingdih dud , ka lah ban pynsngewsih ia u khynnah bad kumjuh ia ki kmie ki kpa .
Kine ki dei ki briew namar jong ki ngi lah ban im ka jingim kaba suk bad kaba suk .
Hato phi la pyrkhat ia u symbai uba phi la pynmih ?
Ka sap jong ka ka la pynlong ia ka ban ioh ia ka bynta jong ka nongiashim bynta ba kongsan ha ka por kaba lyngkot .
Ha ka elekshon 2011 u Nagendranath Roy na ka AIFB u la jop ia u nongialehkai ba jan tam jong u u Prasenjit Burman na ka Trinamool Congress .
Ki nongshah pyniap ki dang thiah ha rud surok haba kane ka trok ka la mareh halor jong ki .
Ha ka jingkren jong u sha ki samla pule u Shri Pokhriyal u la ong ba ka jingthmu jong ngi ha kane ka khlam ka long ban pynthikna ia ka jingshngain bad ka jingbha jingmiat ha ka pule puthi jong ki samla pule .
Ka IFFM ka la ai khusnam ia u Shah Rukh Khan da ka khusnam ba tbit bha ha ka kam ak phlim .
Palat 600 jait ki sim ki don ha ka jingma ban duh jait : Ka jingpule .
Kine ki lad ki lah ruh ban iada ia phi na ki katto katne ki jingsawa kiba pynsngewsih jong ka jingkhapngiah kali .
Ngi donkam ban thaw ia ka jinglong kaba iadei .
Ngi hap ban peitngor man ka por bad ban thaw thymmai pyrshah ia ki kynhun lehnoh ha ka pyrthei .
Ki kam jong kito kiba leit jngoh ia katei ka iing ki la paw ba ki long kiba artatien .
Ka jingtyrwa jong ka centre ban pynkylla ia ki ain kam shym la lah ban pynsngewthuh ia ki nongrep ban pynkut noh ia ki jingiakhih jong ki .
Ka Selja ka kynnoh ia ka sorkar na ka bynta ka jingiakynad
Ki la hap ban panmap ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Dhaka ka dei ka nongbah kaba bun briew .
Ka Myntri Rangbahduh barim ka Sheikh Hasina ka la lait im na ka jingthmu pyniap ha u snem 2004 .
Ngan kdew ar tylli kiei kiei .
Ka rukom ha kaba ia ki register bad ki kot jingkhein dei ban pynneh da u briew , ka met ne ka tnad ba la ai bor .
Ka la ioh ia ka MA ha ka jingrwai na ka skulbah Padmavathi Mahila ha Tirupathi , ka MA ha ka thoh ka tar Telugu na ka Osmania University bad ka BA ha ka jingrwai na ka skulbah Andhra .
Ki khynnah kiba peit ne mad ia ka jingshah lehbein ha iing ki lah ban long hi kiba lehbein ynda ki la san bad ki la don la ka jong ka iing ka sem .
U Salman Khan u la sam ïa ki video jong u ba u rep kba ha ka ïing rep jong u ha Panvel .
Ka Sorkar Jylla ka la pynthikna ban ai kam hapoh ka MGNREGS .
Katba ki katto katne ki skhim pynduna lyer ba donkam kim kynthup ia ki projek khlaw , kine ki projek ki roi ha ki iew ba la ai mon sngewbha .
Ka jingpule kaba kham bun : Ka jingpynkhreh ia ka thuk thuk KTM 390 kaba jrong 2018
" Ka long kaba sngew lyngngoh ”, la ong ka kynhun bishar ba la khlieh da u Chairperson ka NGT u Justice Swatanter Kumar .
Baroh kita ki jingeh kiba la hap ban shah ha ka met , ka pisa bad ka jingmut jingpyrkhat la hap ban pynmih lyngba ka jingtohkit .
Ki Dalit ki im ha ka jingtieng , ki Muslim ki im ha ka jingtieng , ki kynthei ki im ha ka jingtieng , ki kot khubor ki im ha ka jingtieng , u la ong .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Kamal Haasan , u Sudheer , u Girija , u Janardhanan bad u Murali Sr .
‘ Ko Abraham , to phai noh na kane . ka hukum U Trai jong phi ka la wan shisha , bad ka jingpynshitom kaba ym lah ban pynphai pat ka dang wan halor jong ki . '
Haduh katno u nongpyniap briew khlem da thmu un hap ban sah ha ka nongbah jaka rieh ?
Kham hadien la ithuh ia ki bynta ba shapoh jong u atom .
ki pulit ki la ong da kaba bynrap ba la kem ia u nongshah kynnoh bad phah sha phatok .
Baroh ki hap ban kohnguh ia ki .
Ka Nayanthara , ka nongialehkai kynthei ka wan tang khyndiat ha ka trailer namar ka jingpynleit jingmut ka long kham bunsien ia ki kynthei nongialehkai phutbol bad ia u Vijay .
Ïa kane ka jingpynbna ba thikna la pynbna ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor da u heh ka Sena u Uddhav Thackeray bad u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis .
Shuh shuh ka tnad ri mrad ka don ia ka jaka kaba heh 500 akar ha ka jaka ri masi , hynrei la lap ba 380 akar la ai wai beain sha u trai ri masi .
Mano ban long u myntri rangbah , yn sa rai da ka BJP High Command .
Ka jinghap rel ka dei namar ka jingtwa jong ki rel .
Ka jinglong ka suinbneng ka la nang kiew ruh sha ki bynta jong ka duriaw bah Arabia shatei lam mihngi , ki Maldives , ki jaka Comorin bad ki bynta jong ki dewlynnong Andaman bad Nicobar .
Ka phang pdeng jong kane ka sngi Pyrthei , kaba 22 tarik u Risaw 2020 , ka long ka Jingtreikam halor ka jingkylla ka suinbneng .
Haba wan sha ka tynrai jong ka mat , ka BMW 4 Series 2021 mynta ka wan ryngkat bad ar tylli ki jingai sngewbha jong ki enjin petrol bad diesel .
Ka Univercell bad ka Poorvika ruh ki don ha Pondy Bazaar .
Ka seng ka don kumba 1600 ngut ki dkhot ha ka jylla .
Ka Shilpa Shetty ka panmap na ka bynta ka jingkren bein jaitbynriew
" Baroh ki sengbhalang ki la iakren ia ki mat bad kin bat skhem ia ka rai jong ka JAC halor ka jingiakhih " " "
U paralok Xiaoping , ha ka jingleit jngoh jong u shathie , u la ong ‘ Ngam sngewthuh la ka dei ka jingsynshar paidbah ne ka jingsynshar khadar . '
Ka long kaba sngewtynnad ba ka ABVP kam dei ka bynta jong ka seng ki samla pule jong ka JNU .
Mano na phi ki mynsiem bym donbok kiba la ieng ban ap ?
Hapoh ka prokram pynroi ia ki shnong nongtong dohkha ba long nuksa , la mynjur 49 ,000 tylli ki iing na ka bynta ki nongtong dohkha .
Ka long kaba eh shibun ban jngai na ka .
La rah biang ia nga sha phatok ha Pcs .
U Bah Modi u la ong , ka India ka sngew sarong ba la kha ia ki khanatang kum u Loknayak JP bad ka Nanaji Deshmukh ha kane ka ri .
Ngi don shisha ia ka jaka namar ngi don ki shipai jong ngi hangta hynrei ki briew kim don ryngkat bad ngi .
Ka palat ia ka jaitbynriew , ka shynrang ne kynthei , ka rta .
U Manager jong ka Bank u Jayachandran u la pyntip ba ki rukom treikam ban pynioh biang ia ka ATM ki dang iaid shakhmat .
Ka ICC Test Rankings : U Virat Kohli u la bat ia ka kyrdan ba ha khlieh duh , u Rahane u la kiew sha jrong .
Ki briew ki la sam ia ki jingbam thiang bad ki la iaroh ia ki pulit na ka bynta ka jingleh jong ki .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba pyndonkam ia ka bor katkum ka kyndon 142 jong ka riti synshar ka ri ka la ai ia ka jaka kaba heh san akar sha ka Sunni Central Waqf Board .
Shuwa ban rung sha ka Facebook , u Bedi u la shakri kum u nongpyniaid jong ka thain South Asia ha Adobe .
Pynphai biang sha la ka lain ! Ka jinghap ha ! Ka jingpynlong ia ka kynhun !
Ka long kaba eh namar ba ngin ialehkai pyrshah ia ka kynhun kaba bha .
Ia ka surok bah la sumar da ka tnad pyniaid kali jong ka Ohio .
Hato kum kane ka jingjia ka lah ban long ha kane ka por kaba mynta ?
Ki jingiakhih ki la kyntait ban pynpra na katei ka jaka .
Kane ka jingleh , wat la ka long kaba pawnam bha ha ki paidbah kam shym la sngewtynnad da ki nongialam jong ka liang ka diang ki bym kwah ban shah pynthut ha ka kam myntri bad kam dorbar jong ki .
U Rana uba dang tied ha ka 68 snem u la shah pynhap noh mardor ha ka bol kaba nyngkong na u Rashid Khan hadien ba la sdang biang ka jingialehkai .
Ia ki jingmih lah ban peit ha ki website ba thikna .
La pynbna ia ka jingkhang khyrdep ha ka ri baroh kawei ha ka 24 tarik u Risaw na ka bynta 21 sngi na ka bynta ban kem ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ha ka ri .
Baroh ki kyntien jingrwai la thoh da u Majrooh Sultanpuri , Gauriprasanna Mazumder , Hasrat Jaipuri , Anand Bakshi , Mukul Dutt , Gulzar , A . U Irshad, u Kaushik Chakraborty. baroh ki jingrwai la shna da u Indraadip Das Gupta .
Ngam don u coach ialehkai .
Bad ki kam babha kiba ngi la dep leh ki la sahkut ha ka jingkynmaw jong ki Blei .
Kine ki long kiei kiei kiba pyntngit ia u briew : hynrei ban bam khlem da sait ia ki kti kam pyntngit ia u briew .
Ka koit ka khiah jong ki kan leh bha , wat la ki bam ia kano kano ka mrad , hynrei balei ha ki surok ?
Mynta , buh ia ki kti jong phi ha ki tyrpeng .
Ki don bun ki jingiakhih jong ki samla ha ka ri .
U la ngam shapoh um kaba jylliew bad la rong noh ia u da ki um kiba jur .
nangta phim donkam ban leh ei ei , tang ban pynphai ia ka false .
Ka thliew kaba jrong tam , ka thliew No 12 kaba jrong 10 . 280 Km .
Hadien kata , ka liang jong ka Bahrain ka la ai ia ka jingmynjur bad baroh arliang ki la poi sha ka jingmut kaba la ia mynjur lang ban iasoi .
Hynrei don kiba lah ban ym donkam ban register .
Kane ka dei ka bynta jong ka jingpynbiang ia ka ioh ka kot kaba thymmai .
Hangno phi la iohsngew ia kata .
Ki nongpyniaid ki ialeh pyrshah ba hadien kata kin hap ban siew palat T.1,00,000 klur hapdeng u snem 2014 bad 2021 na ka bynta ka spectrum ynda ki laisen jong ki ki wan ban pynthymmai .
Ka lyer kan beh na ka liang mihngi sha mihngi ha Delhi .
Uwei u la phah email ia nga .
Yn siew sa 1 hajar klur tyngka shwa ban kut ka taiew , la ong ka kompeni .
Ka sorkar ka dei ban sangeh noh ban pynjah burom ia kane ka jingleh .
Ka phlim ka la dap da ki jinglehkai .
kumta baroh hangne ​​kin long ka kynhun A , .
U la kyntu ia ki briew ban iatylli bad ban trei na ka bynta ka jingbha shimet bad ka ri .
Baroh ki ong ba ka DMK ka la dei ban leh ei ei .
Kane ka dei ka mang tyngka ka ban ialam ia ka ioh ka kot jong ka ri India shakhmat ha ka lynti jong ka roi ka par .
Baroh ki la kwah ban tip balei bad kumno ka la jia .
Ka tamasa Dasara ka la iaid shakhmat .
Ki don palat 100 000 ngut ha ka ri France .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la paw ha ki kotkhubor la katto katne por mynta .
Ka Irrfan ka dei ka kyrteng kaba la tip bha ym tang ha Bollywood hynrei wat ha Hollywood ruh .
U Alexander Osterwalder haba u dro ia ka canvas ka rukom treikam , u la dro ia ka kam .
Kane ka nongbah ka dei ka nongbah jong ka Varanasi distrik .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah ka Bihar u Sushil Kumar Modi .
Ka ktien ka don ka bynta kaba kongsan .
Nalor kata , u la kyrmen na ki Nonglum bad ki Komishon na ka bynta ban pynlong ia ka jingiakren kaba man ka por bad ki Ophisar ba rangbah jong ki Kompani Bording ha ki por ba don ka jinglong ka suinbneng kaba khlem khmih lynti , ka eriong , ka slap bad kiwei kiwei .
Ka jingshitrhem ba pura jong nga ka long bad u heh ka NCP u Sharad Pawar .
Nalor kane , katto katne ki Kompani Shimet kiba trei ha kaba shna ia ki tiar pynkhuid um bad ki tiar wad um ruh ki la pynieng ia ki stall jong ki ha kane ka jingpyni .
Ki nongwad bniah ha kylleng ka pyrthei ki dang pynkhreh ban wad ia u dawai pyrshah ia une u khniang jingpang .
Kumta ka jingiathuhkhana jingieit jong ki ka i kumba ka lah ban long .
Kane kan pynkiew ia ka jinglut jingsep baroh kawei .
Ka jaka treikam jong ka distrik ka don ha ka nongbah Kottayam .
Dei ban pynneh pynsah ia ka ha kano kano ka rukom .
U Bais u la pule ia ka sainpyrkhat bad ka sainpyrkhat ha ka kolej Lady Shri Ram ha New Delhi , India .
Khlad noh u khun jong ka nongrwai Anuradha Paudwal u Aditya Paudwal .
Ki rukom ba la pyndap ki ailad ia ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyniaid bad ka jingiadei .
Ngi dang peit bniah ia baroh ki liang jong ka , la ong u Bah Mishra .
Ia mynta , ngi pyndonkam da ka rukom pynkhriat kaba treikam kaba pynlah ia ka jingkylla jingshit ha baroh shilynter ka jingjrong jong ka battery .
U myntri pla pisa u Sitharaman u la pynbna ia ka bai khajna ha ka umphniang petrol bad diesel .
U nongpynmih phlim ba pawnam u Anil Sunkara u la ong ba ka ‘Sarileru Neekevvaru’ ka la lum 200 Klur ka Real Gross bad ka la paw kum ka Real Champion jong ka Sankranthi .
La bthah ia u da u nongdro dur , u riew sain hima sima bad u nongmihkhmat na Chile u Ramn Subercaseaux ban dro ia kane ka dur jong ki khun kynthei jong u Subercaseaux ka Bianca bad ka Rosaria .
Ka Sorkar jong nga ka ai jingmut nyngkong eh ban weng ia ka jingeh jong ka jingpynjakhlia ia ki tyllong um dih .
Ka Jahanara ka khun jong u Shah Jahan bad u Mumtaz Mahal ka la pawnam bha ha la ka jong ka iing kaba la pynitynnad da ki carpet kiba kordor , bad ki dur ba la shna ha ki jingkhang jong ki angel kiba her .
Baroh arngut la pyllait noh hadien ba la dep sumar ha kawei ka jaka sumar jong ka thain .
Kane ka jingialeh ka long hapdeng ka jingpyrkhat kaba bha bad ka jingmut kaba sniew .
U nongïalam ka NCP bad u myntri sorkar u Jitendra Awhad u la kren pyrshah.
La iehnoh ia ki ha iing bad ka kmie tymmen jong ki na ka liang ka kmie .
Ka jingroi jong ka nongbah ka la pynlong ia ka jingpynroi ia ki jaka sawdong , kiba bun na ki ki long kiba la pynlong da ki lum kiba jylliew jem .
Nga shim ia ka kyrteng jong phi bad man la ka jingring mynsiem
KUMTA BA LA KEM IA U KAMARAJAR HA KOLKATTA BAD LA PHAH IA U SHA JAIL ALIPUR
Ka dei ka Library Paidbah kaba bun briew tam ha South Asia .
U Hitler u la kwah ban pyni ia lade ha ka dur jong u riewshlur uba khuid . ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki Nazi , ki shynrang ki long ki nongialam bad ki nongialehkai ha ka sain hima sima , bad ki kynthei ki long ki nongtrei iing .
Hapdeng kane la pynlong ia ka oral exam na ka bynta ki jingkiew kyrdan bad la pynlong ia ka jingialang jong ka komiti jied .
Ki Kpa Nga dang shu dep pule ia ka series Kaei kaba pynlong ia u kpa uba bha ?
Kumta , ki value bapher bapher jong u K ha ka x axis bad hangne ​​ngi don ia ka jingbakla .
Ynda ka la jia , kin ai ia baroh ar ki lad ban pyndonkam da ka petrol bad ka diesel : .
Shwa ia kane ka jingialehkai la plie da u Deputy Commissioner u Rajat Aggarwal .
Lai ngut ki pulit ki la iap bad phra ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ha kine ki arphew saw kynta ba ladep ki don haduh shihajar lai spah hynriewphew lai ngut kiba ioh pang thymmai ia u khniang jingpang Novel Corona ha ka ri .
Kumta la tip ruh ia u kum u nongthoh jong ka ri India kaba mynta .
Ki briew na ki jaka bapher bapher ki la wan bad ki la pynlong ia ka Assam kum ka jaka sah jong ki .
" " " Nga tharai ba ka long kaba eh shibun ban leh kumta ."
29 Shuh shuh , ka jingpang sniehdoh kam dei ka jingpang kaba lah ban pyniap briew , wat la namar ka jingshah niewbein bad jingshah lehbein , ka lah ban wanrah ia ka jingsniew kaba neh ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka imlang sahlang jong ki nongshah lehbein . 30
La pynbna ia ka result jong ka NTA NEET 2019 , hangne ​​kumno ban peit ia ki marks ha ntaneet . nic. hapoh
Ka jingtei ia ki 10 ,000 tylli ki iing sah jong ka EWS na ka bynta ki longiing kiba dei hok yn shim ha ka rukom kaba la buh ryntih .
Da kaba ai bun ki lad pynpoi jingtip ban ioh jingtip .
Ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng ka la pynbna ia u Zardari bad ia ka para jong u ka Faryal Talpur ryngkat bad ki 18 ngut kiwei pat ki suba , kum ki nongphetwir ha ka mukotduma ba shipor ba la mudui ha katei ka mukotduma .
Nga la pyrkhat aiu ki briew kin ong ynda ki lap ba nga kyrshan ia ki jingngeit jong ki Nongsakhi .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka la lyngngoh bad sngewlyngngoh ia ka jingsngewsih .
Ka Nebaj ka dei ka jaka kaba phylla bha, shisha.
Ka CBDT ka la soi ia ki 20 tylli ki jingiateh ba la buh lypa bad ki nongsiew khajna jong ka ri India
Ka Apple ka khot ia ka kum ka jingpyni kaba itynnad bha .
Katkum ka jingwad bniah ha ka kot khubor , ngi bam kham bun ki jingbam haba ngi bam ha ka kompiwtor ne peit TV .
Bad wat la katta ruh , phi dang lah khlem da pyrkhat : Hato nga don tang haba ki briew ki kren ia nga ?
Leit shabar hangta bad ialeh thma .
Nga sngew ba nga long uba donbok ban ioh ia kum une u paralok uba bha .
U nongaiktien jong ki pulit ka Bali u Hery Wiyanto u la ong ba ki tip ia ki jingma kiba u Rajan u iakynduh bad la buh ia u ha ki kynhun commando ba kyrpang na ka bynta ban iada .
Kane ka jingpyniasoh lang jong u mrad uba marwei uba bam lang ka pynlong ia u ksuid uba kyrpang napdeng ki mrad ba bam doh .
Hadien kumba 15 minit eiei , arngut kiwei pat ki shynrang ki la rung shapoh iing da ka jingiarap jong u bad ki la leit beit sha kamra jong ki tymmen kynthei .
Ka jingjop ka shong ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingpynneh bad ka jingkiar .
" Kum ka nuksa , ka jingkren lyngkot jong ka kot kaba hiar thma ia ka Baibl ka ong : " " Ym don ei ei kaba ' khuid ' shaphang ka Baibl , bad kam dei ruh ' ka ktien U Blei . "
U la ong ba ka jingpyntreikam ia ka ka long kaba donkam ia baroh kiba iadei kam .
Ngi dei ban sdang ban jop ia ki jingialehkai kriket .
Kumno phi lah ban pyllait ia ki ?
" Ngi la iakren ruh halor ka jingdonkam jong ka jingshngain ia ki data bad ka jingshngain ha ka cyber " " la thoh u PM Modi ha ka Twitter ".
Palat 200 ngut ki briew ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang kaba la ai jingkren da u dkhot jong ka dorbar pdeng jong ki seng bad u nongthoh khubor jong ka nongbah Dhaka South u Shafiqul Islam Masud .
Kaei kan iarap ia ngi ban iai neh ia ka jingshitrhem jong ngi ha ka jingshakri ia U Blei ?
Ka kynhun stad saian jong ka UN halor ka jingkylla ka suinbneng ka pynpaw ha ka kaiphod thymmai ia ka jingiadei kaba khlain hapdeng ka jingpyndonkam ia ka khyndew bad ka jingkylla ka suinbneng .
U Adityanath u la leit sha New Delhi ha ka sngi saitjaiñ ban ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka histori , ka kolshor kaba riewspah , ka jingpher jong ki jingthung jingtep , ki mrad bad ki jaka puta ki noh synniang shibun eh ia ka .
Wat la ka jingkylla kam pat long kaba jur haduh katta katta ban ialam sha ka jingshah kyntait ha U Blei , hynrei ka lah ban ai ia ka dak jingmaham kaba pyni ba donkam ban pynbeit katto katne .
Ka Purnima Prakash bad u Rajesh Ahuja ki la leh ïa ka jingïakop na ka bynta kane ka jingïalang.
" Ngi la iehnoh ia ka kam kum ki dkhot Congress jong ka dorbar " " la kdew u Somashekhar ."
Ki jingiatai kiba shlur halor ka riti synshar ba la tyrwa ki la pyniakhlad ia ki paidbah .
Ym shah ban rung iano iano ruh khlem da wan sha ka test .
Ki don ki soh apple kiba don ha ka pliang halor ka miej
Ka video ka pyni ia ka jingkhynra jong ki bor pahara ha Parliament kaba la sakhi ia ka jingshah thombor ha u snem 2001 . Hato ka video jong nga ka buh jingma ia ka jingshngain ia ka Parliament ?
Ia kine ki jingujor la phah sha ki pulit jong ka nongbah Delhi .
Ka jingsngewsih bad ka jingduwai kaba jur ban ioh jingmap ka lah ban khanglad ia ka jingkwah bam . U Syiem Dabid jong ki Israel u la mad ia kajuh ka jingjia .
U marpoh khyndew ha ki dur ba kynja mariang la ju iakynduh kum u marpoh khyndew uba lieh , wat la u marpoh khyndew uba khuid u long uba khlem rong ne uba lieh .
Lada nga ioh entry ban practice ha DGC kaba jngai ar kilomitar na iing jong nga kan kham suk ia nga .
Ka kyrdan jong ka kriket ka la hiar , ong u Razzaq .
" " " U Rahul Gandhi u la iai khot ia u Myntri Rangbahduh kum u nongtuh ."
U Mohammad Hafeez jong ka Pakistan u la shah ban tied bol ha ka International cricket .
Ka myllung trai ri ka Rosa Chvez ka la aiti ia ka jingai khublei bad ka poim ia ka paralok bad nonghikai jong ka ha ka blog jong ka Santa Tirana :
Ar tylli ki paro ha ka ding jong ka jingieit kaba thiang , eh ?
Ka Volkswagen India bad ka Skoda India ki la ai ia ngi katto katne ki kali ba rem dor ha kylleng ki bynta .
Ha Ladakh ki lum Karakoram ki long ki jaka ba pawnam tam kiba lah ban ithuh ia ka mariang kiba pyniakhlad ia ka India bad ka China .
Ia kane ka kam la tohkit hadien ka jingujor ba la ujor da ka hynmen jong ka nongkhlad ka Podili Narasimha .
wat ai ia ki shkor jong phi ia kito kiba ong ba un ioh pateng ia ka kam president !
" " " Katno ngut ki khun shynrang bad katno ngut ki khun kynthei ? " " "
U briew uba la ioh jingbit na u heh nongap mrad lane u ophisar ba la ai bor ban shong hapoh ki pud jong ka jaka ri mrad .
La pynduna ruh ia ka por jong ka Paper 1 na ka 114 kynta sha ka 1 kynta bad na ka bynta ka Paper 2 ka por ka long 2 kynta .
Ka Syndicate ka la mynjur ia ka bai wai ia ki jaka pyni dur bad ka phyllaw ha ka jaka buh jingthoh jong ki jingdro , PU .
U Myntri Rangbahduh u Mr . U Narendra Modi u ioh pdiang ia ka khusnam jong ki nongjop jong ka pyrthei
Yn thep pisa ha ka bank account jong uno uno u nongrep uba don jaka 5 Akar ne duna .
" Ka jingpyndonkam ia ka kyntien " " share " " ha ka jingthoh ka mut ba ka dei ka jingkhein lyngkot jong ki nongpeitkai kiba don ki set jong ki ha kata ka por ba ki pynbeit ia kano kano ka prokram . "
U bnai September bad Jymmang ki la iohi ia ka jingkiew kaba jur tam ka jingshit jingkhriat .
Kano kano ka por ba phi jop ia ka India ha India ka dei ka jingsngew ba kyrpang , la ong u Finch .
Lada ki pynbeit ia kane ka jingeh , ngi sngewbha ban iai bteng ban iakynduh bad ki bad ban long u paralok jong ki .
Hadien kata la pynkynriah noh ia ka met jong u sha Gandhi Hospital ban leh eksamin , la iathuh ki pulit .
U Kapten Kohli un kyrmen ba ka jingwanphai biang sha ka jaka ba la tip bha kan long tang ka jingkyrshan kaba ka kynhun jong u ka donkam.
Ha Punjab la jied ia u Vipul Ujwal ban ioh ia ka khusnam ba kyrpang jong ka ri katba u Ravi Bhagat u Deputy Commissioner Ludhiana u la shah jied ha ka kyrdan jong ka khusnam ba kyrpang jong ka Ri .
Ha ka Bikaner seat u Arjun Ram Meghwal u la jop da 2 kol. 5 lak ki vote .
Uta uba dei ban sheptieng da ki jingrwai iaroh , Uta uba leh ia ki jingphylla . Ka Eksodos 15:2,11. Kum u Pharaoh jong ka ri Ijipt hyndai , ki nongsynshar jong ka pyrthei mynta ki pynshitom bein ia ki briew jong U Jehobah .
Mynta u snem ia ki eksamin klas 12 jong ka Bihar Board la ai da jan 13 lak ngut ki samla pule .
Baroh ki shah sumar ha la ki jong ki jong ki iing .
" Ha ka sngi thep vote u Srivastava u la ong " " Na ki 13 hajar tylli ki jaka thep vote la pynkylla ia ki EVM tang ha ki 18 tylli ki khep . "
U Kohli u la kamai 4 ron na ka 50 ron hi .
Ngi dang pyrshang ban ithuh ia ki briew kiba la shah pyniap ha katei ka jingjia .
Ngi ai ia ki mar kiba bha .
Ka la long ka iing shimet kaba heh tam kaba la ju iohi ha Gibraltar .
Ki khynnah ruh ki iakynduh jingeh kum ki rangbah .
Ki la dawa ban pynphai noh mardor ia ka jingkiew dor .
Lada donkam ban siew bai lutksan katkum ki jingkylla ba la leh ha ka phorm , ki jingpynkylla ba khatduh kin sa paw hadien ba la dep siew .
" " " Ka don ha pdeng , beit beit sha kaba uta u lain u kdew ."
U Lemon u la wan ha ka por kaba donkam na ka bynta ki jingthmu ban pynitynnad naduh ki spah snem .
Yn sa peit bniah ia ka bynta jong ki ha ka por ba tohkit .
Katto katne ki nongthoh ki la kyntait ban pynrung ia ki jingmih jong ka ha ki jingpule jong ki namar ka jingbym lah treikam jong ka baroh kawei .
Ha Jammu bad Kashmir hynnin ka miet , lai ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynad bad ki bor pahara ha ka thain Pantha Chowk jong ka Srinagar .
Ka sorkar India ka pynrem jur ia kane ka jingleh .
Yn ai jingpynlait ha ki khajna bapher bapher ha ka zone .
Ka sorkar ka thmu ban bat ia ka jingkiew dor ha ka 5 . 80 percent ha une u snem mang tyngka .
Dei ban pynbiang ia ki tiar pynkhuid kti kum ki dawai pynkhuid kti , ka sabon , ki jain lyngkhot , bad ki gloves .
Katto katne ki rel kiba iaid stet bad kiba kit briew ki iaid hapdeng ka Hubli bad Bangalore man ka sngi .
Ka jingmih um ha ki wah kiba mih na Nepal bad u slap bym sangeh ka la pynthut ia ki kam pynlait im bad ban pynkynriah ia ki briew sha ki jaka kiba kham shngain , ki la ong .
U Secretary ka tnad kam pohiing ka jylla u Jorge Gomes u la ong ba ki don 57 ngut ki briew kiba la shah thang haduh ba kin da iap , kiba bun ki sahkut ha ki kali jong ki kiba la shah rong noh ha ki ding ha ka thain Leiria .
La pynkit mar mar ia u sha PGI ha Chandigarh ban ioh ia ka jingsumar .
Ka Bangladesh bad ka India kim pat ju ïakhun ïa kum kane ka Test mynno mynno ruh .
U hynmen jong ka Shraddha Kapoor u Siddhanth Kapoor ryngkat bad ka Ganpati jong u.
Nga sngewtynnad ban iohi ia kata .
Ka jaka pule saian jong ka ri India .
Ka umsoh ka la nang duna ban pynneh pynsah ia u dohkha , uba long ka jingbam ba kongsan ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Sweden .
Ki ong ba lada phi leit sha Barcelona bad phim leit iaid kai ha Las Ramblas , kata phim pat leit jngoh shisha ia ka nongbah jong ka Catalonia .
Ha kane ka phlim la ak da ka Nayanthara ha ka bynta ba kongsan .
Kumta , kam dei ka jingkut jong ka pyrthei .
Ka dor jong ka tiket ka long Rs 30 kawei kawei .
Ia kane ka phlim la shna ha ka phang jong ka jingiakop shad ka ban sakhi ia ka jingiakhun hapdeng ki kynhun jong ka India bad ka Pakistan .
Ka skul ka don 5 km ka jingjngai na ka jaka sah jong u .
Ka jingkren jong ki PM ha ka jingialang pynkut ia ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Swami Vivekananda
" " " Kum ka jingmih na ki satellite TV channel , ka jingshah thombor ha ka kolshor ka la nang jyllei ha man la ki bynta jong ka jingim kaba pyniap ia ka kolshor bad ka riti dustur jong ka thain . " " "
Ki don ki jingjia ba ktah ruh .
Pyrshang ban pynduna ia ki jingsngewsih kiba pynmih ia ka jingsngew ba la rem . Kum ka nuksa , don kiba sngewtynnad ban sngewsih ia man la ka jingjia kaba rit ha ka jingim .
Pynjrong ia ki kti jong phi halor ka khlieh jong phi bad peit sha jrong .
Ym don mano mano ba don hok ban thombor ia ka niam jong uwei pat .
Ka jinglong ba pura jong u atom ka long mar katjuh bad ka jingkhein vector jong ki jinglong ba iaid bad ba kyllain jong baroh ki electron bad u nucleus .
Ngim shym la sahkut ha kane ka jinglong .
Ka India pyrshah ia ka England ia ka jingialehkai kaba lai ha ka Test , Ka jingkhein ia ka jingialehkai India pyrshah ia ka England : Kiei kiei kim lah ban long kiba kham suk pule kham eh na ka bynta ka India : Jop ia ka jingialehkai , pynim ia ka jingialehkai .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba la pyndonkam haduh 80 kg ki tiar pynbthei ha katei ka jingshah thombor .
Ka jingim jong ki nongrep ka don ha ka jingma katba ka jingim ka don ha ka jingma .
Ngi la dep iathuh ia ka rukom jied nongmihkhmat jong ka jingjied kyrtong na ki nongshong shnong .
Kaei ka agape bad kumno la pyni ia kum kata ka jingieit ?
U Modi u dei u PM uba kham bha.
Ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong bad ka kyrdan ba nyngkong na ka skulbah Angelo ha ri America .
Bad uno uno uba wad ia ka niam kaba pher na ka niam Islam , kan ym shah pdiang satia na u , bad ha ka pyrthei hadien un long uwei na ki nongduh .
Ka ktien prokram ka dei ka ktien shna briew kaba pyndonkam ban thoh ia ki jingbthah na ka bynta ki prokram kompiwtor .
ba U long U Trai jong u Sirius .
Ngi don ka jingngeit ha ka jinglehkai jong ngi .
Palat ar lak ngut ki kynthei ki la ioh jingmyntoi na ka jingshakri jong ki .
Baroh ki jingpynpaw ki long da ka ksiar lieh .
Ka longiing jong nga . . Ki long ki briew kiba bha baroh .
U Myntri GTD u la plie paidbah ïa ka Hasiru Karnataka , ka prokram jong ka Sorkar Karnataka ban pynheh ïa ka jingtap jong ki khlaw ha ka Jylla , da kaba ai um ïa ki dieng rit .
Baroh ki riew donburom kiba ia don lang ha stage bad ki hynmen ki para baieid jong nga jong ka Car Nicobar .
Ka Hyundai Kona kaba pyndonkam da ka bor ding ka long kaba bha ban pynmih ia ka bor kaba iaryngkat bad ka bor kaba 136 hp bad ka bor kaba 395 Nm .
Ka ksiar pat ka don ka jinglut kaba heh ha kaba pynmih .
Ia ki khynnah kiba duna ha ka jingpeit la ithuh ba la bishar bniah bad pynkhreh ban iadon bynta ha ka jingpule ba kongsan .
Ka jingpdiang ia ka polisi treikam ba thymmai jong ka ri
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u ophisar IPS u la shah thung kum u Principal ha kawei ka skul .
Kito ki bym jop ne kiba duna ka jingshemphang ne kiba dei ki nongleh kam sniew la pynrung ha ka kynhun myntri .
Ka long kaba tynrai ban kwah ia ka jingsuk bad jingkmen .
Ki don katto katne ki calories ha kawei ka jingbam hynrei ki dap da ki fiber , ki vitamin bad ki mineral .
Ka la long kawei na ki ar tylli ki lieng jong ka kyrdan ban shna ha Belgium bad ban lum lang ha Russia .
U la ïalehkai ruh na ka bynta ka Plymouth Argyle , Newport County , Bristol City bad ka Hereford United .
U Torque u leit sha ka kamra radio , u lap ba ka radio ka treikam , hynrei kaei kaei na ka jaka ri khunswet ka khanglad ia ka jingiakren bad ka ri pdeng .
Katba ha Himachal Pradesh u slap uba jur ha ki bynta jong ka Hamirpur bad Una u la pynthut ia ka jingim kaba man ka sngi bad iehnoh ia ka dien jong ka jingjot .
Telangana : La kem ia u briew hadien ba la ioh video ia u ba u shoh ia ka tnga jong u .
Ka la ong ba ia kane ka jingmynjur la ai khlem da kohnguh ia ka jingai jingmut jong u Director General Forests bad ki jingbthah jong ka Supreme Court ha kaba iadei bad kane .
Khlem artatien u Hesekaiah u la niew ia une u khun kum ka jingai kaba mih na ka jingisynei jong U Blei bad u la pyrshang ban pynrung ha u ia ka jingieit ia ka jingmane kaba khuid .
Ha u snem 1964 u la ioh ia ka kyrdan Doctor ha ka Biology na ka skulbah jong ka Massachusetts Technology .
8 lak klur bad la khmih lynti ba kan ai kam ai jam ia kumba 40 lak ngut ki briew .
KA PYRTHEI THYMMAI JONG KA JINGRWAI .
U Nick bad ka Priyanka ki la upload ia kajuh ka dur jong ka iing kaba ki la pose lang .
12 . 1 Ka komiti ba ieng kan pynbeit , na ka por sha ka por , ia ka dor jong ka jingpynkiew dor na ka bynta ki mar bapher bapher kynthup ia ki jain ba la shna lypa .
Ka la dep ban leit jngoh ia ki jylla kum ka Bihar bad Uttar Pradesh nalor ka nongbah Delhi , ha ka jingpyrshang jong ka ban ioh jingkyrshan na baroh ki seng pyrshah .
Ka Ramachandrapuram ka dei ka shnong kaba don ha East Godavari district jong ka jylla India ha Andhra Pradesh .
Na ki , tang arngut ki dang im .
Palat 9 Klur tylli ki Longïing ki la ïoh ïa ki jingmyntoi na ka Swachh Bharat Mission .
Ngi kwah ban leh hok ha kiei kiei baroh . Ki Hebru 13 : 18 .
Ki bank ki sdang ban pynmih pisa
" Kumta ka la sdang ia ka jingialap kaba la khot " " Pynphriang Ia Ka Dohnud " " da ka jingthmu ban kyrshan ia ka Japan da kaba ai jingiarap ia ki nongshah ktah hadien ki jingjia jong ka tsunami bad ki jingkhynñiuh jumai . "
Katba ia u Pandya la iohi ha ka dur bad u Shardul Thakur , u Virat Kohli , u Ravi Shastri , u Rishabh Pant , u Rohit Sharma bad u Chahal .
U pynkoit ia kiba la sngewsih , bad u teh ia ki jingpang jong ki . Salm 147 : 3 .
U dei ruh u nongtrei imlang sahlang uba trei shitom .
Ia ka jaitbynriew la rai katkum ka jinglong ka suinbneng kaba pynmih ia ka egg ne ka sperm . lada ka dei ka sperm ka dei ka shynrang lada ka dei ka egg ka dei ka kynthei .
Nangta la pynlong ia ka Mandal bad ka Teli Samaj ha ka jingpynbor jong u Sivaji Samaj .
Kam dei ka jingiathuhkhana kaba thymmai .
Ngi iarap ia ka kynhun Ubuntu GNOME , ym ban shna ia kaei kaei kaba pher ne kaba ialehkai bad kata ka jingpyrshang .
" " " Nga sngew ba la thmu ban pynkynriah ia nga da ki nongshna phlim ba pawnam , hynrei ngam ailad ba kata kan pynkhuslai ia nga ."
Ym ju don kaei kaei kaba kum ka jingduk .
Bad ki la long kiba hok lang .
Pyndonkam ia kane ka opshon lada phi kwah ban iohi ia ka popup jong ka kyrteng jong ka desktop ba mynta man la ka por ba la pynkylla ia ka desktop ba mynta .
" Ki briew kiba wan na kiwei pat ki ri ki dei ban pyni ia ka jingkitkhlieh bad ban ioh ia ka jingpeit bniah katba ki nang poi sha India " " . "
Ka long kaba thikna ba kam sniew .
Arvind kejriwal , u manoj tiwari ialeh pyrshah ia ka NRC .
Ngam lah ban leh ei ei na ka bynta jong phi , Seth .
Phi lah ban ai jingmut katto katne ki lad ?
Ka Jamun ka long kaba bha shibun na ka bynta ka koit ka khiah .
Ki khynnah ki long ka spah kaba khraw tam jong ki jaitbynriew .
Ka India ka don 46 kol hadien ba ka la hap noh shi wiket hadien 6 over .
ki jaka kiba rit la pynkynriah sha ki jaka kiba kham shngain .
U Dr . U Veerendra Hegde u la pyniaid ia kane ka prokram .
Ka jingpyrkhat ruh ka iapher ha ki kolshor .
Ka don kaei kaei kaba bakla ha kane ka mashin sait jain .
Kumno ki tnga ki lah ban iarap ia ki tnga ki bym ngeit ? Ki tnga Khristan kiba la pyntreikam ia ki nongrim jong ki kyntien jong u Petros ki la jop kumjuh ia la ki tnga da ka jinglong jong ki .
Kaei kaba nyngkong eh kaba phi dei ban leh ka long ban iakynduh ia u doktor jong phi . Un iarap ia phi ban wad lada don ka jingpang kaba lah ban sumar ha lyndet jong ki dak jingpang jong phi .
Ka la leh bha ha ka pyrthei bad ha ri India ruh .
Ka Nita Ambani ka kurim jong u Mukesh Ambani ruh ka la shah pynrung ha ka board jong ka kompeni .
Ka election commission kam shym la lah ban pyntreikam ia ka jingkular jong ka ban pynlong ia ka jingthep vote kaba laitluid bad kaba hok , la ong ka seng ha ka kyrwoh jong ka .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor .
Shiphang u Langdon u la pyrkhat ba u nongpyniaid jong u u lehkai , hynrei ka dur khmat jong u Edmond ka la sah kum ka jingsngewkhia kaba iap .
Ngam sngewtynnad ban shah pynthut .
U aktor u don hynriew ngut ki para kynthei bad uwei u hynmen .
Baroh , hangne ​​ka long kaba shadien , .
Ka Washington kan ym lah ban jubab ha ka shikynta .
" " " Khlem ki jingshakri jong nga ka Pakistan kan ym long satia ka ri Muslim kaba nyngkong eh ."
Ki khubor ba u myntri rangbah duh ka Pakistan u Imran Khan bad ka tnga jong u ka Bushra Maneka ki khmih lynti ia u khun ba nyngkong jong ki ryngkat ki la saphriang bha ha ki lad pathai khubor jong ka ri dang shen .
U Jisu u la ong : Phin don ryngkat bad nga ha Paradais . U Loukas 23 : 43 .
Ka karkhana Muslin jong ka Dhaka ka la ioh jingkyrshan na ki syiem Mughal bad ki riew donburom Mughal .
Ki Nongsakhi ki la long kumba la pyndap da ka bor kaba palat ia ka bor briew , bad shisha ki la long kumta .
Kaei kaba nyngkong eh kaba u nongtei ne u nongdie jaka u lah ban iathuh ia phi ka long ba ka dor jong ki jaka kam ju hiar .
Kiwei pat ki aktor ha kane ka phlim ki kynthup ia u Kiran Karmarkar , u Manav Kaul , u Ninad Kamat , u Murali Sharma , u Rahul Bhat , u Ayush Mahesh Khedekar bad kiwei kiwei .
Ha katei ka jingbthei , ka jaka pynsuk ia ka khaii pateng bad ka jaka sah jong ki pulit ki la shah pynjulor , la ong u ophisar .
Ka jingpyniaid ia ka Bethel ka la pynkynmaw ia nga ia ki jinghikai ba ki kmie ki kpa jong nga ki la hikai ia nga katba nga dang rit ha ka kper .
U la ong ba u la ju leit jngoh ia kane ka jaka kyntang man ka por ha kine ki 30 snem ba la leit noh .
Ki jingiwbih ba phylla Ki nongshna wain ki la tip slem ia ka jingdonkam jong ka jingiwbih ha kaba pyniapher ia kawei ka wain na kawei pat .
Ka la long ka jingsdang kaba eh namar ki la poi ha ka por lyiur bad kim don jingbam kaba biang kaba sah na ki jingbam lieng jong ki .
Naduh ba sdang ka lockdown ka la don ka jingkylla ha ka jinglong ka suinbneng .
Ka pyrshang ban pynsniew ia ka suinbneng .
Wat la ki kot khubor jong u ki pynshai ia ki katto katne ki bynta jong ka kam bad ka jingim jong u hynrei u Kierkegaard u la sumar bha ban ym pynpaw than .
Ki loan kiba lah ban nang kham rem dor :
Ka jingpyndonkam palat ia ka khyndew , kata ka jingpyndonkam ia ka khyndew na ka bynta ka jingrep kaba jur khlem da pyndap biang ia ka , ka pynlong ia ka jingtih ia ki jingbam ba tei met haduh katta katta ba ha kaba kut kan pynlong ia ka ban long kaba sniew .
U syiem u la thaw ia ka khet kaba heh da u sniang bad u la sop ia ka da ka ksiar kaba bha tam .
Ki nongwan ki lah ban long ki mishoneri , ki nonglam khubor jong u Ioannis ne ki nongpeitkai ba leit jingleit .
Bad u la long uba sngewbha shibun .
Ka Jayakwadi ka dei ka jaka buh um kaba heh tam ha Marathwada bad ka don zero stock um haduh mynta .
Kito ki bym don la ka jong ka jaka .
Baroh kiba la koit haduh mynta ka sngi ki long 2 646 ngut .
lane ki kam pyniap briew bad ka jingleh be-ijot kaba khraw . .
Ka paw shai ba kata ka dei ka lad .
Mynsaw hynriew ngut ha ka jingtyngkhuh surok ha Sonamarg
Namar kata to ong ha ka iing Israel , Kumne u ong U Trai U Blei . Hato phi long kiba la pyntngit katba kum ka rukom ki kpa tymmen jong phi ? bad phi ialeh-klim katba kum ki jingleh ijli jong ki ?
Ki don bun kiei kiei ban kren shaphang jong ki .
Bad ka jingmih jong u e sha u negative 4 x ha kaba iadei bad u e . . . ap ap ap , . . .
U dei ban sngewbha shaphang kata .
Wat hadien ba ki la pyni ia baroh ki kot ki sla ba la ai da ka sorkar Gujarat hynrei la khang pyrshah ia ki ban rung khlem da ai daw ei ei .
Ngi la pyniadei ia ka jingpule bad ka exam ym ia ka jingpule ha ka jingim : PM
Karan Johar ha kawei ka jingkhawai ha Mumbai .
Ha ki katto katne ki khep lah ban pyndait wat ia ka probe ban thew ia ki voltage katba ka smart card ka dang treikam .
Ka ED ka la jer kyrteng ia baroh ki nongshah kynnoh kumba la kdew ha ka ejahar jong ki pulit , la iathuh ki heh sorkar .
Ka MCC ka la sdang bha ha kaba baroh arngut u Sachin Tendulkar bad u Aaron Finch ki la tied bha .
Katno u briew u ioh ia ki jinglong kiba sniew !
Kane ka rukom ka long katkum ka jingngeit tynrai , ki kolshor imlang sahlang bad teng teng ki jingngeit biej jong ki briew , bad kam donkam ban pyndonkam ia kano kano ka rukom sumar kaba kyrpang .
116, 000 ngut ki briew mynta ki don ia ka passport ‘ gray ’ kaba mut ba ki dei ki bym don ri .
Shuh shuh ka pynlong ruh ia ki tnad pyntreikam ba kin don ka jingkitkhlieh ban buh ia ki jaka pynrung kyrteng Aadhaar na ka bynta ki nongioh jingmyntoi ki bym pat pynrung kyrteng na ka bynta u Aadhaar , ha ki jaka kiba bit .
" Lehse ngi dei ban pynthymmai ia ka kyntien lyngngoh ban pynpaw ia ka jinglong tynrai jong ka juk mynta jong ka jingleh donbor : " " U briew uba lieh u thombor ia ki Muslim , kata kam dei ka khubor . Hynrei haba ki Muslim ki thombor ia ki briew kiba lieh , mynta kata ka dei ka jingiathuhkhana ! " " "
Nga la nang shibun kiei kiei na u A . R .
Ka pynlut kai ia ka por jong ka .
Ka ioh ka kot ha Longview ka long kaba koit ba khiah .
Kawei pat ka jingshisha kaba sngewtynnad , kaba u nongpule un sa iohi , ka long ba bun ki kot khubor ki bat ia lade kum ki neutral .
U Myntri Rangbah b . U President .
La iohi ia ka tdem kaba jur bha kaba jngai da ki kilomitar na ka jaka ba la pluh .
U Jan Fermon u la mudui mukotduma na ka bynta ki 17 ngut ki nong Iraq bad 2 ngut ki nong Jordan da kaba kynnoh ba u General Franks u la leh ia ki kam runar ha ka thma .
Hynrei ka paw shai ba ka dei ka kam kaba dang iaid shakhmat .
Peit ia baroh ki jingtip ba phi la pyndap mynshuwa .
Nga la pynbeit mardor ban bteng ïa ka kam pioneer . Ka jingtrei ba la pynheh
U myntri kam pohiing u Amit Shah mynta ka sngi u la shim jingkhein ia ka jinglong jingman ha ka wah Brahmaputra bad ka jingtwa khyndew hajan Guwahati .
U Harcharan Singh Bhullar u wanphai biang kum u SSP ha Mohali ha ka jaka jong u Kuldeep Singh Chahal uba leit sha Tarn Taran kum u SSP .
Ia u Komishon Pulit jong ka Nongbah Hyderabad la ju khot u Kotwal .
Ki lyngngoh balei ba u buh ia lade ha ka jingma kaba khraw .
Ka kynhun jong ki kali shipai ka la ieng hangta ha baroh arliang jong ka surok .
Ka Jammu and Kashmir ka la khreh baroh ban pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba 5 phase ban sdang naduh ka 25 tarik u Nohprah , 2 tarik u December , 9 tarik u December , 14 tarik u December bad 20 tarik u December .
Katkum ka jingong jong u nongiasaid ain jong u , u Mishra u la rah ia ka jingujor jamin ha ka iing bishar jong ka Jharkhand .
Ka pisa ka la kut ha ka sngi ha ka 74 . 06 pyrshah ia ka dollar , ka hiar 30 tyngka naduh ba khang ia ka sngi palei .
Ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ka wanrah ia ki jingeh ruh hynrei ki hap ban weng bad ngi hap ban iaid shakhmat .
Nga don ia baroh hapoh ka jingpyniaid .
Kane ka la mih wat hapdeng ka jingdie kaba heh bha da ki nongbei tyngka nabar ri ne ki FPI .
“Nga shim ba u mut ia ka apartment jong u,” ka la ong.”
U SHO u Hardial Singh u la ong ba la register case katkum ka kyndon 302 jong ka IPC halor ka jingujor jong ka Gurpreet .
Ki Samla Hato Phi Long Kiba Kiew Ha Ka Mynsiem ?
Hynrei ha kajuh ka por u paidbah nongshong shnong u iakynduh ia ka jingeh .
Ka Anushka bad u Virat kin bud ia kine ki kyndon ba la buh .
Kiba sah ki hynriew ngut ki dei ki samla pule barim jong ka MC College .
Rally elekshon u KCR ha Nirmal
Nga la leh aiu ia phi ?
Ka lah ruh ban long ka jingthied kaba heh tam shabar ri da kano kano ka kompeni India haduh mynta .
U myntri kam bar ri u Abdullah Shaheed u la pynskhem ba ka India bad ka Maldives ki don ka jingiadei kaba bha .
Raai laxmi kum u julie 2 .
Ngam shym la leh ia ka audition na ka bynta ka bynta .
" Ngi pule : " " La ju ong ba ki jingjia histori ki la ' pynkylla lut ia kiei kiei baroh . ' "
" U la khot ia lade u shakri jong ki bym don bor bad kiba tlot ." " "
7 ngut ki nongtrei ha ka jaka ri syiar ki la iap katba ki dang pynkhuid ia ka thliew um
U JEHOBA u long uba donbor baroh . U don ka bor ban iada ia ki nongmane ba iaineh jong u ha kano kano ka rukom kaba u kwah .
Ka dei shaphang ka jinglong briew bad ka hok .
U Rijiju u la ïakren bad ki nongrah jingkit kiba don mynta ha ka National Institute of Sports ha Patiala ha ka jingïakren lyngba ka video , da kaba pan jingmut na ki halor ka jingsdang biang ïa ka jinghikai .
Kine ki jaka pule ki donkam ia ka rukom pyniaid kaba treikam bha na ka bynta ban bishar bniah ia ka jingbha bad pyniaid .
Tang ban mutdur ia ka pisa na kine ki dawai kan leit sha ki lehnoh .
Baroh kine ki jingai , jingmyntoi bad jingpynhiar dor ba la kdew haneng ki don ha ki model Hector , Hector Plus bad ZS EV .
Katto katne kum kine ki sienjam la shim ha ki por ba la leit noh na ka bynta ban pynbha ia ka jingim jong ki shipai . Nalor kata , ka jingtrei ia ka jaka buh jingthoh jong ka ri ka dang don ha ka bynta kaba khatduh .
Ngin nym duh noh ia u biang .
Ka kam ka dang don ha ka jingbishar mynta ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
16 ngut ki nongiashim bynta ki la dep jied ban iashim bynta ha kane ka show .
Ngi iakhun ia kane ka elekshon kham jur bha .
Y ' baroh , ka long kum ka paradais hangne ​​.
U Mahatma u la ialam ia ka jingiaid lynti jong ka India sha ka jinglaitluid na ki phareng kaba la kha ia ka India kaba mynta .
Hynrei ka White House kam shym la jubab satia halor katei ka khubor .
Mano ba pyniap ia une u khunlung ba dang kha thymmai ?
La kumno kumno la leh , ka jingpynshoi jong u Soitan ia U Khrist ka long kaba shisha . Ka jingkyntait jong U Jisu ban ngop ha kum kane ka jingpynshoi ka pyni ia ka jinglong ba janai jong u kaba ym lah ban pynpra . Ka ED .
Ka met u briew kam lah ban pynmih ia ka lysine .
Nailar 2008: 2, 272. 93 point
Ka rel kaba saw kaba mih na ka jaka ieng rel bad u briew uba peit .
Kumno phin leh kumta ? Ki don katto katne ki lad , hynrei to buh ha ka jingmut ia kine harum .
Ngin sa donkam katto katne ka por .
Ngi la sangeh ia kane 10 snem mynshwa hynrei mynta ka la sdang biang , u la sngewsih .
Ka shong ha ka jingshemphang bad jingsngewtynnat jong ki .
Katba u Kohli bad u Rohit ki don ha ka jingïalehkai jong ki hi ha ka thup jong kiba kamai bun tylli ki ron ha ka T20Is .
Ia ki nongjop takma ksiar , rupa bad rnong ha ki jingialehkai Olympics bad World Championship na Tamilnadu yn ai khusnam Rs . 1 klur tyngka, Rs. 50 lak bad Rs . 25 lak tyngka .
U coach ka Hima Das uba la shah kynnoh ba u la leh beijot ia ka kynthei athlete u la kam ba um don pop .
Hato ki kmie ki kpa ki lah ban pyni ia ka jingieit jong ki ha ka rukom kaba dei da kaba buh ia ki kti jong ki ha la ki khun bad kdup ia ki ?
Wat la katta ruh , ngam shym la risaiñ .
Katto katne na ki video ha katei ka site ki long kiba pynkhih mynsiem bha bad ka jingrwai , kum kawei ha kaba u Ahmadinejad u leit jngoh ïa kawei ka longïing kaba duk ha Ardebil .
La buh ia ka mashin tih maw CNC kaba thymmai tam ban pynthikna ia ka jinglah ban pyndonkam biang bad ban pynduna ia ka por ban tih maw .
Ka kompeni liengsuiñ kaba heh tam jong ka ri ka la pynsangeh noh ïa ki liengsuiñ na Delhi , Kolkata , Chennai , Bengaluru bad Hyderabad , ong ka tyllong khubor na ka kam liengsuiñ .
Nangta ngi lah ban sangeh ha Perichali bad kylli jingkylli ia ki nongshong shnong .
Ka dur jong ka nongjop ha ka kyrdan jong u snem da u Deepak Ratna Bajracharya .
Kiei ki jingeh kiba shisha ?
Ki nongpynbthei bom ki la rung shapoh ka mosque da kaba pynkylla dur kum ki nongmane blei , la iathuh ki nongsakhi .
Ki nongshong shnong ki la kyntu ia ka bor synshar shnong ban maramot noh kloi ia katei ka surok .
U la thaw ia ka jingkynmaw ha ka pyrthei jong ka phlim Telugu .
Ngi la pynthikna ia ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang .
Ka la long baroh kawei hapoh ka Jylla Long .
Ha ka por ba ialap elekshon u Imran Khan u la khot ia u Myntri Rangbahduh barim ka Pakistan u Nawaz Sharif " " u agent jong ka India " " namar ba u la kyrshan ia ka jingiadei kaba suk bad ka New Delhi . "
Wat la ka Rahab ka long ka nongwei hynrei ki Israel ki la pdiang ia ka . Ka la long ka nuksa jong ka jingngeit kaba dei hok ban bud nuksa jong ngi .
Ha kum kane ka jinglong ka jingbitar jong ki nongrep ka paw shai .
" " " Ka jingiakhih ka dei kaba la pynlong da ka sain pyrthei , " " " " la ong u Myntri Rangbah ka Jylla . " " "
Bad kata ka la ialam ia ngi sha kaei kaba ngi khot ka algorithm jong ka bor ba shyrkhei .
Nga shu hap ban pyndap ia u zero hangta , .
C V Kane ka paw ba ka long baroh kaba ka jingthoh jong u Gregorys ka don .
U la ong ba kum kine ki jingpyrshang dei ban pynbeit kham bunsien .
Kajuh ka jinglong ka dang iai bteng ha kiwei pat ki anganwadi jong ka thain .
U President Obama um shym la leit sha ka jingialehkai jong ka Washington Capitals .
Ki pulit ka Bihar ki la ong kham mynshwa ba ki jingtohkit ba nyngkong halor ka jingshah pyniap jong u heh jong ka tnad khubor jong ka Hindustan Siwan , ki la pyni ia ka jingdonkti jong u nongialam ka RJD ba shah set phatok u Mohammed Shahabuddin .
Kumno ka face mask ka pynsniew ia ka sniehdoh ?
Ka kynhun NDRF ka la poi ha katei ka jaka bad ka la sdang ia ka jingpyllait im .
Ngam don jingpang .
Ha kata ka por , katba u lah , u ju shna ia kane ka jain lyngkhot .
Ka Kapil Sharma Show : U Ajay Devgn um shym la storm out hadien ba u Kapil u la pynsangeh noh ia ka jingshon dur .
U Messi u kylla long u nongialehkai ba nyngkong eh ban thep kol ha ka World Cup ha ka por ba u dang samla , ha ka rta kaba arphew bad laiphew snem .
Kane ka don lai tylli ki bynta .
Ka kyrteng kaba khraw tam jong u Brahmarishi kam shym la pynshisha ha ki Veda hi bad ka paw nyngkong eh ha ki epik Sanskrit .
Ka iingbishar ka la buh kyrteng ia kane ka kam ban bishar ha ka 27 tarik u February bad ka la pan ruh ia ka jubab na ki pulit Delhi halor katei ka jingujor .
U Anil Vij u la ong ba ka pisa ka la duh dor naduh ba la shon ia ki dur jong u Gandhi ha ki kot pisa .
U Mohit Sharma u la mih ha ka jaka jong u Ishant sharma sha ka World Cup 2020.
Ka jingphylla bashisha jong ka jingim .
Ym kum ki pisa ba la buh ha ki bank , ki pisa ba la buh ha ki kompeni ki don ka jingkhein jingdiah .
Kaei kaba kine ki khanatang ki pyni nyngkong eh ka long ba ka jinghikai ka long kaba iadei bad ka imlang sahlang bad ka ioh jingmyntoi na ka jingpynlong ia ka imlang sahlang .
Ka jingkhih kaba mynta jong ki nongthoh kot khlem sla ka pyni ia ka jingkylla sha ka jaitbynriew nongtrei jong ka ri France .
Ym lah ban pynpaw palat ia ka jingmut jong kane ka mat .
Hynrei ha kiba bun ki khep , ka jingbun jong ka dur jong ka screen kam ju kylla na kawei ka frame sha kawei pat .
Kane kam dei ka rai kaba suk ban shim .
Software ba pyndonkam ban shna bad pynbeit ia ki file kiba don tang ki jingthoh .
Ka jingpynlong ia ka sha ka pass .
1 Ka jingheh jong ki lain ba shabar jong ka ram
U PM Narendra Modi u la plie ïa ka jingïalang kaba hynriew jong ka Gujarat ha Gandhinagar .
Ka T Plus ka dei ka jaka bam stet kaba biang bha .
Ynda la pyndep ia ka pop , ka wanrah ia ka jingiap .
U la ong ba ka sorkar jylla kan kit ia ka jinglut kaba kham heh kumba 2 tyngka . 50 klur na ka bynta kane ka jaka .
Ki ju pyrkhat ia ki khun jong ki haba ki don ha ka jingma .
Wat hapdeng kine ki jingpyrshang , dang bun kiei kiei kiba dang sah ban leh .
" Haba sam ia ka video na ka page jong u ha ka Instagram , u Warner u la thoh " don mano mano ba iarap ia ngi sngewbha ! " " "
Hynrei u Amit Shah u la kren shai ha Rajya Sabha ba yn pyntreikam ia ka NRC ha baroh kawei ka ri bad u la pynskhem ba ki briew na baroh ki jait niam ki dei ban sngew shngain .
Hangno u Daniel u don haba la tynjuh ia ki lai ngut ki Hebru ha ka madan Dura ? Ka Baibl kam ong .
U khot ia ki briew da ka kyrteng nyngkong jong ki .
Ka jingthiah ka long ka lad kaba treikam bha kaba pynkoit ia ngi bad pynkhreh ia ngi na ka bynta ka por ba ngi khie hadien .
La ai dawai sha ki nongpang khlem da siew ei ei .
Kine ki kyndon kin treikam naduh ka 1 tarik u Naiwieng 2019 .
Ka la kynthoh ba ka jingkyrpad jong u Vadra ka dei ka jingpyndonkam bakla ia ka rukom treikam jong ka ain .
U la pan kaiphod kloi na ki pulit halor kane ka kam bad u la hukum ban kem mardor ia kiba donkti ha katei ka kam .
Ynda ngi la poi ha ophis jong u doktor ha ka sngi kaba bud , ka la ai um mardor ia u namar ba u la duh um bha .
Baroh arngut la pynkynriah noh sha Hospital Sorkar ha Devarakonda ban ïoh jingsumar .
Ka kompeni ha ka kyrwoh ka la ong ba kan pynduna ia ka current ha ki katto katne ki jaka jong ka West Bank mynta ka sngi namar ka jingdon ki ram .
Ha ka liang sepngi ka don ka jaka ieng rel Borivili bad sha shiliang ka wah ka don ka duriaw Arab .
Ka Dark Web kaba la khot ruh kum ka Dark Net ka dei ka bynta ba la buhrieh jong ka internet kaba ym shym la pynrung da ki kor wad jingtip .
Da kaba jop ia baroh ki jingeh kiba lah ban mih , tang 7 . 8 lak ngut ki samla ki lah ban thep ia ki aplikeshon
Uwei na ki u la kyllon ha ka por miet bad u la iap hadien ba u la sngap jar jar .
Ka la pyrkhat ba ka iing ka sem jong ka kam da riewspah ha ka liang ka pisa bad kumta kam don ha ka jinglong ban pynsan pynrangbah ia u khun .
Ia kane ka MoU la iasoi hapdeng u R K Singh uba dei u symbud myntri rangbah jong ka tnad pynroi ia ki jingtei bad ka tnad pynroi ia ki karkhana bad u David McCausland uba dei u nongpyniaid ia ka jaka jong ka ri jong ka IKEA .
Ka Sayyeshaa ka dei ka khun jong ki aktor Bollywood u Sumeet Sehgal bad u Shaheen Banu bad kane ka dei ka khun jong u hynmen jong u aktor Saira Banus u Sultan Ahmed .
Ha kawei pat ka tweet , u Singh u la kren tyngeh ban pyniadei ia ka jingduk bad ka jingduna bam bad ka jingduna snam .
Ka Madhuri Dixit ka la ioh ia ka jingjied kaba nyngkong eh jong ka kum ka nongak ba bha tam na ka bynta kane ka phlim .
Ka thong jong ngi ka long ka jingpyniaid kaba kongsan jong ki kor pyntreikam .
Kane ka sienjam kan iarap ruh ban kyntiew ia ka jingthmu ba khraw jong ka sorkar ban shna ia ka ri India , la ong ka tyllong khubor .
Pyndonkam ia ka jinglah ba pura jong ka saian bad ka teknoloji jong ka juk mynta ban iada , pynneh pynsah , bishar bniah , pynthymmai , pyndap dor ia ka , bad pyndonkam ia ka jingtip kaba bniah kaba la ioh ha ka jingshemphang kaba jrong jong ka imlang sahlang jong ka ri India .
Ka jingpyndonkam KDE na ka bynta ban shna ia ka khuri sha kaba bha
Shuh shuh ka RIL ka don ruh ia ki dukan die marbam kiba heh tam ha India .
Hadien kata u Suprokash Datta u nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u la mudui da ka jingthoh jingtar .
Katba ki Muslim ki dang duwai ki pule ia kane ka sentens .
Ka long kaba tynrai ba man la ka por ba ka kynhun ka shah rem ha ka jingialehkai kaba heh ka don ka jingkynthoh kaba la pynbeit ia u .
Ka jingialang jong ka kynhun ki myntri halor ka dor jong u sohjew , sdang ha parliament .
Ka jingkhang ban pynmih ia ka Urea ba la sop da ka Neem la weng noh ia ki dawai bad ki sboh U myntri u ong ba kan ym don ka jingkiew dor jong ka Urea lane ka jingkylla ha ka jingai jingiarap
Ki phlim ATHENA jong u Sunir Kheterpal bad ka The Vermillion World Production jong u Gaurav Bose ruh ki dang pynmih ia ki phlim .
Ha kane ka jingiakhih ki la iashim bynta kumba 200 ngut kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah .
Nangta kan sa pule biang bad ki khynnah kin iadon bynta lang .
Nga la kylli ia u : phi kwah ban ong ei ei ?
U CM u la kyrpad ia ki samla ban iasoh bad ka sorkar ban thaw ia ka Maharashtra ka lawei .
U khniang jingpang u pynjulor jur ia ki shyieng .
Ar tylli ki bor kiba khlain bor ki ialeh pyrshah ha Spain bad Catalonia .
U Director School Education ka Kashmir u Mohammad Younis Malik u la ong ba la buh ia baroh ki jingpynbeit ha kaba ia dei bad kane ka bynta .
Ka Japan bad ka India ki la ïakren halor ka jingthied la palat ar snem .
Ki arngut kiba la khlad noh ki dei ki nongshong shnong jong ka Finland .
Ki jingkynthoh jong U Uddhav ki la wan ha ka por ba u pdiang sngewbha ïa ka Nirmala Gavit kaba dei ka nongthaw aiñ ka Congress na Igatpuri ban rung sha ka Shiv Sena .
Ka Jinghikai Na ka History jong ki Rom LADA , KUM ki briew , nga la ialeh bad ki mrad khlaw ha Ephesos .
Ia ki jingmih la buh ha ka website jong ka PSEB www . pseb . ak . ha ka bad www . ki jingmih jong ka ri India . com
Ka iing pynmih bording jong ka Shanan mynta ka don hapoh ka jingpeit jong ka bording jong ka jylla Punjab bad ka jingmih baroh kawei ka leit sha ka sorkar Punjab .
U soh uba la mih na kawei ka ovary .
Ki jingthaw barit kiba phi iohi ha pdeng jong ka screen jong phi , la khot ia ki rotifer .
ka kam runar kaba lah ban pynshitom da ka jingshah set phatok kaba jur kaba lah ban pynjlan haduh 2 snem lane da ka kuna haduh 1 snem . 00 lak ne baroh ar .
Kaei ka jingmut jong ka jingsngewsih ? Ka jingbishni ka la pynlong aiu ia ki hynmen u Joseph ban leh ?
Kaei kaba phi leh na ka bynta jong ki ?
Ka pyrthei ka donkam ia ka kriket pyrthei ban wanrah biang sha Pakistan .
Teng teng ki kylli ia nga kumno nga lah ban ngeit ha U Blei .
Ka jingpynkynriah ia u heh CBI kan ym wanrah kano kano ka jingpher .
Kane ka steshon ka dei ka jaka sah jong u Sarjan Pulit Charles Jones uba dei u trai shnong jong ka Herefordshire bad ka iing ka sem jong u .
U Surinder Koli u ioh ia ka jingpynshitom iap kaba hynriew ha ka mukotduma Nithari
U la rkhie bein ia la ki jong ki jinglehkai .
Ki briew kim dei kiba bieit .
Ki nombar ki long kiba kongsan . Hynrei haba batai ia ka dur u Daniel um shym la kdew ia ka jingbun ki tyrpeng .
Kaba ar ka dei ki jingmih nabar kiba pynmynsaw ia kiwei pat kum ka jingjaboh .
Halor kine kiei kiei kiba la kdew haneng , la shim ia kine ki sienjam harum da ki Rel : Ym don jingbit ha ki tiket Rel ba la buh kyrpang bad ki bym shym la buh kyrpang na ka bynta ki tymmen w . e . f .
U Amit Shah bad u Rajnath Singh ki lah ban long kum u myntri kam pohiing bad u myntri kam pohiing ka ri .
Ka kynhun thep vote kam pat pynbna ia ka tarik kaba thymmai na ka bynta ka elekshon ha Vellore .
Ngi lah bad ngin sa shna ia ki mar kiba bha tam da kaba pynbha ia ka jinglong bad ngin pynthymmai ia ka rukom pynbiang jong ngi .
Ka long kawei pat ka kyrdan ha ka jingiakren kaba bteng hapdeng ki paralok kiba shaniah .
Ha kane ka juk jong ka Internet , ka don ka jingkylla ha ka rukom hikai .
" " " " " " " Kam dei ka jaka jong nga ban bishar ne ban shim jingmut shaphang ka jaitbynriew baroh kawei . " " " " " " "
Ka kamram jong ngi ka long ban jied ia kiba bha tam .
U SP u Naeemul Hasan u la pynliem ia u Avni Singh u BJP ha Noorpur .
Ka India ka dei ka jaka kha jong ki kolshor bapher bapher .
Kaei kaba phi leh phi hap ban leh ia ka ha ka rukom kaba dei .
Ym duna ia ka 27 ngut ki briew ki la iap ha ka jingbthei bom kaba jur hynnin ka sngi hadien ka jingkhynra kaba kum kane ha ka sngi Balang bad sngi Thohdieng ha ym duna ia ka phra tylli ki jaka ba kyrpang .
Ka dei ban ialam sha ka jingbha ha ka pule puthi , ka koit ka khiah bad kiwei kiwei .
Ha ka por ba iakynduh , ka Ms . U Lo u la ïaroh ïa ki jingthmu jong u Myntri Rangbah duh ka Digital India bad ki Smart Cities .
Wat la katta ruh ka imlang sahlang baroh kawei ka iashim bynta ha ka jingpynlong bad la poi sha ka rai .
NEET 2019 : Ki samla pule jong ka Karnataka , Odisha kiba la pep exam ban ioh biang ia ka kabu , peit ia ki tarik ba thymmai .
Ngi la ioh ia ka jingkyrshan jong u .
Ha kine ki taiew ba ladep palat 3000 ngut ki Rohingya bad ki nong Bangladesh kiba la phet na ka jingshah ban bein bad ka jingduk ki la hiar sha Indonesia , Thailand bad Malaysia .
