Also Read : 6 tylli ki jingshisha halor ka jingshah kem jong u Nawaz Sharif bad ka khun jong u ka Maryam
U khot ia ka ka jinghiar dor kaba khraw jong ka India ha kaba ka ioh ka kot ka leit sha ka
Ka kynthei kaba iaid na ka kamra bam kaba rah ia ka mug
kum u nongshun .
GUINAN Hato u la ju iathuh ia phi balei ba ngi iajan bha ?
Kaei ka jingialehkai blame baroh ?
Ka long kumba baroh ki weng noh ia ki jain jong ki bad ki pyndonkam ia ka jingshongkha kum ka atiar die jingdie , la iohi ia ka England Yorkshire Post dang shen .
Dang shen ngi la ioh kem ia uwei u khynnah uba dang hapoh 15 snem ka rta namar ba u la tuh ia ka pisa T.5, 000 bad ka mobile jong uwei u nongmane .
Ki jingkhih jong ka khyndew kiba jrong kum ka jingiatyngkhuh jong ki dewbah ki pynmih ia ki belt orogenic , bad ki pynlong ia ka jingshit kaba jur , ka jingkhluit bad ka jingkylla dur ha ki maw kiba don harud kine ki belt .
Kumta kumno ki arngut kin ia kren ?
Kane ka jingïaid paidbah ka la sdang na Fire Brigade Chowk bad la kdup ïa ka Dhobi Bazaar , ka Iew Post Office bad nangta la poi sha ka ophis jong u MC kaba don hajan ka steshon rel .
U Rahul ha ka Test ba nyngkong jong u um shym la lah ban kamai run .
Ka liengsuin ka la sdang ban hiar da kaba pynhiar ia ka shyntur jong ka .
220 ha ka snem katkum ba ka kot ka la pynrung .
Lano kata ka long ? Bad U Blei Jehobah u la leh aiu shaphang kata ?
Ka jaka bam ka don ka miej bad ki shuki dieng , ka fridge rupa bad ki kamra bam kiba rong saw .
Kine ki dairy ki lum ia ka dud na ki seng jong ki district , ki pyntreikam bad thep ha ki sachet bad ki phah ban die sha ki nongthied .
Ki nongshong shnong ki la iohi ia u bsein ha kawei ka lyngkha rep bad ki la pyntip sha ki nongtrei jong ka tnad khlaw , kiba la mareh sha katei ka jaka .
Kiwei pat ki mat kiba kongsan ki kynthup ia ka jingjied ia u nongpynkhreh , ka pH jong ka umphniang , ka jingktah jong ka steric , ka jingshit jingkhriat , bad ka jingkhluit jong ka hydrogen .
Ngi dang wad bniah na baroh ki liang .
Baroh ki leh ia la ka jong ka kam .
Ki pulit ki la kem ia u nongshah kynnoh ha ki lai tylli ki mukotduma .
Baroh ki 40 tylli ki seat ha Tamil Nadu bad Puducherry yn jop da ngi .
Namar kata to long ka jingiaishah . U Allah un ym ailad ia ka bainong jong ki nonglehbha ban jah rngai .
Ka Hagley Oval kan pynlong ia ka final .
Ngi dei namarkata ban pyndonkam ia ka kyrteng U Blei haba ngi duwai , kren shaphang jong u bad iaroh ia u ha khmat kiwei pat . Hato U Jisu U long U Blei ?
Ka Rival ka Adani Power Ltd ka kwah ban pynpoi sha ka 20, 000MW ka bor ha u snem 2020 .
Phi nym shem ia ka jingmaian hangne ​​.
To ngin shim ia ka jingpynshitom lang . . .
Lada ki kwah ki lah ban bteng .
Ka jingngeit ka long . . . ka jingpyni kaba shai ia ki jingshisha ki bym lah ban iohi . HEB .
Ka kyndon 25 jong ka riti synshar ka iada ia ka hok jong ki nongshong shnong ban leh ia kano kano ka niam kaba ki jied .
Da ki hajar tylli ki seng ki dang ioh pisa nabar ri .
Ka la shah sumar ha M S Ramaiah hospital ha Bengaluru ha ka 14 tarik Naitung namar ka jingtlot bor hadien kata ka jingkoit jingkhiah ka la nang sniew .
Lah ban pyndonkam ia ki na ka bynta kine ki jingthmu , bad kata ka long kaba dei hok pura .
Ka la long kaba sngewtynnad bha haha
Hadien ka jingïapher bad u Glen , u Erdoan u la pynbna ïa ki jingpynkylla ha ka liang ka bishar kaba u la kyntait ba ki donkam ban pynkhuid ïa ki nongsngewbha jong u Glen , hynrei kiba la shah kynthoh namar ba ki buh jingma ïa ka jinglaitluid ha ka liang ka bishar .
Kata ka dei ka por ba nga la iakynduh ia u Pat . U la shah pynsan kum u Katholik bad u la kylla long u bym ngeit kum ma nga .
Da ka bol Mohammed Shami u Trent Boult un long uba lamkhmat ïa ka DDs pace attack .
kumta na ka bynta kata ka khyllipmat kaba lyngkot kaba shai , u akoli u kylla long u blei .
" Ka ICC ka la ong ba u Sarfraz un hap ban leit sha " " ka prokram ai jinghikai ban kyntiew ia ka jingsngewthuh bad jingpynsngewthuh ia ki mat kiba iadei beit bad ka kam runar kaba u la leh . " " "
Hynrei kum kine ki hynriew ngut ki bym lah ban pynneh ia ka jingkhuid bad ka jinglong ryntih ha ka jingpyntreikam ia ka projek kin hap ban kitkhlieh .
Ka la iarap ia nga ban pynjahthait , u la ong .
Ha kum kane ka jingjia ka Judicial Council kan bud ia ka rukom ujor ruh kumjuh .
Kumta u dak heh K yn sa pyndonkam ban pyni ia ka jingdon baroh jong ki centroid jong ki kynhun , bad une u dak rit K u dei u nombar hapdeng uwei bad u dak heh K .
U Syiem u la pyllait ia ki da kaba ong , ‘ Ki shipai ki lah ban leh katba ki mon ’ , bad kumta la buh ia ki koidi ha ka waitlam .
Ka jingieit ha ka jingpeit nyngkong kam dei ka jingkut jong ka . Ka dei ban bteng junom hadien .
Ka jingshad jong u Varun Dhawan ka Street Dancer 3D bad ka Panga jong ka Kangana Ranaut la mih paidbah da ka TamilRockers
Hato kata ka mut ba ka jingiap ka pynkut noh shisyndon ia ka jinglong jong u briew ? Te , ka Baibl ka pyni ba ki briew kim don ka mynsiem bym lah iap kaba im ha ka met .
Ka mukotduma ka lah ban wan sha ka jingbishar shen .
Ka jingialang bad ki nongbei tyngka ba pawnam kan phaikhmat sha ki lad bei tyngka ha India .
Kata ka dei kaba ki nongwad bniah na ka skulbah jong ka Arizona ki la pynkut hadien ba ki la pynlut por 30 taiew ban buddien ia ki khniang jingpang ba la lap ha ki 15 tylli ki iing .
Ka dor tynrai jong ka tiar ka long Rs 39 , 999 .
Ngim pat thikna kumta .
" " " Ngi la pan jamin na ka bynta jong u hynrei namar ba u Rahul Gandhi u la mih hi dalade ka Kashari ka la ailad ia u ban leit sha ka PR bond ."
Ki jingrwai ki la ioh ia ka jingieit kaba khraw na ki nongsngap .
Ki don bun ki jylla ha ka Thain Shatei Lam Mihngi .
Ka jinglah jong ka teknoloji ban pyndonkam ha ki kam kiba shyrkhei tam ka ailad ia u briew ban pyndonkam ha kano kano ka jaka .
Ka la san la rangbah ha Tunisia .
La lap ia katei ka khynnah kynthei ba ka la iap ha ka mala ba nyngkong jong katei ka iing .
Ki pulit ka Punjalakatte ki la register case .
Ha ka dur : U Rajiv Gandhi bad ka Simi Garewal
La ithuh ia ki jaka ba don ka jingpynbor ha ki karkhana rit .
Kumta , kane ka dei ka jinglehkai na ka bynta jong ki .
Ka jingroi jong ka jingtih mawshun ka long kaba sniew .
U PRESIDENT KA INDIA U Sngewlem ÏA KA JINGKYLLAW ÏA U AKTOR PHILIM BA la RIEM ÏA U PRAN , Rashtrapati Bhavan : 13 . 07 . 2013
Ka Nirmala Sitharaman myntri jong ka sorkar pdeng ka la pynlong ia ka jingialang bad ki lad pathai khubor halor ki sienjam ba la shim ban kyntiew ia ka ioh ka kot .
Ki Jingshakri jong ki Volunteer Agency bad kiwei kiwei ki Kam .
Hynrei ngam da sngewskhem than .
Ha ka 31 tarik u Jylliew ka Roy ka la thoh sha ka ED ban pynpaw ba ka kwah ban pynphai biang ia ka pisa .
Ka America ka la pynjari ruh ïa ki kyndon ba bun jait halor ka North Korea .
Ka jingsdang jong u ka long kaba jynjar khyndiat .
Ki bynta jong ki kynthei bad ki shynrang ki la shah pynkylla ha ka histori baroh kawei .
U Jitendra Singh u la pynmih ia ka Mobile Van da ka jingthmu ban tehlakam bad iada ia ka jingpang shini .
Ka jingburom ia ki shipai shlur jong ngi bad ki bor pahara kiba la shah pyniap ha Handwara .
1073 : Ka jingiap u Alp Arslan , ka jingwan long Syiem u Malik Shah .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la kiew haduh katta katta .
Ka jingpynshitom ia ka jingbym lah ban ioh na ka bynta ka por kaba 4 snem la pynngat .
Katto katne ngut ki nong Britain bad ki nong India ki la pyrshah ia kane ka jingkylla ha ka jinglong jong ka ain ha Bengal .
Kaba nyngkong , ka niam Jiw ba la pynlong Hellen , ka long shisha ka jingpyrshah .
Ka Congress ka la iateh lok bad ka CPI bad ka CPM ha ka elekshon 2007 .
Ka sut jong ka ram ka long kaba heh namar ki ram bym lah ban siew .
Ki samla pule jong ka Bhartiya Vidya Mandir , Chandigarh Road ki la leh bha ha ka eksamin PSEB Class X da kaba ïoh 100 percent ka result .
Uwei u briew u la hap ban sngap jar bad phi , ban sumar ia phi .
U Singh u la ong ha ka shithi jong u ba wat la katno katno ruh ka jingpynkylla kam lah ban pynduh ia ka bynta jong u Nehrus bad ki jingnoh synniang jong u .
Namarkata u la pynhiar ia ka dohnud jong ki da ka jingtrei shitom . ki la kyllon bad ym don ba iarap .
U SSP u la ong ba kham mynshwa u Manna u la shah kem ha ki saw tylli ki kam pyniap briew bad ka Arms Act kaba la register ha Faridkot bad Tarn Taran .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar pdeng .
Kumno ka jylla ka ialeh pyrshah ia ka jingeh .
Yash Birla ha ka jingiakren ban thied artylli ki kompeni aiurveda
Nga la iaid lyngba ia ka duriaw jong ki khlur ban poi sha phi .
Kumno ki briew jong ki Blei kin sah ha ka jingkmen ?
Ka kam shna jain ha India ka la sakhi ia ka jingkiew stet ha kine ki por ba la leit noh .
Ka Sara Ali Khan ka la pynmih shibun ki dur kiba itynnad na ka jingleit shuti ba dang shen jong ka sha Maldives .
Ki pulit ki dang pdiang ia ki jingujor na ki nongshah lehbein jong u nongshah kynnoh .
U dieng na uba u Aaron rod u wan Ban iada ia ki nongwan jong u u la tyrwa ia la ki khun kynthei ha u paitbah .
Ka kshaid Kashmir ka la khluit naduh ka 9tarik Jylliew hadien ka jingshah pyniap jong u heh shipai Hizbul Mujahideen u Burhan Wani .
Ka la shah pynjulor ha ka snem 1971 ha ka por jong ka thma pynlaitluid .
Bad wat ai ba kan pyut .
Hynrei ka liengsuiñ ka la hiar suk , ong ka tyllong khubor .
Ka kynhun kam shym la ai sakhi ia ka jingkynnoh jong ka .
Ia kata ka jingjia mynta la niew kum ka jinglong khlaw .
Ka niam ka long kaei kaba la thmu ban long .
Ha ka kmie kaba la khlad noh jong ka nongleitkurim Ia ka jingmyntoi lah ban ai sha ka nongleitkurim lada jia ba u nongaplai u iap .
Ki briew ki dei ban sngew ia ka jingsngewbha bad jingsngewbha .
U trai iing u Ray u don la ki jong ki jingeh .
Ka Australia ka la lah ban kamai 445 kol ha ka jingïakhun ba nyngkong jong ka , da ka jingai khublei jong u Steve Waugh .
La ngeit ba kine ki arngut ki don ka jingiadei kaba ieit , bad ka jingiathuhkhana jong ki ka la shim ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
" " " Ki sorkar Arab kim shym la don ka jingshlur wat ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki nong Palestine tang shibnai . " " "
Kim shym la pyrkhat ba kane ka thma ka long ka thma kaba hok pyrshah ia ki bor jong ka jingsniew .
Ki nongpang Coronavirus ki nang kiew ha kylleng ka pyrthei kynthup ha ri India .
Ka komiti kan ai ia ka kaiphod jong ka sha ka NGT .
Ka jinglong paralok bad ka jinglong lang ka don .
Kine ki long ka Saians , ki Arts bad ka khaii pateng .
Ka mang tyngka : 2 klur tyngka bad
" Ka Baibl ka ong shaphang ki katto katne kiba kam ba ki mane ia U Blei : " " Ki phla paidbah ba ki ithuh ia U Blei , hynrei ki kyntait ia u da ki kam jong ki . " " "
U nongpeit ia ka suinbneng u la antad ba kan don ka jingkhriat ha katei ka thain bad ka lah ban don ka lyer kaba jur ha ki katto katne ki jaka ha Punjab bad Haryana ha kine ki ar sngi ban wan .
Ha ka rukom kaba rit ban pynduh ia ka jingsngewkhia jong ka jinglong kyrpang , pynban , donkam ban ioh ia ka jingmynjur shwa jong ki nongpyndonkam lyngba ka jinglong dkhot ban iasoh ne ka account jong u nongpyndonkam ban buh .
Kine ki paidbah ki la iakhih pyrshah ia ka bamsap bad ka jingbym don ki kam pynroi ha Jhalawar , la ong ki nongpyniaid .
Ia ka pisa yn ai ha ki lai bynta , u la ong .
Nga la long kumba nga sah ha ka jaka ba ngam ju pyndonkam ia ka ktien man ka por , ong u Ben .
Ka jingpynkhluit ka mih haba ki khniang jingpang lactic ki pynkylla ia ka malic acid bad pynmih ia ka lactic acid bad ka carbon dioxide .
Kane ka long kaba jia haba ngi mih na iing jong ngi .
Happy Dussehra 2019 : Whatsapp wishes bad quotes phi lah ban phah sha kiba ieid jong phi ha kane ka sngi
Pynkhuid ia ka um da ka jain .
Ka Niam ha ka tynrai jong ki jingeh ?
U Bernie Sanders u kyrpad ia ka Russia ban kiar na ka elekshon ka America
Hynrei balei ka kyrteng Violet ?
Ka kynthei kaba la shongkurim ka la shah leh beijot , 4 ngut la bat , arngut ki phet krad .
Ki shabi jong ka Google API ki la duh . Katto katne ki jingtreikam jong ka Google Chrome yn pynduh noh . Ka Google API
U Myntri Rangbah ka jylla Tamil Nadu u Edappadi K . Palaniswami .
Don uwei uba la jah ha Seattle palat shisnem mynshwa .
U nongwan burom ha kane ka janmiet u dei u Anand Sinha u Deputy Governor barim jong ka RBI .
Ka long kaba tynrai ban pyrkhat ia ka Kitab Jingim ha kaba la thoh ia ki kyrteng jong kiba la pynim da U Jisu .
Kaei ka khynnah rit kaba la san bha katkum ka ain jong ka jingmynjur jong ki khynnah rit ?
Ka jingïakhun shipai jong ka Russia ka ïohi ïa ki shipai Syria , Iran bad Israel nalor kiwei pat , ba kin ïakhun pyrshah ha ka jingïakhun paralok .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la ujor sha ki pulit .
Ki jaka pule : college 11 , skul heh 43 , madrasa 37 .
Kan pynlong ia ki jingpyni kolshor man la ka janmiet .
Kata ka la long ka pin kaba eh bha .
U la kren eiei pyrshah ia ka party .
Haba la pynrung ia ka kyndon ha ki jingiateh kam kaba batai bniah kumno yn leh ia ka jingpher ha ki dor jong ka jingkylla .
Ka ailad ban pynbeit kloi ia ki jingsiew bai lutksan , tang ar taiew hadien ka por ba siew bai lutksan .
Ka don ka Laptop hajan ka Desktop kompiwtor .
Da kaba bud ia ki dienjat jong ki bun na ki khynnah skul jong ki hadien ki la kylla long ki riewstad ba khraw jong ka liang mihngi .
Ki lad pathai khubor ba la shon bad ki lad pathai khubor , kynthup ia ka jingpynbna , ka DTH bad ki jingshakri cable .
Ka jingbam ka long kaba suk hynrei kaba bang haduh katta katta .
Katkum ka jingkhein ba la leh da ka tnad jingkhein jingdiah bad ka jingpyntreikam ia ki prokram , la lah ban lait na ka jingiap bad ka jingpang kaba bun .
Khatduh ki pulit ki la poi ha katei ka jaka .
" Bad nga tharai ba ka mantra jong ka jingjop kaba ngi la ioh ha kane ka jingleit jngoh kan iarap ia ngi ha ki jingleit jngohkai kiban sa wan ha ki por ban wan . " " "
Kumta ngam lah ban ong ei ei halor kata .
Ka Pentagon ka la pyrkhat ba ka Iran ka don ia u bom nuclear .
Hadien ba la khang ia ka kam , ka dor jong ka sulphuric acid ka la kiew na ka 4 hajar tyngka shi ton sha ka 15 hajar tyngka shi ton .
Nga kwah ia ka khynnah kynthei kum ma ka .
Lehse u la tip ia kaei kaei kaba shabar .
Ka Pahalgam kaba don ha shathie jong ka Kashmir ka distrik Anantnag ka dei ka jaka kaba khriat tam ha ka kshaid .
" " " Ngim don bynta eiei bad ka " .
Lah ban kdew ba palat 10,000 ngut ki nongpang coronavirus ha ka Delhi ha ki 6 sngi .
Kum ka nuksa , ka jingburom ia ka niam jong uwei ia uwei pat ka la long slem bha ka bynta jong ka kolshor jong ki Tamil .
Ka kam ai jingiada ia ka jingim ka kynthup ia ki jingiateh kiba neh bun snem
Ngim pat ioh kano kano ka jingtyrwa na u haduh mynta .
U Bah Henrique Capriles u ïakhun pyrshah ïa u President ba mynta u Hugo Chvez ha ka elekshon President ka ban wan ha ka 7 tarik Lber .
Katkum ka jingong ki pulit la pynsangeh noh ia kane ka yatra na baroh ar tylli ki base camp Baltal bad Pahalgam ha ka Kshaid namar ka jingslap bad ka jingsniew jong ki surok .
Nga la pyrkhat ba ngi la ialehkai bha ha ka jingialehkai .
Ka ain ba la kdew ka la ithuh ia ka jingdonkam jong ki jingshakri ban pynduh khun kiba shngain , kiba rem dor bad kiba lah ban ioh ia ki kynthei kiba donkam ban pynkut noh ia ka jingkha khun hapoh ki katto katne ki kyndon ba la buh .
Kumno u Joshua bad u Kaleb ki la ai nuksa jong ka jingshlur ?
Ia kane ka jingjia la khot ka jingpynphriang kaba khraw .
Ka jingïalehkai kaba khraw hadien ka jingïalehkai kaba nyngkong kaba pynduh jingkyrmen .
Lane tang shu shongkurim ia uwei pat .
Ka party jong u kam don nongmihkhmat .
Ka China ka khanglad biang ia ki Azhar ba la buh kyrteng kum ki lehnoh da ka UN . Ka India Ka la Miffed
Ka rukom ïada ba kyrpang ka long kaba kongsan na ka bynta ki ri kiba dang kiew ban weng ïa ka jingkiew dor bad ka jinghiar dor namar ka jingïoh jingïarap kaba jur ïa ki mar rep na ki ri kiba la kiew .
Ki briew kiba don HIV , kum ka nuksa , ki la ong ba ki la sangeh ban dih ia ki dawai jong ki namar ba ka jingleit ban ioh ia ka ka donkam ban batai ia ka jinglong jong ki .
ba la shim khia .
Katkum ka tyllong khubor ba la ioh lum la ong ba u bahaing jong utei u staff uba la lap ba u don ia ka corona positive um don jingiadei ei ei bad ka Rashtrapati Bhavan .
U Rahul Gandhi ruh u la iadon bynta ha kane ka jingialang .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri Pakistan u Imran Khan File pic
U nongpyniaid ia ka phlim D . J .
Ka them Spiti ka dei ka jaka wad bniah bad ka kolshor jong ki Buddhist .
Ym tip ei ei shaphang ka kmie jong ka , bad la iasaid ia ka jinglong jong u kpa jong ka .
Lada ka phlim jong phi ka dei ka jingthoh ne lada phi trei bad ka sobjek kaba rkhiang kaba phi peit bniah bha , kata ka pher .
Kaei kaba la pynlong ia u ban tweet ia kane ? ? ?
Kane ka jingkhang kan long na Baramulla lyngba ka Srinagar , Qazigund , Jawahar Tunnel , Banihal bad Ramban haduh Udhampur .
Ka thma ha Afghanistan kam ju kham kren ne sngew hapdeng ki paidbah nongshong shnong jong ka ri America .
Ha ka por jong u Abraham , ki la don lypa ki jingpyrshang jong ki briew ban synshar bad ban synshar .
Nga lah ban iohi ba phi tbit bha ha kane .
Ka ri America ka long ka ri kaba riewspah bad kaba donbor tam .
" " " Ka jingpule jong ngi ka ai ia ki jingiadei kiba lah ban don hapdeng ki jingkylla ha ka bor iada met jong ki khun bad ka jingkiew ka jinglah ban ioh bad jingmih jong kine ki jingpang hadien ha ka jingim , " " la ong u Messaoud . "
Ha ka por ba u dang khynnah u la mihkhmat na ka Bihar ha ka All India Junior Swimming Championship kaba la long ha Delhi .
Kine ki soh ki long kiba riewspah ha ka calcium , ka iron bad ka fiber .
Sdang naduh ba ka dang 15 snem ka rta ka la trei hadien skul kum ka nongpdiang sngewbha ha ka radio station WAKR ha Akron .
4 Katto katne ha Judah ki sngew ba U Jehobah un ym leh eiei satia .
U syiem un sa wan sha Delhi hadien ka jingleit jngoh jong u sha Pakistan .
Ka CBSE ka la thmu ruh ban weng noh ïa ki 15 ngut ki nonghikai kiba donkti ha kum kine ki kam ha Allahabad bad sa katto katne ha Dehradun .
Kum ki nonglam khubor , nga thikna ba phin sngewtynnad ban tip ia kaei kaba jia ha India kumba long ha ka pyrthei baroh kawei .
Kitei kiba shah kynnoh la tip kyrteng kum u Saddam Hussain bad u Mohammed Yusuf .
Ka jingdonkam jong ka jingmutdur kaba pynshlur ha lyndet jong ka rai ha Kashmir kan neh wat lada ka Ïingkashari ba ha khlieh duh ka rai pyrshah ïa ki sorkar ba kin ïaid .
U shu pan ba ngin don ia ka jait jingngeit kaba pynlong ia ngi ban leh .
La iakren ia ki mat jong ka jingiatreilang ha ki bynta jong ka jingpynneh pynsah ia ka mariang kum ka jingpynim ia ka jingbun ki hati bad ki hati , ka jingiatreilang ha ka um bad ka jingpynneh pynsah ia ka mariang .
Ka jinglong jingman ka la nangbha , bad ngi lah ban ong thikna ba ka jingkhluit kaba lai jong ka khlam hangne ​​ka la nang duna .
Kum ka jingmih , ka don ia ka jingthew jong ka FUP kaba man ka sngi kaba long 3 . 5GB .
Ka jingthmu ban pynkylla ia ka kyndon 378 jong ka ain pyntreikam kan kiar na ki rukom treikam kiba bam por bym donkam .
Kuppam block bad 20 tylli ki shnong ha katpadi block jong ka distrik Vellore .
150 pynlut ha kylleng ki kyrdan , u nongbat card u don hok ban ioh haduh 4 sien ia ki point ai khusnam .
Kane ka la pynkyndit bad pynkhih ia nga shibun .
Kane ka jingkhein ka long kaba pher bha bad ka bhah jong ki baroh ha ka jingbun briew .
Ngi sngewkhia haduh katta katta ba ka jingpynslem ka paw ba ka long kaba thmu , kaba khlem nongrim bad kaba khlem nongrim , bad ngi pynrem ia kane ka jingbym iaid shaphrang , ki la ong .
Ki jingshah kynnoh ki kynthup ia ka jingthmu ban leh kam sniew , ka jingleh thok bad ki kam runar katkum ka ain ban iada na ka jingbamsap .
Hynrei ka PDP ka la kyntait ia katei ka jingtyrwa .
Ka kynhun shipai jong u Phifer kaba sha ka liang kadiang ka la iakynduh ia ka jingjop kaba kham bha , da kaba pynphai biang ia ka liang kadiang jong u Davies bad rung shapoh shnong .
La phiah da u square root jong ka eit .
Ha ka jingtei maw dewbilat bad ka jaka ba shapoh , ka don ka jingpynwandur halor jong ka kum ka jingpynwandur maw da ka nuksa kaba jylliew.
Im Not Pregnant , Ong Shilpa Shetty .
La buh ia ka ha London , ka Slade ka la ioh ia ka jingpyniaid ia ka jingbei tyngka jong ka .
Ha kane ka phlim la pyni da u Akshay Kumar kum u ba hakhmat eh uba ak ia ka bynta jong u Havildar Ishar Singh .
Ka CBI ka la leit sha ka Interpol ban pan ia ka jingpynbna Red Corner pyrshah ia u Nishal u hynmen jong u nongshna mawkordor billionaire u Nirav Modi .
Virgo : Ki dkhot jong ka longïing ki lah ban ïoh ïa ka jingeh .
Ka don ka daw ba ngi lah ban wan hadien namar namar ba ka la wan hangne ​​, to ngan iathuh ba ia kine ki jingpynkylla rong la tip kum ka jingpynkylla rong enzymatic right .
Kumta , ngi kwah ba ngin ym kwah ban pyrkhat ia kane ka jingkylla ha kane ka model .
Ki jingpyni ia ki jingdro jong u Jha ki ju pynlong ha ka Art Heritage Gallery , ka National Gallery of Modern Art bad kiwei kiwei ki jaka pyni dur jong u Jha .
Ki dei khamtam ki tiar ba iadon ryngkat , hynrei ha kine ki sngi la tem ruh marwei .
Nga sngew ia ka jingsngew ba nga la jop , u ong .
Ia ki jingmih jong u Mendel la iehnoh bein bha da kiba bun .
Kumta ngan ym don jingtieng ia u nongshun haba nga leit sha ka thma bad da ka jingkut jingmut ngan sa jop .
U la iaroh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi uba la shim ia ka nongrim kaba skhem bad kaba donburom pyrshah ia kine ki kam ba pynrem jur jong u paramarjan .
Ka jingduna 3 . 5 meter ka surok na baroh arliang ka donkam na ka bynta jong ka .
Ha ka snem 1916 ki la iakhlad noh haba baroh arngut ki la sngewthuh ba kim shym la iapoikha katkum ka ain .
09 : 38 am : Ka gross GST revenue ba la lum ha u bnai Jymmang , 2020 ka long Rs 1 , 10 , 828 klur .
Kumba 10 klur ngut ki nongtrei ki dang treikam mynta .
Cheteshwar Pujara ka jingïapher hapdeng kine ki ar kynhun .
Ha ka liang ka pisa tyngka , ka dei ka taiew kaba ai jingkyrmen .
Ka jingeh jong phi kan kut noh haduh katta katta .
Ngi hap ban pyrkhat ia ka imlang sahlang kaba kumno ngi pynroi .
Yn pyllait ia ka um ba tuid na ka jaka buh um lyngba ka lynti tuid sha ki jaka kiba kham poh .
Ka don ha ka website jong ka Amazon .
Namar kane ka jingsngew khmih lynti , ka don ka jingpynbor ban wad ia ki jingiapynbeit bad ban poi sha ka jingiasngewthuh jingmut .
Kane ka kam ka lah ban long ha ka taiew ban wan ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi .
Baroh ngi hap ban iatrei lang na ka bynta ka roi ka par jong ki nongrep ka ri India , u la ong .
Kim lah ban jied bad jied ia kaei kaba iadei bad ki .
Ka i kumba ka khriat bad ka sniew .
Nga la ju bud ia ki jingkhot bad ki jingpynbna ba la phah sha nga da ki ophis sorkar .
" " " Ka BCCI ka sngewlyngngoh bad sngewsih haduh katta katta ia ka rai ba la shim da ka WICB . "
Ha ka jingsiew kylliang , ka US ka la mynjur ban sangeh noh na kaba pynkiew shuh shuh ia ka khajna ha ki mar jong ka China .
" " " Ha ka por jong ki Lai Hima , ka Shu jong u Liu Bei ka shong ha Sichuan " " "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la kitbok kitrwiang ia ki paidbah ha kane ka sngi ba bha jong ka Navratri lyngba ka twitter .
Ka jingjrong jong ka khmat , ha ki millimeter .
Ka Irne Curie ka khun jong ka Marie bad u Pierre Curie .
Ka jaka sumar dohnud ka don 150 tylli ki jingthiah .
Ka Renault Triber AMT da khmih lynti ko wow pyllait paidbah ha ka ri India hapoh ka quarter wa ar uni u snem 2019.
Ka Sonam Kapoor ka la ïaid ha ka red carpet ha ka tuxedo lieh jong u Ralph bad u Russo .
Katto katne tylli ki dam la shna ha kylleng ka wah Kali na ka bynta ban pynmih bording .
5 tylli ki jingkylla ba kongsan ha ki kyndon khajna kamai ba la pynbna ha ka mang tyngka 2019
Haduh mynta ka High Court ka la bthah ia ki Jylla Punjab bad Haryana ban ai ia ki kyndon ha kaba la thung ia ki Chief Parliamentary Secretary .
U la shah jied sha ka iing dorbar thawain ka jylla Tamil Nadu na Tiruppattur konstitwensi kum u kyrtong jong ka Pattali Makkal Katchi ha u snem 2001 , bad ka elekshon 2006 .
U Blei jong ngi u long shisha Uwei .
Mano Ban Pyniakhlad Ia Ngi Na Ka Jingieit U Blei ?
" " " U la don bynta shibun eh ha ka jingpynrung kam lehnoh . " " "
Ka taiew ba la dep ka la pyni ia ka jingtreikam jong ki blogger Arab da ki jingiakhih ba jur halor ka kyrdan laitluid ha ki ri Arab khamtam ha Saudi Arabia bad Tunisia .
Haba kylli halor ka buit treikam jong ka party na ka bynta ka elekshon dorbar ban wan , u Rahul Gandhi u la ong ïa ki nongïalam ba kin ïakren hapdeng jong ki , kaba la iehnoh ïa ka jylla ha ka jingma .
Ka la hikai ruh ia ka thoh ka tar bad ka ktien phareng ha Delhi University .
Nga don ka jingmut kaba kham bha , la ong u nonghikai jong u .
AT ka don kawei ka khubor kaba bha .
U la ong ba ka Municipal Corporation Bathinda ba la synshar da ka SAD ka don T.35 klur ha ka kitty jong ka hynrei kam shym la sdang ia kano kano ka kam pynroi ha ka nongbah .
Ka jingdon jong ki mar ba shalan shabar ri baroh kawei ka la hiar da 7 . 37 percent mynta ka kynti haba ïa nujor bad kajuh ka por mynshem snem .
Palat 50 tylli ki iing kiba don ha shilynter ka lynti ki la shah rong um .
Ka kam pulit ka dang long kaba la pynbeit bha .
Ka long ka jinglehrain bad ka jinglehrain ba ka synshar paidbah ka ieng iap ha ka kti jong ka BJP , u la ong .
Kiei ki jingjop jong ki sorkar jong phi haduh mynta ?
Hato phi kwah ban pynpoi ia kane ka journal sha iing jong phi man ka por ?
Nangta ka Sorkar Haryana ka la rai ban pynroi shuh shuh bad pynïar ïa ki bynta ha ka jingpyrshang ban weng ïa ki jingeh .
Haba kren shaphang ka jingdonkam ban pynkylla ia ki jingeh kiba mih na ka teknoloji sha ki lad ki lynti , u PM u la kdew ia ka nuksa jong ka jingthaw ia ka India Post Payment Bank .
Ka por ka long na ka bynta san snem .
Ka blogger Lesley Tellez jong ka The Mija Chronicles ka ïathuh ïa ka jingïakynduh jong ka ha ka sngi ba nyngkong jong ka khlem um um ha u bnai Risaw :
Kumta ba ka jingshakri ban pyniaid ia ka sboh jaboh lah ban pyntreikam ha ka por kaba jrong .
Ka jinglong jong ki briew phareng kaba haduh mynta ka la long kaba suk bad kaba iajan , ka la kylla long ka jingsarong jong ka jaitbynriew kaba synshar ia ki nongsynshar jong ka .
Ka jingtei baroh kawei ka la bat !
Kane ka jingpynbna kam kynthup ia ki konsula ba donburom .
Ka jingialang ka wanrah biang ia ka mynsiem jong ka tnga ba nyngkong jong u , kaba wanrah ia ka jingma ia u nongthoh novel bad ia ka tnga ba ar jong u .
" Hynrei ka USTR ka la ong ruh ba ki don ki dak jong ka jingkiew ha kaba pynbeit ia ki jingeh ha ka liang ka jingstad bad ka ri America ka khmih lynti ia ki jingpynbha kiba kongsan bad kiba lah ban shim jingkhein . " " "
La shna ia ka Port Jebel Ali ha ki snem 1970 ban pyndap ia ki jingdon jingem ha ka Port Rashid .
Ha katei ka jingialang la don lang u Additional Chief Secretary ka Home , u Rajneesh Goyal , u director general bad u inspector general jong ki pulit u Praveen Sood bad kiwei kiwei ki heh pulit jong ka jylla .
Ha ka 1 tarik u Iaiong 2010 , ka HBO ka la pynlong ia ka jingialang kaba kyrpang ha ki katto katne ki jaka peit phlim ha kylleng ka U . S . , ba pura da ka carpet rong saw , ki jingshai wad bniah , bad ki pla swag .
Ka kam ba kongsan jong u Hanlan ha ki snem kiba bun ka la bteng ban long ka jingleit jngi .
U Krishna um shym la iam ruh .
U Sidhu u iehnoh kam kum u myntri ka Punjab
Ym tang ka jingkitkhlieh jong ki briew ne ka karkhana .
Ngam tip ia kaei kaba phi arngut phi leh .
Haba iakren bad ka AIR u Principal Secretary ha ka tnad Pule Puthi u B Kalyan Chakravarthy u la ong ba la pynneh ia ka jingpynjngai iwei na iwei bad ka jinglehkhuid kaba paka .
Ki nongñiah kali ki shong khlem ka helmet .
Kane ka jingleh coup kan ym jop satia .
Baroh ar ki version ki long kiba pawnam mar katjuh .
Ym don mano mano ruh kiba lah ban pynsngewbha ia nga .
Ka Shithi jingieit sha u shipai ka don ha ki ktien bapher bapher , ba kynthup ia ka phareng , ka ktien Tagalog , ka ktien Malay , ka Indonesia , ka Thai bad ka Tetum .
" " " Nga sngewsih, hato ngi ia ithuh iwei ia iwei pat ? " " "
Ka long kaba sngewtynnad ban peit .
Ka jingshalan ia ki mask Khadi shabar ri kan wanrah ia ka jingkiew ha ka jingpynmih bad ha kaba kut kan wanrah ia ka lad ioh kam ioh jam kaba heh ia ki nongtrei kti ha India , la ong u Saxena .
Ka IAF ka la pynbna ba ki liengsuin iapom ki la poi sha India ha ka por 8 baje . 14 baje mynstep .
Lym kumta , ka lah ban pynsniew ia ki bniat , ka shyntur bad ka kpoh jong phi .
Balei u Adam u la long u bym sngewnguh haduh katta katta ba u la kynnoh ia la u Nongthaw bad kumta u la pynlong ia lade u nongshun jong Uba Hakhlieh tam eh !
Ki long ka daw tynrai jong ki jingeh baroh .
Kan long kaba kham sngewskhem .
Ym tang ka jingïapher shynrang bad kynthei , hynrei ka jingnang jingstad hapdeng ki kynthei Muslim ha Gujarat ka kham bun ban ïa ki paralok Hindu jong ki .
" " " U Muhammad Taleb Ali uba la tymmen u nongshong shnong jong ka enclave u la buh ia ka jingkylli pyrshah ia nga . " " "
Ka lyer kaba la rkhiang bad ka slap ki iasoh lang ban ai ia ki Duriaw .
Ym don shuh wat la katta ruh . Ki jingpynbor ia ki samla mynta ki long kiba pher , ong ka Shirley kaba la pyndep ia ka skul heh ha u snem 1960 .
U blogger u kyrmen ba ka jinglong jingman kan sa wan biang kloi katba lah .
Kiei ki jingjied kiba ka la leh ?
Saradha chit fund scam : Ka CBI ka la kem ia u heh jong ka East Bengal
La bat ruh ïa ki nongïalehkai ka Caribbean u Sunil Narine bad u Andre Russel da ka Kolkata .
Wat la u briew u siat ia u mawsiang , ym don ba khmih lynti ba ka um kan tuid na u .
Ka Pakistan ka la mih lut na ka bynta 240 kol tang shwa ban jop.
La rai ban seng ia ka Sports University ha Manipur .
Ka la rakhe ia ka sngi kha kaba 37 jong ka ha ka 9 tarik u September , ha kaba la ker sawdong da kiba ha iing ha sem bad ki paralok .
Mynta une u number , katkum ka jingkheiñ kaba khatduh , u long 2 , 75 , 468 .
Ka long da kaba leh ia ki jingshong .
Kine ki jingdon jong ki nongshun ki dei jong kito kiba la shim nongshongshnong jong ka Pakistan bad ka China .
Bun na ki ki long kiba la die .
Kham mynshwa ka kaiphod forensic kaba la ai sha ka iing bishar ha Bengaluru ka la ong ba ia kane kajuh ka suloi la pyndonkam ban pyniap ia u Lankesh bad ia u Kalburgi .
Hynrei ki jingkynthoh shabar ki long kiba kordor ha ka jingthoh pule jong phi , namar ki pyni ba ym dei tang ma phi uba don ia kine ki jingmut .
Hadien ba ngi la phai noh na ki jingleh pop , kaei ka lynti kaba ngi dei ban bud ? Hadien ba phi la kylla kaba mut da kaba phai noh na ki jingleh pop , to bteng ban wad jingiarap na U Blei ban pynneh ia ka dohnud jong phi .
Te ngin ia kren ia kaei ka jingsngewrit bad kumno U Blei jong ngi u pynpaw ia ka .
Nga ong ba ngam tip shaphang jong ka .
" Shakuntala Gamlin, u President u la ong, " " " " Nga sngewsih haduh katta katta ban tip shaphang ka jingkhlad noh jong u Shri Jarbom Gamlin ."
Ka thup jong ki phlim shyrkhei jong ka snem 1980
Nga kwah ban ialam ia phi sha ka lawei .
Ka jingdon jong ka oxygen kam dei ban long hapoh 95 .
Ka jaka ieng subway kaba don ka rel kaba mih na ka .
Ka khlieh ka long kaba heh , kaba don ka foramen magnum kaba rit , bad ka tduh jong ka khlieh kaba rit bha .
Mynta , phi lah ban sngewlyngngoh kumno kan ai jingmyntoi ia kata ka dukan lada list ia ki kyrteng jong baroh ki bakery ha ka sor ?
Ka tnad Physics jong ka MCM DAV College na ka bynta ki kynthei ha ka sngi Thohdieng ka la pynlong ia ka jingialang ha ka liang ka bording bad ka bording .
Ka long kaba sngewsih ba ka dei ban wan tang ban shim ia ka tulop jong ka .
Ka BJP ruh ka la rung shapoh .
Ka sorkar Kumaraswamy ka la duh ia ka vote jingshaniah jong ka .
Ka khynnah kynthei ka la ngam jyllop haduh ban da iap .
Kiba bun na ki ki la wan sha Bhopal .
Phi lah ban pynpoi ia ka jingkyrpad sha ka .
Ha kane ka sngi la ia don lang u Myntri u Thiruvanchoor Radhakrishnan bad u nongialam ka liang pyrshah V S Achuthanandan .
" " " Ka Russia ka la ngat ha ka jingiakhih jong ka Russia kaba la pynhap noh ia ka jingsynshar Tsar bad la bujli ia ka da ka synshar komunist Soviet Union " " "
Ia kiba mynsaw la pynkit sha Manikganj Sadar Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba arngut ki la iap .
Hapoh kane ka skhim ki bank ki dei ban ai pisa sha ki nongshalan mar shabar ri ha ka dor ba la pynlait hapoh ki katto katne ki kyrdan bad nangta ki lah ban dawa jingiarap halor ka sut na ka RBI .
Kawei pa kawei ka bynta ka don ia ka pair jong ki kjat .
Ka sorkar jylla ka la dep ban pynshai ba ka dei ka kamram jong baroh ki nongsam plastic ban shim biang ia ki bad ban pynjot ia ka .
Ka Vodafone , Nokia kan pyntrei kam ia ka 4G network ha u bnai ha u snem 2019
Ka jingpynmih ia ki jingbam kiba bha na ka bynta ka jingri um .
Ia kane ka jingkyrpad donkam ban kyntait noh mardor .
Shuh shuh , ka pisa kaba Rs . 10 . 0 lakh ruh yn ai na ka bynta kawei pa kawei ka ATL ha ka por kaba 5 snem na ka bynta ki jinglut jingsep jong ki ATL .
Hynrei khlem artatien u la tip ia ka jingiathuhlypa kaba nyngkong ha kaba U Blei u la pynbna : Ngan buh ia ka jingshun hapdeng jong phi bad ka kynthei bad hapdeng u symbai jong phi bad u symbai jong ka .
Ki la pynmih ia ka jingkulmar hapdeng ki paidbah katba ki dang ialap na ka bynta katei ka kyrdan .
UP DGP OP Singh halor ki kam thombor ha ki jingiakhih
U Shaun Marsh u la thep bun tam da kaba kamai 49 ron .
Ïa une u khyllung la pynkit mar mar sha hospital ha katei ka juh ka sngi hynrei ka la khlad noh ha ka por ba dang sumar .
Kane ka dei tang ka tduh jong u lum .
Ka PU ka sdang ban phah online ia ki form exam
" " " Nga kloi ban aiti ia ka kam Myntri Rangbah ka jylla na ka bynta u Dalit , " " u la ong . "
U Abraham u khun jong nga : Shakib .
Ki don bun ki jingrakhe kum ka Visaga Full Moon day , ka sngi u bnai Posan , u snem thymmai ki Tamil singhalase , ka Pongal , ka deepavali , ka miet bym thiah lyngngai .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka bilor kyiad , katto katne ka shini bad ka wait , kaba la tep , na katei ka jaka .
Ka jingïohnong jong u Rahul Gandhi ka dei ka jingduhnong jong u Kejriwal ong u MLA ka seng lehnoh ka AAP u Kapil Mishra .
khatduh ki la wan shakhmat bad ki la long kiba la pynkhreh ban ai ia ka pisa kaba dei na ka bynta ki jingthied bad kin pynduna ia ki khajna .
‘U hound,’ u la pyrta, da kaba pynkhih ia la u diengduh ha u. ' Ngan hikai ia phi ban pynjah burom ia ka thei hok ! ' .
" " " Ngim shaniah ia ki Pulit Delhi , " " u la ong . "
U Myntri ka koit ka khiah jong ka Germany u la ong ba ka jingkiew ka jingpang thymmai ha ki ri kum ka France , Austria bad Netherlands ka long kaba sngewkhia .
U Congress u Sanjay Jagtap u dei u kyrtong uba lai uba riewspah tam bad u don ka jingdon jingem kaba kot haduh 245 klur tyngka .
Ki shyntur jong ki mrad ba bam doh bad ki mrad baroh ki lah ban leit tang sharum shaneng , .
Ha kawei pat ka liang ha u snem 2022 ka India kan pyndep 75 snem ka jingioh laitluid .
U khynnah u ri masi , u shong ha ka tyrpeng jong u masi bad u rwai ha ka sur kaba heh .
Nga la siew palat 100 ngut ki nongtrei naduh mynta ka step .
Ki kynthei ki buh jingma ia ka jingiap ban ai jingim , ong u Dr .
Hato phi la sngewtieng ha kaba sdang ?
Kham mynshwa ka tnad pathai khubor Reuters ka la iathuh ba ym duna ia ka 10,000 ngut ki briew ki la iakhih ha Srinagar ha ka sngi Palei da kaba kdew ia u heh pulit bad arngut ki nongsakhi .
Mynta ngin ia peit ia ka DNA jong ngi .
Ka jingtrei . U Bhuiyan u dei u nongpule HSC ha u snem 1971 .
Katba la ju tip kyllum ia ka kum ka Gujarati Barim , katto katne ki riewstad ki kham jied ia ka kyrteng ka Old Western Rajasthani , da kaba pynshong nongrim ha ka jingkynthoh ba ka Gujarati bad ka Rajasthani kim da iapher ha kata ka por .
Thiruvananthapuram : Ka eksamin Kamdhenu kaba la mih ka jingïakynad la pynsangeh noh .
U MLA ka NCP u Nawab Malik u la ong ba tang 5 ngut ki MLA ka NCP kim don jingiadei bad ka party .
C . E . T ka ai jinghikai ha ki jingpule bapher bapher jong ka engineering .
Lada ym dei , hangne ​​ka daw ba phi dei ban .
Ki pulit ki la shim ia hynriew ngut ki briew bad ki la rah ia ki ban tohkit ha kaba iadei bad kane ka kam .
kiba pynlut ha ka jingroi jingpar bad ha ka jingeh , na ka bynta kito kiba teh lakam ia ka jingbitar jong ki bad kito kiba map ia ki briew . Bad U Allah U ieit ia ki nonglehbha .
Ngam lah ban shem ia ki kyntien ban batai ia ka jingshlur kaba nga la sakhi ha kata ka miet .
Mar ia iohsngew ia kane ki bor pyniaid ki la ong ba lada ngi leit phai biang sha Mbreshtan kin nym pynbor ia katei ka kam .
Ka shyntur ka iasyriem bad ka khlieh briew .
" " " Ka jingwan sha Bethel ka long ka kam kaba bha tarn kaba la ju jia ha nga ."
Baroh ar tylli ki nombar la buh ha ka jingbuddien , la iathuh ki pulit .
" Ka ktien ba la pynkylla " " amen " " ka long ka jingpynkylla ktien Hebru kaba mut " " to long kumta , " " lane " " shisha . " " ".
U Louie u nongiashim bynta ha kawei na ki jingiakren u la ong ba u kloi ban pdiang ia kane ka jingpyndonkam thymmai ia ka jaka kaba la tip bha :
Kiwei pat ki skhim kum ka Ujjwala bad ka Swachh Bharat ruh ki long kiba rem dor katkum ka jingong jong u .
Naduh ka snem 1981 la pyndonkam ia ka kum ka jaka pule jong u Maharaja Ranjit Singh Punjab Police Academy .
Halor ka jingsuba , ki pulit ki la pynsangeh ia u bad ha ka jingwad bniah la ioh kurup saw kilo u ganja .
Kane ka jingïakhun kan sdang naduh ka 6 tarik u Naiwieng bad kan kynthup ïa lai tylli ki T20I bad lai tylli ki ODI .
Lada ia ka ISRO baroh kawei la ai sha ki magnet jong ki kam heh shimet bad ka jingjia ba sngewsih kan jia , hato kin shim ia ka jingkitkhlieh ?
" " " Nga sngewtynnat shibun eh ban trei bad u Farhan . "
Ka phai sha ka diang , kawei ka lynti , ki kam surok , ki jingshai , ka lynti bus , ka jaka iaid kjat , ka phai sha kamon tang , ki jingshai lynti .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Guyana ka long halor ki nongrim kiba skhem jong ki jinglong ba iasam lang bad ka jingiatylli jong ki jingmut .
ki dei ki jait jingkylli kiba pynshlur ia ki jingkynthoh kiba bha , kiba ai ka jingnoh synniang kaba kordor .
" Hynrei u myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la ong ba ka don " " kaba palat ia kaba biang " " ka pisa kaba iaid bad ia ka jingduna ba shipor ha ki katto katne ki jylla la " " pynbeit kloi " " "
Kumba ka long mynta ki shakri sorkar ki lah ban mang haduh 15 percent na ka jingnoh synniang jong ki sha ka NPS ha ki equity .
Kata ka mut aiu kata ka kam ha kane ka pyrthei kaba phim lah ban leh ?
Ka Party Bahujan Samaj ryngkat ki 6 ngut ki MLA ka kyrshan ia ka sorkar Congress ha Rajasthan .
U Rakul Preet Singh ruh u la ia don lang ha kane ka bash .
Ka ri Brazil ka dei ka dkhot ba la seng ia ka kynhun jong ka ri bad ka iashim bynta ha baroh ki tnad treikam ba kyrpang jong ka .
Bad ia ka jingmih kaba khraw jong ka jingtreilang jong ki ha ka snem 1991 la pyni ha ka chart kaba bud mynta .
Ka nongaiktien jong ka Western Digital ka la ong ba ka kompeni kam shym la don kano kano ka jingkynthoh eiei .
Ka khanglad ia ki jingbakla jong u briew , ka jingleh thok , ki jingleh bymman ha ka por ba pynrung kyrteng .
Ka jingkhlad noh khlem por jong u aktor Chiranjeevi Sarja ka la pynlong ia ka jingthylli ha ka kam ak phlim .
Katba nga dang don hangta nga la leit jngoh ia u Dr . Ka jaka sumar jong ki nongtrei .
U Aamir Khan u la wan ban ia kynduh ia u Salman Khan .
Ka Street Dancer 3D ka dei kaba lai jong ka ABCD jong u Remo D’ Souza .
Ka strew kaba don ki dak lynti hajan ka iing nar .
Hooid U Jehobah u la ai ia ki Israel ia ka pateng jong ki jaitbynriew . Kaei ka jingpynpaw ia ka bor U Blei !
U nongbishar ba kyrpang jong ka Dhaka division u M Atowar Rahman u la pynlong ia ka jingshah kynnoh mynta ka janmiet , ong ka khubor ka UNB .
Ka met jong u kaba phylla ka kynthup ïa ki phlim ba itynnad ym tang ha ka ktien Hindi hynrei khamtam eh ha ka thaiñ South kynthup ïa ka Tamil , Telugu bad Kanada .
Hynrei ka company kam shym la pynpaw ia ka dor ha kaba kan die ia une u dawai .
Ngi don palat 200 ngut ki nongsam ha ka ri .
Ka miej kaba don bun ki kot bad ki dur ha ka .
Ka rukom stad thymmai ka leh ia ka ' jingbishar bniah kaba la nang la stad ia ka jinglah jong u nongniah kali shwa ban ai ia ka laisen .
" Hadien kane ka jingbymlah , kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun ki la phai sha ka " " Plan B " " , kaba thmu ia ki koidi thma German kiba la bat da ka ri America . "
Ki kam ba la mynjur da ka Sorkar Siddaramaiah ba mynshuwa ruh ki dang shah shim , u la ong .
Ha u bnai February , ka tnad ka koit ka khiah ka la ong ba ki jingpynbna kiba pynshlur ia ki fairness cream kin lah ban khang noh shen bad kin lah ban shah set phatok haduh san snem .
U Jos Buttler u la iarap ia ka England ban khur ia ka T20I pyrshah ia ka Australia
Ka jingtest ia ka snam na ka bynta ka IgE ba kyrpang ka lah ban long kaba myntoi ban pynthikna ia ka dud , ka sniehdoh , u sohjew , u sohjew dieng bad ki dohkha .
Ki nongwei kin pyndem ha nga : tang shu iohsngew kin kohnguh ia nga .
Nga long u nongialehkai uba tbit bad nga long uba smat . Nga shakri ia phi da ka jingsngew sarong .
Wat la ha ka jaka kaba rit , ka jingpynjot jong ki ka long kaba jur bha .
Nga sngew shngain bha ban leh ia kata .
Katkum ka jingong u additional secretary ka UP Board u Bah Shiv Lal u la ong ba ka jingtrei ia ka result jong ki eksamin ha ki skul bah bad ki eksam ba pdeng ka la jan kut .
Ki riewstad bad ki professor kin ialam ia ki samla pule .
Ka BJP ka don 105 ngut .
Ym shym la shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit .
Ka jingbym don kam ka long kaba duna tam ha kine ki shiteng spah snem tam .
" Ki la ong " " hi " " ia nga ."
Ka la pynpaw ruh ia ki jingjop jong ka kolej .
La shim ba kane ka dur jong u Harvey bad ka Gilda ki im suk im sain .
Katno ka lah ban long kaba treikam ha ka jingshisha ka long ruh kaba don jingkylli .
Katba ki sngewthuh ka Australia kam dei ban long kaba kwah .
Ki lah ban don jingbam .
Lah ban shim tang ba u Monroe u la iaid lait ia ka lynti jong ka jingbthei ha ka por kaba bakla .
Ka India ka la don ka kynthei kum ka khlieh jong ka ri , ha shuwa jong ka ri Bilat , ka jingleh kaba ka ri America kam pat lah ban pynurlong haduh mynta .
Ka Kumbh Mela, Allahabad, UP ka la ioh ia ka khusnam na ka bynta ka Best Civic Management jong kawei ka jaka jngohkai pyrthei kaba don ha ka Category A city .
Ka jingiakhih kaba kum kane la pynlong ruh ha Kalyan ha katei ka District .
Ki la kyrpad ban tei pat ia ka mosque .
Ka Talita Nogueira kadei ka nongialeh ialehkai mix martial na Brazil .
Ha ki 24 kynta ba ladep , ki don 299 ngut kiba la koit bad kiba iap ki long 50 ngut ha ka nongbah National Capital kaba la poi sha ka 606 ngut .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jingbishar kaba sniew ka la wan . Hynrei ka jingiathuhlypa jong u Hosias ka don ruh ia ka khubor kaba pynsngewsih .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Gurpreet Singh uba la khot kyrteng u Gopi uba sah ha Khurla Kingra ha Jalandhar .
Ka sorkar kam don jingthmu ban leh kumta .
11 U Jehobah u la pynthikna ba un pyllait im ïa ki shakri jong u ynda un pyndep ïa ka jingbishar halor ki bymman .
Kam dei kum ba nga la sangeh noh shisyndon ban trei .
Ka seng jong ka ri India na ka bynta ka jingrep ia ka science ka la pynlong ia ka jingkren kaba man la u snem , u Professor U . R . Ka Jingkren Endowment Ghatak , kum ka jingburom ia u Ghatak .
Dang shen ka Shehnaaz ka la phah ia ka dur ha Instagram ha kaba ka rah ia ka jain beige bodycon bad ka i paw bha ha ka .
Lada nga plie ia ka shyntur jong nga kan ym don khmat ban pyni ha Solapur .
U Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff ka phlim War ka la kylla long ka phlim ba khraw tam jong ka Bollywood .
" " " Katba u Tharoor u la ioh ia ka khusnam na ka bynta ka kot jong u " " " " An Era of Darkness " " " " ha ka ktien Phareng , u Acharya un ioh ia ka jingithuh na ka bynta ka kot poitri Hindi jong u, " " " " Chheelatey Hue Apne Ko " " " " .
Ki lah shisha tang ban peit ia ka naduh ka por ba phi la shah pynrung , naduh ka por ba phi long ka seng ain , em ?
La shoh ia ki pulit da ki samla
" " " Ka dei ka jingsngewtynnat jong ki briew ia ka BJP namar ka la ai shibun ki jingkular . "
Em , hynrei nga don katto katne ki khubor kiba bha .
Uwei na ki nongshah rahbor u la leit sha ka tnga jong nga bad u la ong ia ka : Nga tharai ba U Jehobah u la poi sha ka dohnud jong nga bad u kwah ba ngan shakri ia u .
Kumno ki briew jong U Jehobah ki jubab ia ki ktien U Jisu shaphang ka jingialap ia ka khubor babha ?
Sa shisien pat nga kylli ia phi : Uei na kine arngut ngan pyllait ia phi ? Laitluid ia u Barabas !
Phi kynmaw ia uto u ksuid ha iing barim ?
Ki iew ki hat ki khmih lynti ba kin bteng ia ka jingkiew jong ki ha ka sngi Thohdieng :
Hynrei kumba ngi tip bha , ha ka jingtreikam ia kane la pynjah burom man ka por .
U nongniah rally Indian Ace , u C S Santosh u la pyndep ïa ka kyrdan ba nyngkong jong ka Dakar 2021 ha ka kyrdan ba 42 .
Em , kim don jinglehrain satia . kim nang wat ban blush . Jeremaiah 6 : 15 , Ka Jingpynkylla Bathymmai .
Ngim don lad shuh Bobby .
Kane ka dei ka kynhun kaba lai jong ki nongmihkhmat bar ri kiba wan jngoh ïa ka Jammu bad Kashmir hadien ba la weng noh ïa ka Article 370 .
Ka leh ia kano kano ka kam na ka bynta jong ki , kynthup ia ka jingkhie shiteng miet ban ai bam ia ki .
Ka jinglong jong ki nongshah rahbor jong ka German bad South Korea ha Afghanistan kam pat thikna .
3 Ki Jingpynpaw Jingsngewnguh : Ka jingsngewnguh na ka bynta ka jingsiewspah ka pynlong ïa ngi ban ïathuh ïa kiwei pat shaphang U Jehobah bad ka jingieit bakhraw jong u ha kaba u la phah ïa la u Khun .
Hynrei arngut kiwei pat kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma ki la phet krad noh na katei ka jaka .
Ha ka lynnong kaba bud ngin sa ïakren saw tylli ki lad ha kaba ngi lah ban pynpaw ïa ka jingieit jong ngi ïa u .
Ha kane ka phlim la shim ia u Sushant Singh Rajput , u Shraddha Kapoor bad u Varun sharma kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Ha ka jingkhein jong u Dengs , u Mao u dei 70 percent uba dei bad 30 percent uba bakla .
Ka jingpynlong elekshon ka la iaid beit khlem ki jingujor jong kano kano ka jait .
' Kumno ngi lah ban pynleit jingmut ha ki jingpule jong ngi ? ' .
Ym donkam ban pan ia kino kino ki sakhi ban pynjlan namar ka jingkhang khyrdep .
Bad , lashai , u nongshun jong u ruh un long marwei na kata ka Mynsiem .
Ki la shah sumar ha ki hospital bapher bapher ha ka Nongbah .
Nangta la pynpoi ia ka ding sha ki thliew ding baroh .
Bun ki nongpynkylla Baibl ki la pynpaw ïa ka jingburom kaba shisha ïa ka kyrteng Blei bad ki la pyndonkam ïa ka man ka por ha ki kam jong ki . Katto katne ki nongpynkylla ktien ki sngewbha ia U Yahweh .
U Ziaur Rahman u la synshar ia ka ri naduh u bnai Nohprah 1975 .
Baroh ki nongialehkai ki kloi ban ialehkai na ka bynta ka India .
174 ngut ki samla pule na ki 64 tylli ki jaka pule jong ka Punjab ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Lada phim sngew thrang ban pyniar ïa ka jingshakri jong phi , kyrpad ïa U Jehobah ban ai ïa phi ïa ka jingkwah bad ka jinglah ban leh kumta . 2 Ki Pet .
U Paul u la batai ia ki ha ka shithi jong u sha ki nong Ephesos kum ki buit thok , ne ki kam thok .
Ha kum kane ka khep , u nongpang u lah ban iaid kai kylleng ka kamra , ban tan ia ki jain jong u , lane leh phylla .
Ka jingbun briew jong ki Sunni ka long kaba rit bad ka nang hiar ha ka jingbun jong ki katba nang bun ki Shia Iraq kiba leit sha Basra na ka bynta ki kam bapher bapher ne ki lad jingbha jingmiat .
Kine ki lain ki pyndonkam khamtam eh na ka bynta ban pynpoi ia ka bording na kine ki jaka pynmih bording sha ki nongioh jingmyntoi jong ki ha ki jylla bapher bapher .
Ka lah ban leh bha ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka India ka donkam ia ka govt kaba khlain bad kaba kut jingmut na ka bynta ki 10 snem ban wan : Doval .
U Arun Jaitely u la mudui thymmai ia ka mukotduma pynjah burom pyrshah ia u Arvind Kejriwal hadien ba u nongiasaid ain jong u u la pyndonkam da ki kyntien ' pyrshah ' .
Ka jingkit ia ka umphniang , ka nar bad ki marpoh khyndew lyngba ki lieng ka la pyndap ia ka lynti kaba thymmai ha ka khaii pateng .
Hei . Sngewtynnad ban iakynduh ia phi .
Ym dei ban ktah ne pynkhih ia ki khmat .
Baroh ki briew ha Thailand ki dang koit na ka jingshah ktah ha ka jingsngew kaba la pynmih da ka khubor kaba pynkyndit shaphang ka jinglap ia 2,000 ngut ki khunlung ba la pynduh beain ha ka temple jong u Wat Phai Ngern .
U Jehobah u la pynshisha ruh ba ka kti jong u kam shym la lyngkot than ha ka por jong u Syiem Asas .
Palat 10 lak ngut ki samla pule ki la ialeh ia ka eksamin .
Ka Royal Challengers Bangalore pat ka la leh bha ha ka IPL 2020 hadien ba ka la ïoh katto katne ki jingshah rem ha ka por ba sdang ka samoi ïalehkai .
" " " Ngi kyntu ia ka sorkar ban pynlong shuh shuh ki surgery strike ia ka Pakistan ban siew kylliang ia ka jingiap jong ki martyr "
80 hajar , kam dei ka jingkhein kaba rit .
Ha kane ka sngi yn pynlong ruh ia ka hawan bad ka pooja archana .
Ka Origin , kaba long mynta ka bynta jong ka Atos Origin , ka dei ka bynta barim jong ka Philips .
Ia kane la pyntip da u myntri ka koit ka khiah jong ka jylla u Himanta Biswa Sarma .
Ka long kaba donkam na ka bynta ka jingroi jingpar kaba neh .
Kargil Vijay Diwas : Wat pyrshang ia kum kine ki jingjia ba sngewsih , heh shipai sha Pakistan .
Hynrei ym pat lah ban tip katno ngut ki briew kiba la shah teh hapoh katei ka jingtei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u nongthaw jingrwai ba la rim bha u Shri M S Viswanathan .
Baroh ar ki version mynta ki don ha ka jingpynmih .
Ki surok ki dang hap ban maramot bha .
U Dhanush u la shongkurim bad ka khun jong u Rajinikanths jong ka South India ka Aishwarya .
Ha ka jingkren plie jong u myntri rangbah u la ong ba ka don ka jingmut kaba kyrpang ban iakynduh bad ki khynnah skul ha ka sngi shuwa jong ka sngi ki nonghikai .
Ka long kaba u nongpeit u kwah .
Ka kyndon 14 jong ka riti synshar ka pynthikna ia ka jinglong mar ryngkat ha khmat ka ain .
Ka India ka kham shngain ha kane ka por .
Ka jingnang jingstad : U kyrtong u dei ban don ia ka kyrdan Masters ha ka Psychology ne Criminology na ka skulbah ba la ithuh ne kaba iaryngkat bad kata .
La iathuh ba u DK Suresh u hynmen jong u Shivakumar ruh u la don lang ha katei ka jingialang .
Ha ki katto katne ki khep ki la pynkylla ia ki buit pynbna jong ki ha ka jingpyrshang ban pynkhlain ia ka jingdie jong ki .
Nga tharai u la khot wat ia kata ha ka Flashpoint .
Kiba la shah kem ki long u Rakesh Kumar , Karan Kumar , Kulbir Singh , Surinder Singh , Rajiv Bhandari , bad Amrik Singh .
Ka India Ka Soi ia ka DTAA bad ka Republic of Colombia na ka bynta ban kiar na ka jingsiew khajna arsien bad na ka bynta ban iada na ka jingphet pisa ha kaba iadei bad ka jingsiew khajna halor ka ioh ka kot
La ju pyndonkam ha ka chemistry kum ka um kaba lah ban pdiang ia ki hydrogen ion .
Ia ka iing ka sem la pynkynriah sha hospital .
Hynrei ka jingmih kaba kut ka long kaba kordor ia baroh .
Ia u briew uba mynsaw la rah sha ka jaka sumar jong ka thain , la iathuh ki heh sorkar .
Ka jingshun bad ka jingpyniakhlad ka wan na kane .
Ka jingma kaba jia .
U pynban um shym la pyndep ia ka jingdawa jong ki .
U Lockie Ferguson u leit sha KKR na ka bynta Rs1 . 6 klur
U kyrshan ia ka jingkoit jingkhiah jong ki khmat : U sohjew u don katto katne ki jait jingthung ba kynthup ia ka lutein bad zeaxanthin kiba lah ban pynlong ia ka khmat jong phi kaba koit ba khiah .
Ka ain triple talaq kan sa rah ha Rajya Sabha ha ka taiew ban wan
U Bhaskarrao Tukaram Auti u dei u politishian jong ka Ri India .
Don kawei ka jaitbynriew kaba ju shna la ki jong ki jingtep shuwa ba kin iap , ia kaba la bud pyrkhing bha da ki Mugal .
U Shukla u la thoh ruh ba da kaba synshar ia ka surok DSDBO ka China ka la lah ruh ban pyniakhlad ia ka thain Depsang , ha kaba la iohi ruh ia ka jingdon jong ki nong China kaba jur bha .
U la beh noh ia nga na iing .
Ki shaniah ha nga .
Hynrei u Gamaliel u la pawnam kyllum namar ka jinglong kaba kham shahshkor bad kaba laitluid ha ki rai ain niam jong u .
Kaei kaba dei ban leh lada don ka jingtwa ka rib ?
Ha ka por jong ka Sorkar LDF kaba mynshuwa ka la don ka rukom ai Green Card bad Award sha ki dealer kiba kohnguh khajna .
" Katba ki dang mih noh , ki la shah pynjah burom ha u Trotsky uba la ong ia ki " "Phi long ki briew kiba sngewsynei kiba la shah iehnoh marwei . phi long ki nongduhnong . la pyndep ia ka bynta jong phi ."
Kmen ban ioh ia ka jingjop .
Nalor ka Bollywood ki nongshna phlim na South India ruh ki leit sha Kashmir ha kane ka aiom ban ring dur .
Fadnavis , ki myntri ka Maharashtra ' aiti ' ban khring ia ki nongmihkhmat : Sharad Pawar .
Ka Paleocene , ka la neh naduh 66 million snem mynshuwa haduh 56 million snem mynshuwa .
Ka jingthaw ia ki jingtei ialehkai bad ki madan ialehkai
Ki nongpynlip ding mynta ki tieng ba ki ding ki lah ban ïasoh lang kum kawei ka jingpluh kaba khraw lada ki Iyer Santa Ana ki bteng ban phah jan lada ym palat ïa ka 500,000 ngut ki briew kiba mareh na ka bynta ka jingshngaiñ .
Nga sngewkmen ba ka sorkar ka shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ki , u la ong .
Un shimti ia ka kam naduh ka 21 tarik u February .
Ki dieng ruh ki la shah pynpra namar ka jingjur jong u slap .
Kaba kham kongsan ia nga ka long ba u Mukul u iada ia ka hok jong ki briew shimet ban don la ki jong ki jingmut bad ban pynpaw laitluid ia ki .
Nga shaniah ha ka sap bad ka jingstad jong ka India .
Ka uniform ka la klet noh . Ka don ka sur .
Ym shym la don ka Radio ne ka T . V .
U Jacques Johnson , u lyngdoh Katholik u la thoh ha ka kot khubor jong ka ri Canada shaphang ka jingpyrshang jong u ban pynduh ia kawei ka kynthei ban pule bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Pyntip ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong phi lyngba ka phone .
Kum ka nuksa , katkum ka jingheh bad ka rong , ka tattoo ka lah ban shim por katto katne por da ka laser kaba rem dor bad kaba eh ban pynduh .
Kaei kaba phi pyrkhat shaphang ki aktor kiba peit ?
U khun jong nga u dang pule klas XII ha kawei ka skul India .
" " " Ka sorkar jylla ka la kyntait ban ai jingbit ban plie ia ki jaka peit phlim na ka bynta ki paidbah namar ba ki kyndon pdeng ki la khang ia ka , " " ka la ong . "
Ka jingpynkylla kaba kongsan ban khanglad ia ka jingbamsap , kaba la nang kiew katkum ki katto katne ki jingpule ha ka ri bad ka pyrthei , bad kumjuh ruh ka jingpyntreikam ia ki lad synshar ba bha .
" Kam shym la kdew kumno ka jingmih jong ki nongrep kan nang kiew ar shah ne kumno yn pynmih kam ? " " "
La iathuh ba une u hati u la iap namar ka jinglong tymmen .
U Dr Jitendra Singh u la ong ba ha kine ki hynriew bnai ba la dep la shim katto katne ki lad ki lynti kiba kongsan ban pynsuk ia ka jingsynshar bad kham don jingkitkhlieh .
U la pyndonkam ia kane ka jingiadei ban khein ia ka jingjngai na u Lyoh Magellan uba rit .
Hynrei ki jingrakhe kim shym la sangeh hangta .
, U la sngew sarong haduh katta katta .
Nangta tang shi miet ka jinglong jingman ka la kylla bakhraw ha Rwanda .
Nga dei ka aktress . Ngam sngew pyrshah ia ka bynta , namar ngan pynshisha ia ka da ka jinglehkai jong nga .
Nalor kata , ka jingheh jong ka jingkylla ha ka ioh ka kot kaba donkam da ki riewstad ka long kaba khraw .
Kane ka bonus kan shongdor haduh 2,000 klur tyngka.
Ha kane ka jingleit ngi la iohi ia ki briew kiba la ai ia ngi ia ka processor jong ka Pentium bad ka Instant Messaging .
Naduh mynta un ym donkam shuh ban ap bad ka envelope kaba dap da ka pisa .
" " " Ki kynthei kiba lah ban siew ki lah ban thied tiket . "
Ka Jingtrei Circuit bad Kawei pat ka Jingshah set phatok La pyllait ia nga ha u bnai Jymmang 1951 . Hadien shibnai nga la sdang ban shakri kum u nongpeitkai ba ïaid lynti .
U Modi u la pynbna ban sdang ia kane ka skhim na ki kynroh jong ka Red Fort ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid ha ka sngi kha jong u Deendayal Upadhyays .
Ka Rotary Club ha Sundernagar ryngkat ka jingiatreilang bad ka District Red Cross Society ka la pynlong ia ka camp ban ai snam ha Civil Hospital ha Sundernagar .
Hong Kong : Ka sorkar jong ka thain synshar kyrpang jong ka Hong Kong .
Ki Nongïakhih Ki la thang ïa ki artylli ki Ïing, Ka Ding Tender Ha Jaffrabad Bad Maujpur .
" Phi la buh jingkynmaw , " " wat ai ba uwei na phi un shah shitom kum u nongpyniap briew " " ? "
Ka lah ban ioh ha ki rong saw jong ka Aurora ba thymmai bad ka rong saw ba thymmai jong ka Morocco .
Pyrkhat ïa ka jingjia jong uwei u rangbah Khristan uba dang shu shongkurim thymmai uba kyrteng u Alex , uba khlem khmih lynti u la duh noh ïa ka tnga jong u ha ka jingïap namar ba ka don ïa ka jingpang kaba ym lah ban pynkoit .
Em , Twitter kan nym khang ia u Trump , hangne ​​balei .
Bun bun ki mareh ha ka shi sngi ialehkai pyrshah ia ka India ha India :
Ha ka por ba duna ka um , ngi lah ban iaid lyngba da ka kjat .
Kiba bun na ki kim tip ia ki jingbam jong ki nong India bad ki thngan ha kiba bun ki sngi .
Kawei na ki jingkhanglad kaba kongsan ban kyntiew ia ka jingmih jong ki lyngkha ka long ka jingbym don ki kor ki bor kiba thymmai bad ki jingpynkylla kiba kongsan .
Ka kompeni China kam shym la shim jingbit wat na ka board pynroi um .
La ai ia ka jingiateh ban sam um na ka bynta 494 tylli ki projek kaba shongdor T.19 , 428 klur bad ka jingiateh kam pyntuid jakhlia na ka bynta 272 tylli ki projek kiba shongdor 12 , 429 klur .
Gary Hamel bad u Jim Collins shano phi don !
Kane ka jingthoh ka dei shaphang u nongthaw jingrwai German .
Ha ka burom jong u , ha ka jingtrei kaba lyngkot kaba tang hynriew snem u la pynthikna ia ka jingpyllait ia ki 17 ngut ki briew kiba la shah kynnoh ha ki kam lehnoh bad katto katne kiwei pat ki jingpyllait ki la jia hadien ka jingshah pyniap jong u .
Ngim shym la shim sting ia kano kano ka case .
Kum ka lad jingïada la buh ïa ki ambulance bad ki kali pynlip ding ha ki katto katne ki jaka .
Ka jingsma bad ka sur jong u ka long kaba pynsngewtynnad shibun ia ka Bella , haduh ba teng teng u phah ia ka sha ka jingkyndit kaba jemnud da kaba shu jia ryngkhat .
Ka jingshit jingkhriat ka la hiar haduh katto katne degree ha ka nongbah jong ka ri .
Dei ban pynkiew ia ka limit sha ka 10 lak .
Ka jingleh jong ka India ka la plie lad ia ka jingbei tyngka , ka roi ka par bad ki kam .
Na ka liang jong u u Salman u la ong ba ka jingwan jong u ka long ka dak jong ka jingiadei kaba jylliew bad kaba skhem kaba ngi don bad ka ri America .
Ka Lynn E . U Ponton u kynthoh : Ka long kaba thikna ia ki samla ban shim ia ki jingma .
Ka jingma jong ka jingpang cancer ha ka kpoh ka nang kiew katba nang heh ka rta
Ngan ia kynduh ruh ia u Myntri Rangbah ka jylla , u la ong .
Kine ki dei ki rai kiba don ki jingktah kiba kham heh ha ka sain pyrthei , bad kiba ki sorkar kiba mynshuwa ki la kiar namar ki jingma kiba don ha ka sain pyrthei .
" Haba kren ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la ong ba kane kan pynkhlain ia ka jingthmu " " Padhe India Online " " jong ngi bad u la iaroh ia ka bynta jong ka IGNOU ban kyntiew ia ka jinghikai online . "
Ha u bnai Risaw 1923 la phah ïa arngut ki sakhi rong saw jong U Jehobah na ka dewlynnong Caribbean ka Trinidad ban pynbna ïa ka khubor jong ka Hima ha Africa Sepngi .
U Ganesh um shym la lah ban pynitynnad ha ki kabu kiba duna jong u ha ka Test da kaba u la khur tang phra tylli ki wicket ha ka average kaba 57 tylli . 40 .
Ki la thaw ia ki tiar thymmai bad ki buit khwai kiba stad kiba la pynlah ia ki ban buddien bad pyniap ia ki mrad bah bad kiwei pat ki mrad bah jong ka thain shatei lam mihngi .
Hynrei kam dei ka jingiaroh baroh shilynter .
History pyrshah ia ka India ha Rajkot kum ki nongpyniaid ki thmu ban pynim ia ka series pyrshah ia ka Australia
Bteng ban Wad ïa ka Hok U Jehobah .
Bad shisha lada ki la kynmaw ia kata ka ri na kaba ki la mih noh , ki la lah ban ioh lad ban leit phai pat .
Ki pulit ki dang wad ia kiba sah .
U la ong ba ki briew ki dei ban pynthikna ia ka jaka kaba kyrpang na ka bynta ki kot ha ki iing ki sem jong ki .
U PM u sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Shri Dara Singh
Katba ia baroh hynriew ngut kiba la shah kem la set phatok haduh ka 21 tarik Iaiong .
Ha ka seng kaba don ki dkhot kiba lah ban thep vote , ka board ka don ka jingkitkhlieh bad ka lah ban long hapoh jong ki dkhot ba pura jong ka seng , kiba ju jied ia ki dkhot jong ka board .
Sdang debugger bad load ia ka prokram .
Da kaba pdiang ia ka jingpynrung kyrteng jong ka Republican sha ka Senate ha ka snem 1858 , u Lincoln u la ialap pyrshah ia u Douglas ha ki jingiatai nia kiba pawnam ha Illinois .
Kane ka prokram ka ktah ïa ki 272 tylli ki district ha ki 27 tylli ki jylla .
Ka phlim ka leh ia ka kam kaba phylla .
Ha u long ka burom junom . Amen . Rom .
La khmih lynti ba ka MG Motor kan mih nyngkong ha iew India ha u bnai Naitung 2019 da ka kali MG Hector SUV kaba ka la ju pynjah burom man ka por .
Ka China ka kynthoh ïa ki kyndon FDI ba thymmai jong ka India , ka ong ba ka jingkylla ka pynkheiñ ïa ki kyndon jong ka WTO .
10 Baroh ki briew jong U Blei ki lah ban ïoh jinghikai na ka pharshi U Jisu .
U la ong ba u Chairman jong ka PCB un ai ia ka kaiphod kaba pura halor ka jingpynbeit bad ka jingiada ha ka jingialang jong ka ICC ban wan .
Namar ba ka jingmyntoi jong ki kam paw shwa ar ne lai taiew , ka long kaba donkam ban bteng ia ka jingsumar .
Baroh ki la leit sha ka jingiakop da ki jingthmu bapher bapher .
Ban ai jingmyntoi ia ki 20 klur ngut ki kynthei .
U khlem don jaka ban leit .
Ia kane ka post la iasam palat 12 , 000 sien .
Ka jingthep vote ha u snem 2004 ka long 52 ngut . 06 . Ha u snem 1998 bad 1999 ka la long tang 42 ngut . 36 na ka shispah bad 46 ngut . 99 percent , kawei hadien kawei pat .
Hapoh ka hood , la pyntreikam ia ka da ka Processor Snapdragon 710 .
U long uba tbit bha ha ka ktien Arabic , Bengali , Urdu bad Phareng .
Ki jingdonkam ki jingbatai ia ki jait schedule ka rukom thmu bad ka jingpynshisha .
Kan ktah shisha ia ka ioh ka kot .
Ka bench ka la kyrpad ia ki nongthied flat ban ai ia ki jingtip jong ki hapoh ka 17 tarik u August .
Ka India ka thmu ban ai ka jingkyrshan baroh katkum ki jingthmu ba kongsan jong ki paidbah bad ka Sorkar Nepal .
Ngi la ia kren hadien ka jingkhawai .
Ki samla India khamtam ha ki jaka sor ki long kiba stad bha namar ka jingkiew ka lad ban ioh ia ka internet bad ki jingtip .
SC , ST KA JINGIADA IA KI JINGPYNBEIT .
" Uta u nongkit ram u la kyllon bad u la kyrpad : " " To iaishah ia nga bad ngan siew kylliang lut ha phi . " " "
Dei ban leh ia ka jingpynduh khniang shisien ha ka 6 bnai na ka bynta ki khniang ban pynneh ia ka koit ka khiah jong ki mrad .
Pynkhreh ia u sohjew bad u sohjew ha ki bynta kiba rit .
Kumta , ka jingpher jong ka jingshit jingkhriat ka dei kaba ngi pyrshang ban shim hangne ​​.
Bad kumta , u Lat ka thain u la rai ban wan hiar jur .
Ba u Dalai Lama , u dak jong ka jingleh pyrshah jong ki nongsynshar bad ka jingngeit biej , u dang long u nongialam ba kynja mynsiem jong ka seng riewlum ka kren shibun shaphang ka jinglong ha ka imlang sahlang bad ka kyrdan jong ka .
U Madan Sharma u ophisar jong ka Navy ba la shongthait uba la shah thombor ha kaba la kynnoh ba ki dkhot jong ka Shiv Sena kiba don ha ka liangsynshar ha Mumbai u la pynbna ia ka jinglong ba iaineh jong u bad ka BJP RSS .
Ka jingshemphang ka long ka jinglong kaba jylliew jong ka jingbishar .
Ka Kompani ka la pynmih ia ka jingmyntoi kaba 4 . 6 percent ha ka Rs .
Kumjuh ruh kum ka Sudan , u Bush u thmu ruh ban pyndonkam ia ka Libya na ka bynta ki jingthmu elekshon jong u .
Ia ki arrear yn siew da ka pisa .
Kane ka mang tyngka , wat la ka ai jingiarap bad jingailad kaba kham khraw ia ki riewspah bad ki kompeni , ka pynlong ia ki jingshah thombor kiba jur ia ka jingim jong ki briew .
Ka truss ka don ia ka pad ba la pyniasoh bad ka belt bad la bat ia ka ha ka jaka jong ka da ki strap lane ka spring .
Naduh kata ka por ngi la ialong paralok .
u briew uba nyngkong eh ban buh kjat ha u bnai .
Ka jrong tang kumba 11 sentimitar , bad ka dei naduh kumba 25, 000 snem mynshuwa .
Ki sabot , ki sandal bad ki boot baroh ki tap ia ki kjat hynrei ha ki rukom bapher bapher .
U la ong ba dang shen ki iingbishar ki la ai ka jingpynshitom kaba tyngeh ia ki nongshah leh beijot hadien ka jingbishar kaba stet kaba la neh tang katto katne sngi .
Ki lad pathai khubor kin kren bein shaphang jong nga : Sunny Leone .
Kynmaw ia ki jingpynbeit ia ka jingiapher ha ki jinglong jong ka file na ka bynta ka file kaba mynta .
Ka APEDA ka iarap ruh ia ki nongshalan mar shabar ri ban pyni ia ki mar jong ki ha ki katto katne ki jingpyni bad ki jingpyni ha ka ri bad ka pyrthei .
Ka Indira Gandhi kaba la pynjari ia ka kam kyrkieh .
Ki nongialam jong ka ki shah kynnoh ha ki kam bymman bapher bapher .
Ka BNP ka kynnoh ia ka sorkar na ka bynta kane , hynrei kum ki nongsdang ia ka prokram khanglad , ki jingkynnoh ki shong ha ki tyrpeng jong ki .
Rangbah . Shisien ba la pynkyrpang ia u briew uba ioh ia ka jingpang u lah ban ioh ia ka jingsumar kaba biang .
Baroh , bha , rkhie lada phi kwah .
" Ki shipai ki la kyntait ia ka jingkynnoh u Rashid da kaba ong : " " Ki jingkynnoh ba la pynpaw da ka Shehla Rashid ki long ki bym don nongrim bad la kyntait ."
Ngi la pan jingmut na ki .
Katba ia u myntri u Zakir Hossain uba la mynsaw na katei ka jingbthei bom la wan rah sha SSKM Hospital mynta ka sngi .
Ka jaitbynriew kaba don ram ka ai khublei ia kane ka mynsiem kaba shlur bad ka ai burom ia ki kmie ki kpa kiba sngew sarong bad ka ieng ryngkat bad ki ha ka kynta jong ka jingsngewsih jong ki .
Naduh ka snem 1992 haduh ka snem 1995 u la long u President jong ka Royal College of Surgeons jong ka England .
Saw tylli ki Gospel , bad kiwei kiwei . Ka spah snem kaba 14 .
Ka tnga jong u Sanjay Kapoor ka Maheep ka dei ruh ka tnga jong ka Sonam Kapoor bad ka kmie jong ka Shanaya Kapoor .
4 ngut ki nongleit jingleit khlad na ka jingshah hap jong u dieng ha ka bus
U ngeit ba ka jingnang jingstad ka long u shabi jong ka jinglaitluid .
U Shelley hi u la ai ar tylli ki jingthoh shaphang ka poim .
Ha shwa ban pynmih ia ka kali Renault Kiger la iohi ba ka dang test hajan ka Nissan Magnite .
Ki la dawa ruh ia ka bai lutksan kaba 10 lak tyngka bad ka kam sorkar ia uwei u dkhot jong ka iing jong utei uba la khlad noh .
Ka Ajinkya Rahane ka la ïalehkai bha hynrei kam shym la biang ban ïoh ïa ka bor haduh ban da kut.
U Shri Prasad u la pyllait ia ka stamp jingkynmaw ha ka jingiadon lang u Myntri jong ka sorkar pdeng ka tnad ka mariang , ka khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng u Shri Prakash Javadekar .
U T ' gana U nongialam jong ka seng Cong u la kyntu ia u Rahul Gandhi ban ailad ia ka Priyanka ban shimti ia ka kam kum u heh ka party .
Kane ka jingkieng ka long ka lynti kaba kongsan ban leit sha Punjab , Haryana bad Himachal .
Hato don ei ei kaba lah ban leh ia kane ?
" Ki la byrngem ruh ban pynsangeh ia ka kam na ka bynta ka por " " bym lah ban buh " " lada ym pyndep ia ki jingdawa jong ki . "
Ha ki 4 snem ba la dep 99 tylli ki projek ai um la pyndep stet . 26 tylli kum kine ki projek ki dei tang jong ka Maharashtra , ka projek Panzara ka dei kawei na kita .
Ki lehnoh ki la siat ia ki bor pahara ha ka Tral jong ka Kashmir ha ka sngi Saitjain .
Ka Google ka ai ka lad ban leh ia kane .
" " " Napdeng ki nongpang ba thymmai , 7 ngut ki dei ki pulit bad kiba ha iing jong ki , bad 5 ngut ki dei ki nongtrei jong ka tnad ka koit ka khiah . " " "
La ju ngeit ba ki dei ki Vazimba ba pawnam , ki nongshong shnong tynrai jong ka dulir , wat la ym don sakhi ban kyrshan ia kane ka jingmut .
Ka Anushka Sharma ka la iohi ha ka kad liengsuin .
Ka bus ka la leit na Solapur sha Jharkhand .
U Pavithran u la iehnoh shadien ia ka kurim jong u ka Kalamandalam Vimala Devi bad ki khun kynthei ka Nikhila bad ka Akhila .
U Jonah lehse u la pyrkhat : ‘ Leit sha kata ka shnong bad ka jaitbynriew ?
Ngam shym la iathuh ia ki kmie ki kpa jong nga shaphang kane .
" Ki tyllong khubor ba thikna ki la ong ba katkum ka jingtohkit ba nyngkong , ia ka ram " " ym shym la pyndonkam na ka bynta ka jingthmu " " .
Ka jingialehkai kaba ar ka dei ka jong u Sindhu ha kaba bun na ka por .
Kumno ki paidbah Bilat ki peit ia kane ka jingialeh ?
Ngan sa poi sha ka . . . bad pynkut noh ia kane .
Mynta ka BR ka kit kumba 1 , 80 , 000 ngut ki nongleit nongwan ha ka shisngi .
Kim pat leh ak phlim hynrei ki don u aktor hapoh jong ki .
U Myntri Rangbah duh ka ri un ïakren ruh bad ki nongïoh jingmyntoi na ka Ayushman Bharat ha Kancheepuram .
Hynrei donbok ba ka pistol kam shym la treikam .
La antad ba kane ka jaket kan shongdor kumba 1 lak tyngka .
Nga ainguh ïa U Jehobah ba u la phah ïa une u rangbah sha nga .
U la ioh point ha ka jingleit jong u .
Ngam tip la nga dei u nongialeh thma drakon .
Ha Goa u myntri rangbah barim u Pratapsinh Ranes u khun u Vishwajeet ruh u don ha ka sain pyrthei .
Hynrei ka show kan sa jah noh shen .
U Jagan Mohan Reddy u kwah ïa ka roi ka par kaba ïaryngkat ha baroh lai tylli ki thaiñ jong ka Jylla , u la ong .
Ki jingiakop ki long ha kylleng ka pyrthei .
Na ka liang ki nongïalam ka SP hapoh ka Gorakhpur bad sawdong jong ka Gorakhpur ki ngeit ba ka Nishad Party ka shah pynshitom khlem da donkam .
Ka jingpynpoi ia ki khana jong ka sngi .
Wat ju artatien ban shim jingiarap .
U nongkren jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ba kitei ki arngut ki nongialam ki la iakren ia ki mat ba arliang mamla kiba don jingmut .
Peit ba ha kane ka jingiakren ym don jingkylli hynrei ba u Gideon u niew ia U Jehobah kum u briew uba shisha .
U CJI u Ranjan Gogoi u ong ba ka dei ka kam kaba khia bha kaba donkam ban bishar bniah .
Ki kynthei kiba armet ruh ki dei ban kiar na kaba mih na iing ha ka por ba bnai .
" Uwei u hynmen u la pynpaw ia ka mat kumne " " Lada phi ialap na iing sha iing bad U Jehobah hi phin leh ia ka jingkren baroh ne phin ailad ia u ban kren ? " " "
Kata ka long kaba phi trei shitom na ka bynta jong ka .
Mynta nga tip kumno nga dei ban leh ia la u lok . Nga pule ia ki jingthoh da ki ummat ha ki khmat .
Ka India ruh ka la kiew shaphrang kaba phylla .
Ki shynrang ki donkam ban pynkylla ia ka rukom peit jong ki ia ki kynthei .
Ki jingtip , lane ki bynta jong ka jingtip , lah ban pynkylla dur ha kylleng ki node jong ka file system ba la sam .
U mrad uba pang u kham sngewtynnad ban ieng khmat sha ka sngi .
Nga hap ban pynshai bad ki .
Hato nga dei u nongshna dur ne u nongdro dur ?
U la ong ba namar ka jingjur jong ki lyoh , ka jingshit jingkhriat ha ka sngi kan sakhi ia ka jinghiar ha ki sngi ban wan .
London : U nongïalehkai stet jong ka Pakistan u Shaheen Shah Afridi u la ïoh ban ïakhun ïa ka jingïalehkai World Cup kaba la pynlong ïa u Wasim Akram ban ai burom ïa une u samla kum u khlur ka lawei .
Ki lehnoh na ka jylla Islam ki la hiar thma ia ka jaka mane blei jong u Khomeinis bad ia ka iing dorbar jong ka Iran ha Tehran , ong ka tnad pathai khubor .
" Ka la long ka jingmut kaba bha ia nga ban shna ia baroh ki password . " " "
Ka HUDA ka la leit ban ujor sha ka Kashari Punjab bad Haryana pyrshah ia ka hukum jong ki Kashari ba kham poh .
U Mr.
Hynrei ka plan pynroi ia ki jingtei jong ka koit ka khiah ka la iaid shakhmat .
" " " Ki jingmynsaw ki dei ka bynta jong ka jingialehkai " "
Ka la ioh ruh ar tylli ki khusnam BAFTA na ka bynta kine ki phlim , bad ka jingai khusnam Golden Globe na ka bynta kaba nyngkong .
Nalor kata u hynmen ba kham rit jong une u martyr un ioh kam ha ka Punjab Police .
Ka National Security Adviser u Ajit Doval bad u paralok jong u na Pakistan u Sartaj Aziz kin sa ia kynduh ha New Delhi ban iakren ia baroh ki mat kiba ia dei bad ki kam lehnoh , ong ka kyrwoh .
Kane ka dei ka sienjam ha kata ka liang .
Kham mynshwa ka la phah 10 tylli ki satellite sha ka orbit ha kawei ka jingleit ha u snem 2008 .
Ka jingthmu jong ka skhim jong kawei ka District kawei ka mar ka long ban ai ki lad ki lynti kiba pura naduh ka por ba shna ia u mar haduh ka jingpyniaid iew ia u .
U la batai haduh katno ki khlaw ki long kiba kongsan na ka bynta ban iada ia ki tyllong um kiba pynim ia ka nongbah jong ka Spain ka Madrid kaba don haduh 6 haduh 7 million ngut ki nongshong shnong .
Kumno te ki pyndem ia ki riewsniew ?
Ka Hok bad ka Jingbha .
Ka Google ka la pynmih ia ki emoji mashup sticker ha ka Gboard ha Android .
" Kham hadien ka jingrung jop jong u sha Jerusalem ha ka por tlang jong ka snem 33 H. E. , U Jisu u la ong : " " Ka por ka la poi ba yn pyndonburom ia U Khun U Briew . " " "
Baroh 12 ngut ki briew ki sah ha katei ka iing .
Ka SuperSport ka dei ka thuk thuk kaba pyniasoh lang ia ka jingsuk bad ka jinglah ban leh bun kiei kiei kaba pynlong ia ka kum ka thuk thuk kaba man ka sngi .
Napdeng ki nongjngohkai pyrthei kiba la sah la kumno kumno shi miet , 4 ngut . 19 million na South Korea , bad 2 . 69 million na Japan .
Ka NCRPB ka la ai jingmynjur ia ka ram palat 15k cr ha ki projek kiba shong dor palat 31k cr : Durga Shanker Mishra
Ki Naxal ki la thang 10 tylli ki kali .
Ka long kumno na shapoh ?
Khyndiat snem mynshwa nga bad ki paralok jong nga ngi la sngewtynnad .
Baroh ki iaid shakhmat ryngkat bad ka por .
Ki jingai jingkyrshan kin long hapoh ki jingthew ba man la u snem ba la pyntip ha ka shithi jingmynjur
Ha ka sngi kaba bud la khot ia u George Pollard shwa ban pynlong ia ka jingtohkit .
U president ka party u Simranjit Singh Mann , bad kiwei kiwei ki nongialam kin iadonlang ha katei ka sngi .
U la ong ba u la iakren bad u myntri ka tnad liengsuin u Hardeep Singh Puri mynta ka sngi bad u la iathuh ba ka kad liengsuin jong ka Mumbai ka donkam shuh shuh ia ka por ban sdang biang ia ka jingtreikam jong ka .
Hadien kata la rah noh ia u na katei ka jaka da ki pulit .
Ki la paw ha ki video ba kyrpang , hynrei kawei ka dur jong ki arngut ryngkat ka dang iaid kylleng ha ka internet .
U Sanjay Dutts ka jingrakhe Diwali
Na ka bynta jong ngi kiba koit ba khiah , kane ka jingiathuhkhana shaphang uwei u briew uba ialeh pyrshah ia ka jingpang jong u la palat 50 snem ka la long kaba ai mynsiem haduh katta katta .
U la ong ba ka Britain kan iatreilang bad ki paralok ban pynngat ia ki nongleh kam sniew ha ka jingkitkhlieh .
Ha kawei ka liang ka jingleh be-ijot pyrshah ia ki kynthei ha Uttar Pradesh kam nang duna , bad ha kawei pat ka liang u nongiada ia ka riti synshar u leh kumne ia ka kynthei .
Ka sorkar u Modi kam dei hok ia u Raghuram Rajan : Chidambaram .
U la batai ia ka jingmut bashisha jong ka poim .
Ka jingpynrung kyrteng online kan khang noh ha ka 1 tarik u Risaw , 2019 .
U Superintendent of Police u Asish Kumar Singh bad kiwei kiwei ki ophisar kiba ha khlieh duh ki la don lang .
Lehse phi lah ban pynjot ia lade da ka jingsngewsih lada kim ngeit ia kane ka khubor .
Katba nga lah ban tip , nga dang hap ban leit report na ka bynta ka kam wat hadien ba ka ophis ka la pynbna ba ki nongtrei ki lah ban trei na iing lada ka jingtrei ka ailad .
Ha ka jingkren plie jong u Shri Azad u la ong ba baroh ki don haduh 2859 ngut kiba ioh pang dengue na ki phra tylli ki jylla ka thain shatei haduh u bnai September jong u snem ba la dep .
La slem bha ka khubor shaphang ka jingpynwandur thymmai ia ka phlim Satte Pe Satta jong u Farah Khan kaba la pynmih da u Rohit Shetty ka la iaid kylleng kylleng .
Tang ka karkhana pynmih umphniang Digboi kaba lah ban kit 425, 000 ton la pynshong nongrim ha ka umphniang tynrai .
Napdeng jong ki ki long : U Russell Brain , u William Sageant bad u MacKisk .
La thaw bad ithuh ia ka National Olympic Committee na ka bynta ka Belgium ha ka snem 1906 .
Rs 3, 300 klur ka kamai black la lap naduh ka 9 tarik u Nohprah .
Kitei ki synjuk ki long INTUC , AITUC , HMS , CITU , AIUTUC , TUCC , SEWA , AICCTU , LPF bad UTUC .
Bun ki jingtei ki la julor , kaei kaba ym shym la leh ?
U Akshay Kumar u share ia ka poster thymmai ' Bell Bottom ' .
Ka jingpynbna dang shen jong u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwals ban pynlong laitluid ia ki bos DTC bad ka Metro na ka bynta ki kynthei ka la pynmih ia ka jingkynrum kynram ha ka twitter .
Ka France ka don ha ka kyrdan kaba 10 mynta bad ka shim ia ka lap kaba stet tam ha ka lap kaba 21 .
" Ngi lah ban sngewthuh ia ka jubab tang lada ngi ithuh ia kawei ka jingshisha kaba kongsan kaba la kdew ha ka Baibl : " " Ka pyrthei baroh kawei ka thiah ha ka bor u bymman . " " ".
Ha ka snem kaba bud la pynrung ia ki unit ha ki bus .
Mynta shim ia kaei kaba phi lah bad mareh .
Katno kane ka la long ka jingkyrkhu kaba phylla !
Ka khubor bym pat pynshisha kaba wan sha ka jaka paidbah ka long kaba ma bad ka lah ban wanrah ia ka jingjulor kaba khraw .
Ka MoU halor ka jingiatreilang ha ka liang ka iada ri . Ka MoU halor ka jingpyllait na ka Visa na ka bynta ki nongbat passport bad kiba don ia ki passport .
U Masum Khan u la long u zamindar jong ka East Bengal .
Baroh arliang mamla ki la mad ia ka jingduhnong ha ka por ba ialeh thma .
" " " La tep lang ia ki arngut . "
Ngim don ka insurance , bad ngi la sngewkhia ba lehse ngin ym lah ban leit phai biang sha ka kam jong ngi .
Ka India ka dei ka iew kaba kyrpang .
Mano ba pyntip ia phi shaphang ka jingiap u Sushant Singh Rajput ?
Wat la katta ruh ka la don ka jingpyrshah niam kaba jur . U lyngdoh jong ka thain u la pynkylla ia kiba bun ki bahaiing jong nga pyrshah ia nga , da kaba kam ba nga la kylla biej .
Nga don ka kper sohjew kaba shiteng akar .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba la iohi ia utei u mrad ar sngi mynshwa ruh ha ki jaka ba marjan jong ka shnong .
Nalor kata ka don ruh ka jingpynbiang kaba T.478 klur na ka bynta ka Agra metro rail project ha ka mang tyngka .
Ki nongaplai ki dei ban wan ryngkat bad ki kot ki sla ba shisha .
50 Lakh yn ai sha u nongjop ba nyngkong .
Kine ki arngut ki nongialam kiba la wanrah ia kane ka dorkhas ki long ki MP ka Rajya Sabha u Partap Singh Bajwa uba dei na Punjab bad ka Amee Harshadray Yajnik kaba dei na Gujarat .
Ka la long ka projek kaba la thrang bha .
Ki briew ki ioh jingsngewbha na kum kine kiei kiei .
Kumta katba lah u briew uba stad un kiar na kaba mih shabar ha ki jaka kiba don jingma ha ka por miet .
Ka Temple Laxminarayan kaba la tip ruh kum ka Birla Mandir ka dei ka temple jong ki Hindu haduh katta katta kaba la pynkyntang ia u Laxminarayan ha Delhi , India .
Phi wan na ka bynta aiu ?
La khot mardor ia u doktor ha ka set .
KL Rahul bad Rohit Sharma .
Ki masi kim lah ban im da ka jingbam jhur : Ki masi ki dei ki mrad kiba donkam ban bam doh , kumta ym lah ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki da ka jingbam jhur .
Kane kam lah ban long khlem ka jingdonkti kaba radbah jong ka Centre .
Ki bor synshar jong ka Lalitpur district jong ka Uttar Pradesh ki la pynmih ia ka hukum kaba phylla kaba la kyrpad ia ki nongthoh khubor ban ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ki kynhun Whatsapp kiba ki don bynta .
ka sorkar Madhya Pradesh .
Ki nongñiah jong baroh ar tylli ki kali ki la mynsaw jur .
U chairper jong ka BNP u Nazrul Islam Khan u la iathuh ha ka Prothom Alo ba ka sorkar ka la pyndonkam bakla ia baroh ki jingjia .
Lada ka kaiphod ka long positive ia u nongpang un shah sumar ha ka jaka sumar Covid .
Namar ba man la ka engine ka pynmih ia ka sur kaba kyrpang , ka long kaba suk ban ithuh ia kaei kaei .
Kane ka dei ka jain kti kaba la shna na ka Khadi kaba u Gandhi u la ai sngewbha ia ka ha ka por ba ka shongkurim .
Ki doktor MBBS yn siew Rs1 lak man u bnai , katba ia ki doktor kiba don ka specialization kin ioh Rs1 lak . 25 lak .
Ngim kwah ban ong kumta namar ba U Blei U long uba khlem kut .
Ka Saians kyllum ha ka jingim kaba man ka sngi .
Hynrei kita ki long kiei kiei kiba donkam ban pyrkhat bha .
Ka jingpynneh pynsah ia ka ain ka long ka kamram ba kongsan jong ki sorkar jylla da ka jingkyrshan jong ka sorkar pdeng .
Phi mut aiu ba phi kren ia kane ka pharshi shaphang ka ri Israel da kaba ong Ki kpa ki la bam ia u sohjew uba thiang bad ki bniat jong ki khun ki la tyrkhong ?
" " “ Nga pyrshah ia kata , " " la ong u Brother Morris u briew uba bha ka khmat bad ka khmat ba la shat .”
Nga la don hangne ​​da ka jingthmu .
FOLLOW CSK VS MI , IPL 2019 LIVE
La kynthoh ba ka jingpynthymmai ia ki jaka , ban ia kaba pynpra ia ki , kan jin da la pynbha ia ka pisa tyngka bad ka imlang sahlang .
Ka NPR marwei ka long kaba bha , hynrei haba phi pyniadei ia ka bad ka NRC , ka kylla long kaba shyrkhei .
Kine ki surok ruh ki khang ha ka por lyiur namar ka jingjur jong u slap ha ki pass .
Hynrei ym don kano kano ka korporashon kaba la leh kumta .
Bad , ka mih na ka jingngeit bymjukut jong ngi ia ka pyrthei kum kawei ka longiing Vasudhaiva Kutumbakam .
Ki bahaïing jong u ki la kynnoh ba une u samla u la shah pynshitom beiñ ha ki pulit kaba la pynlong ïa u ban ïap .
Ka jingeh kam kut hangne ​​.
U Mahatma Gandhi u la leit jngoh ia ka Kashmir ha ka 5 bad 6 tarik August 1947 .
Ki nongtrei , ne ki Shudra ki iapher bak-ly-bak na ki lai tylli ki kynhun ba nyngkong .
Pyrshah ki met jong ki Sikh halor ka jingtyrwa ban leit jngoh ia u Ashutosh Maharaj
Ka jingkylla kaba mut khlem ka rukom .
Ka Washington ka dei ka nongbah kaba ar ha ka US kaba la pyniasoh bad ka Hyderabad hadien ka Chicago .
Wad bniah , wad bniah bad leh shuh shuh ki jingwad bniah .
Ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka pla kaba don 15 lak tyngka ha katei ka kali .
Ngim pdiang ia ka met jong u kpa jong nga tad haduh ban da kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan .
Ki jingpyrshang ki dei ban long sha ka jingpynlong ia ka jingiakren kaba kham don jingmut bad kaba khlain .
Ha ka jingmareh 100 mitar u Palwinder Kaur bad u Randeep Kaur ki la ïoh ban khur ïa ka kyrdan kaba nyngkong bad kaba ar .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka Bihar Diwas ha Gandhi Maidan ha Patna .
Hadien kata , u blang u pynlong ia ka kali camp ban trei na ka bynta jong u .
Hynrei ha kane ka khep ka Parliament kam lah ban leh kumta .
" " " Baroh ki surok ha ka ri kin sa pynkylla sha ki surok cement . "
Lada lap ba u donkti u lah ban shah pyniap ne shah set phatok shi jingim .
Ki pulit ki suba ba ki heh jong ka skulbah ne kolej ruh ki donkti ha kane ka kam .
Katkum ka jingtip kaba bniah , ka iing ka sem jong u Vivek Virendra Singh ka shong ha Srinagar Colony .
Mynta kan don tang kawei ka laisen na ka bynta ka Jylla baroh kawei bad yn shim khajna tang ha kawei ka point .
Ki bor pahara na ka CISF bad ki pulit jong ka Delhi ki la ker kut ia kitei ki ar tylli ki liengsuin ha ryngkat ki kynhun pynher bom , la iathuh ki heh sorkar .
Bad nga mane ia U Blei uba long ka Jingshisha ne ka Jingshisha kaba long U Blei , lyngba ka jingshakri ia kine ki million .
Lano bad kumno ka jingsynshar kaba pynshitom bein ka la sdang ? Ka jubab ia kane ka jingkylli ka don jingiadei bad kaei kaba la jia ha ka kper Eden .
Ka jingjia ka khot ia ka jingtohkit kaba bniah bad ka jingpynshitom kaba long ka nuksa ia ki nongleh kam sniew .
Kumjuh ruh ka long bad u Paul uba iatreilang ha Rom .
Ki ri sepngi kim tip ia kane la slem bha .
Ki pulit ki la tohkit ia baroh arngut ki pimp .
Nangta u la iasoh bad ka seng Congress ha u Rajiv ? s ka por .
Ki kynthei ha kine ki sngi ki ju phone beit , dei na kata ka daw ba ki shah pyndonkam bakla .
Ka slogan ka ong aiu ?
Ka la long ka jingialehkai kaba eh bha ia ngi .
U Shri Shah u la iaroh ia ka jingseng ia ka Jalshakti Mantralay kum ka rukom treikam kaba pura kaba ym pat ju don mynno mynno ruh halor ka mat um , bad u la ong ba kane ka sienjam kan ai jingmyntoi shibun ha ki por ban wan .
Kaba iadei bha bad kane ka phang ka long ka jingkren kaba bud , Ki Jingkyrkhu jong kito ki bym kyrpad .
Ka kynhun shipai kaba 6 ka dei ka kynhun shipai kaba rim tam ha Baghdad .
Ka jingpeit bniah ia ka jingpynlut ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain bad iing dorbar thaw ain .
bad kumno ban kyntiew ia ka jingtbit jong ngi katkum ka jingdawa kaba thymmai ? '
Ka um lemon ka pynduh ia ki jingsma bad ki um kiba palat kiba don ha ka met .
Kata ka mut ka jinglut na ka bynta kawei ka GB tang Rs 2 . 67 .
Ka jingdonkam ka long kaba bunkam ha ka por ba la jied .
Baroh kaba ngi ong ka long ba mano ba tip mynta .
La niew ia ka Vesak kum kaba kyntang ha ki Buddhist , la rakhe ia ka kum ka jingrakhe ia ka jingkha ia u Buddha , ia ka jingioh ia ka jingshai jong u bad ia ka jingkhlad noh jong u .
Ngi la leit sha kawei ka hotel bad ngi la pan kamra . Kumba ka la paw , ngi la sah hangta la jan shisnem , kaba ha kaba kut ka la pynmyntoi ia ka jingshakri jong ngi .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew kiba la kynnoh ba ki la rahbor ha katei ka kam .
Em , U Blei Jehobah um donkam ban im hapoh ka pyrthei ba paw kaba u la thaw kumba u nongshna nar um donkam ban im hapoh ka almari kaba u shna .
Sngap ia nga shisien !
Weng noh ka EU ia ka jingkhang shalan soh na India
Ngin sa ia kren ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka jingmyntoi lang .
U myntri rangbah duh ka ri u la plie ia ka AatmaNirbhar Uttar Pradesh Rojgar Abhiyan lyngba ka video conferencing na kane ka sngi mynta ka sngi .
Ki jingkynnoh shaphang ki jingjop jong u Devapala ki long kiba la pynpaw pyrthei , hynrei ym lah ban pynrem lut : ym don daw ban artatien ia ka jingjop jong u ia ka Utkala bad Kamarupa .
Baroh ki dkhot kiba dang sah jong ka Hima Bah ki dei na ka jait jong u .
Ngi la ioh ia ka jinglaitluid , hynrei hato ngi la lah ban pynshong nongrim ia ki jingmut bad ki jingtreikam jong ka synshar paidbah ha ka jingmut kaba shisha .
Ka rukom kaba khatduh jong ka jingieit ka long ka jingkhring bad jingsngewtynnat ha ka liang ka jingshongkha .
Hynrei u la ong ba kane kam shym la jia haduh mynta namar ka jingeh ha ka liang ka jingstad .
Ka mynsiem jong ki khun kynthei jong nga kan ioh ia ka jingsuk
La bud ia ka rukom hikai kaba iadei ha ki skul rit ne ki skul pdeng .
Int ' l pud bad ka Pak , B ' desh yn sa pynkut noh shen : Rajnath .
Hadien kata , haba ki Rel ki la rai ban pyndonkam ia ka rukom AC , la pynkylla ia ka lain tnad sha ka rukom AC kaba 25 kV ha u snem 1967 .
Ka Sorkar jong nga ka leh katba lah ban ai jingkyrmen ia kane ka pateng Buddhist ha kylleng ka ri India , bad ka India ka shim ia ka lyngkor ban kyntiew ia ka pateng jong ki Buddhist ha kylleng ka Asia .
Hynrei ka UGC ka la ong ba kan hap ban pyntip haduh ka 26 tarik u Naiwieng .
Ka pisa rupee ka la hiar sha ka jinghiar kaba thymmai bad ka la poi sha ka 73 . 09 pyrshah ia ka dollar kaba khlain ha ka por jong ka jingialang khaii mynta ka sngi .
Ka bynta kaba ar ka long ka jingpynkylla ia ka bor synshar .
Ka longiing baroh kawei ka la sngewlyngngoh .
Ki pulit ki iakynduh ia ki por kiba eh ha kaba tehlakam ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
Ha kane ka sngi la synran lang ruh da u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan , u myntri ka sorkar pdeng u K J Alphons bad ki heh ophisar .
Ka Washington Park ka don shaphang sepngi jong ka sor bad ka don ka jaka ri mrad jong ka Oregon , ka jaka ri jingri jong ka Hoyt , ka kper jong ki Japan ha Portland bad ka kper jong ki rose test jong ka pyrthei .
Ki pulit ki dang pyrshang ban kem ia u ruh .
U heh shipai u ai khublei ia u nongialehkai shipai
Nokia 2 . 2 la pynmih ha India , dor sdang 6 , 999 .
Ha kane ka phlim la don lang ruh u Anil Kapoor , u Ranveer Singh , u Vicky Kaushal , ka Alia Bhatt , u Bhumi Pednekar bad u Janhvi Kapoor .
Ka jingiateh hapdeng ka Nissan Steel Industry CoLtdJapan bad ka tnat karkhana pynmih jingbam jong ka sorkar India .
" " " Ngim lah ban don u nongialam uba kren kum kine kiei kiei kiba shyrkhei shaphang ki kynthei " .
Naduh kata ka por la rakhe ia ka sngi jong ki kpa ha ka Sngi U Trai kaba lai jong u bnai Iaiong man la u snem .
U doktor u lah ban pynduh ia ka lipoma da kaba surgery .
kumta u Pharaoh u la ialam bakla ia la ki briew bad um shym la long u nongpyniaid ia ki .
Bad ki dak baroh kiba Ngi la pyni ha ki ki long barabor kiba kham khraw ban ia kiba mynshuwa . bad Ngi la kem ia ki da ki jingeh , khnang ba kin ioh wan phai .
Ka site ka la nang kiew bha naduh ki sngi ba ka dang slem .
To pyrta da ka jingjop , ko khun jong ka Jerusalem , ong U Jehobah .
U nongthoh khubor barim jong ka tnat bar ri bad u paralok ba rangbah jong ka skulbah jong ka North South u Shahidul Haque u la ïashim bynta ha ka jingïalang video jong ki riew shemphang jong ka WEFs na Asia ba shathie ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingthmu ban bei tyngka shuh shuh kaba T.1,500 klur kan ailad ia ngi ban thaw ia ka jaka shna kali kaba pawnam ha ka pyrthei na ka bynta 300,000 tylli ki kali .
" U Maulana Syed Ashhad Rashidi u la pan ban bishar bniah ia ka rai halor ki 14 tylli ki jingkynnoh bad u la ong ba " " ka hok kaba pura " " lah ban leh tang da kaba bthah ban tei pat ia ka Babri Masjid ."
Ka jaka pule ia ka um ka la pyniabynta ia ki 34 tylli ki wah jong ka Tamil Nadu ha ki 17 tylli ki wah ba kongsan .
Kumno ka jingpule jong ngi ia ka kot Ki Nongsakhi U Jehobah Ki Nongpynbna ia ka Hima U Blei ka lah ban ktah ia la ka jong ka bynta ha ka jingsakhi ia ka Hima ?
Dei ban long 50 snem naduh ba kata ka pile kaba rim ka la paw ha ki khubor .
Katto katne na kine ki kompeni ki la shna ruh ia ki plan ban pynheh ia ka jinglah jong ki ban shna ia ki dawai .
Ha u snem 2008 la thung ia u kum u nongpyniaid ba kyrpang na ka bynta ki prokram ba shabar ri ha ka skulbah Virginia .
Tang ha kawei ka thma u Ahas u la duh 120 000 ngut ki shipai bashlur ! U Maaseiah u khun u syiem u la shah pyniap .
Ki kyndon jong ka kam ki ai jingmut ba ka dei ban long u myntri kam pohiing hynrei baroh ngi tip ia ka jingshisha kaba sngewsih .
" " " Don ki briew kiba la pyrta ba ki la iohi ia ka snam hynrei kiwei pat ki briew ki la ong ba ka dei ka jingbthei jong ki balloon ne la pynbthei ia u speaker ."
U President ka China u Mr Shithole u la soi ia ka rekod jong ki nongwan jong ka iing dorbar , ka la bteng .
La bthah ia ki agent jong ki seng sain pyrthei ba kim dei ban pyndonkam ia kano kano ka jait ïingjaiñ hapoh 200 meter na ki jaka thep vote .
Hadien ba u la shakri ha ka thma bah ba ar , u la ioh ia ka PhD ha ka histori ha ka skulbah Cambridge .
Katno ka long kaba shisha ! la pyrkhat ki khynnah katba ki dang leit phai biang .
" Ki jingkhein jong ki jingkhein jong ka EPFO ​​ki pynshisha ba ka la don ka jingkiew ha ka bynta ba pura " " u la ong . "
Hynrei kine ki dei ki jingeh kiba rit .
Ka seng Congress ka la pyrshah ia ka ain talaq lai sien , ki jingshah thombor da ki surgery , ki jingshah thombor da ki liengsuin bad ka jingweng noh ia ka kyndon 370 .
Ka MIS ka kynthup ia 40 percent kum ka bhah jong ka Pdeng , 10 percent kum ka bhah jong ka Sorkar Jylla bad 50 percent kum ka bhah jong ki nongioh jingmyntoi .
U la ioh ia ki kyrdan pule ha ka jingiadei bad ki ri ka pyrthei bad ka jingpule ia ka roi ka par ha ki skulbah jong ka Rollins bad Cambridge .
La ai jinghikai ia ki nonghikai ruh na baroh kine ki Polytechnic College ban pynthikna ba ki samla pule kin pyndonkam ia kane ka kabu ban kyntiew ia ka jingtbit jong ki .
" Kat kum ka jingong u Sri Aurobindo , ka Ushas ka long " " ka lad jong ka jingpynkynmaw , ka jingtrei bad ka jingroi jong kiwei pat ki blei . ka long ka jinglong kaba nyngkong eh jong ka jingpynpaw Veda . "
Ka jingkren jong ka Mulayam halor ka Women’s Reservation Bill ka la pynmih ïa ka jingïakynad .
Napdeng kiba la poi nyngkong ka dei ka para jong u Gandhi bad ka secretary bah jong ka seng Congress ka Priyanka Gandhi Vadra .
Kiwei pat ki jingshakri kum ka um bad ka bording kin treikam ruh .
" " " Hato ngin pdiang tang ia kaba bha na U Blei uba shisha bad ngin ym pdiang ruh ia kaba sniew ? " " u la kylli ia la ka tnga . "
Nga la kyrmen ba phin ym tip .
Ka jingïakren jong u Karan Johar kaba kyrteng ka Koffee With Karan kan sa ïohi ïa kawei na ki riew pawkhmat ba la ïakren bha .
9 , 069 ngut ki briew kiba la koit bad kiba la mih na ki hospital .
Ka don ruh ka stage ban pyni ia ki jingshad bad katto katne ki kamra na ka bynta u syiem bad ka mahadei .
Phi uba rit ka jingngeit balei phi ailad ia ka jingartatien ? U Mathaios 14 : 31 .
Ka jingialang ka don lai bynta .
Ka kynhun ka la bat ia kaba bun na ki jainkup jong ka Punjab Regiment , hynrei ka la phong ia ka beret rong saw , ki bniat ba pyntbit bad ki dak ba iatreilang jong ki shipai suin .
U nongniah liengsuiñ jong ka IAF u Abhinandan u la wanphai sha la ïing
Dei ban pynkhlain ia ka rukom synshar .
Ka iing dorbar ka la mynjur ia ka Finance Bill da ka vote vote , hadien ba la mynjur ia ki jingpynkylla ba la leh da ka sorkar .
Da ka jingkyrshan kaba rit jong u , u tip ba u long uba lah ban pyndonkam .
Nga kwah ban tip hato ki nongthoh khubor ba kongsan jong ka jinglong pdeng bad ka jinglong hok sha ki nongpeitkai ki don dor ne em ?
Ha kaba sdang ka long 8 900 hektar ka jingheh hynrei la pynheh sha ka 10 486 hektar .
Ban pynbiang ia ka jingleit jingwan kaba suk ia ki kynthei bad ki khynnah 66 tylli ki bus ba la pyndap ki treikam ha ki 33 tylli ki lynti ha kylleng ka nongbah Chennai .
Ka Elekshon India 2009 : Ka jingktah jong ki jingïakhih jong ki kompeni kiba sngewthuh ïa ka imlang sahlang
Ka Delara kam lah ban pynjot ia ka jingim .
Ha kine ki 15 snem ba la dep , la pyntreikam ia ka bor ding kaba 2633 MW kaba kynthup ia 1636 MW ki projek pynmih bording bad 997 MW ki projek thang ia ki marpoh khyndew .
" Ka don ka pud ha baroh kiei kiei ." " "
Kiwei pat ki nongshah kynnoh kiba la ioh jamin ki kynthup ia u Wasim , u Asif , u Shavez , u Sartaj , u Shahnawaz , u Waseem , u Nouman , u Ikram , u Raja , u Zeeshan , u Kalim bad u Dilshad .
Katba 14 ngut ki briew . . .
U nongtrei ba phra u la khlad noh ha ka por ba shah sumar ha Ram Manohar Lohia Hospital .
La dep pyntip ba lai ngut ki la shah kem .
Ka khynnah ka la pyniap ialade lane la thang ia ka yn sa tohkit .
7 Ha ki jingiateh ba ai khun ha ka kam khaii , ka kmie kaba ai khun ka rung ha ka jingiateh bad ki arngut kiba ai kam ne u kmie u kpa uba shong marwei ban kit ia ka jingkit jong ka jingkha khun .
Ka met ka don ki dak jingmynsaw bad la lap ia ka jain kaba la teh ha ka ryndang jong u .
Ka dei ka jinglehniam kynmaw burom kum ka jingrakhe .
Donkam shibun ban leh ha kaba iadei bad ki jingbthei bom kiba la jia ha French Polynesia bad ha Marshall Islands , u la ong .
Ka enjin ka pynmih 7 . 11bhp , ryngkat bad ka 8 . 1Nm jong ka jingkhih kaba heh tam
U dang sngewthuh ia ka dor jong ka jingim .
Nangno phi baroh phi wan ?
" " " To hikai ia u khynnah kat kum ka lynti ia u ," " ong ka Proberb 22 : 6 . "
Kim dei ban beh kam ia u coach , hynrei ban bishar bniah biang ia ka jingtreikam baroh kawei jong kane ka jaka leh thok !
Kumta haba don ki jingkylla jingmut , ka dei ka dak ba ki don ki jingsngew bym lah ban pynbeit bad tang kawei ka lad ban pynbeit ia ka ka long ban pyllait ia ka .
Naduh ki surok bah jong ka ri haduh ki surok nongkyndong , ka jingstet jong ka jingtei ka la jan kiew ar shah haba ianujor bad ka sorkar barim .
Ka jingthew ia ka jingkitkhlieh man ka sngi kaba ym don ha ka rukom synshar jong ka ri America .
U Satish u la iathuh ha ka IANS : “ U Shabanaji u don hapoh ka jingpeitngor kaba pyrkhing bha .”
Ia kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun jong ka la ai ia ka iing sah kaba don arphew kamra .
Ngi sngew ba ka dei ka jingjop na ka bynta jong ngi .
U la long u briew uba don ka burom kaba khraw .
Ngi donkam ban pynkylla ia ka rukom ialehkai jong ngi .
U Javadekar u la ong ba ka yoga ka la ioh ia ka jingburom ha ka pyrthei namar ka jingiohi jngai bad ka jingpyrshang jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Baroh ki ain treikam yn sa pyntrei biang ha ki saw tylli ki code .
Ka paw shai ba ngam lah ban ong shibun .
U Irfan Pathan , uba dei u nongtied bol ba tbit tam ha ka ri India ha ka liang ka swing , u la pynbna ba un shongthait noh na baroh ki rukom ïalehkai kriket ha ka sngi Saitjaiñ .
La pynlong ia ka ban sngew , da ki kot khubor bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor , .
23 Ka la dei ka por ba dei ban thaw ia ki jaka na ka bynta ki briew kiba duk bad kiba kyrduh ban pynbeit kloi ia ki jingeh jong ki .
Ngi long kumjuh , hynrei ngim iaryngkat , ka ong .
Ka model ba dang wan ruh la khmih lynti ba kan don katto katne ki jingkylla ha ka bynta ba shapoh ruh kumjuh .
U nongpyniaid ia ka jingialehkai jong ka ri India, u Hermann, u la risain noh
U la ong ba lada jia ba ki nongshah lehbein kim ioh ia ka hok kaba kloi kin leit sha ka iing bishar jong ka Punjab bad Haryana .
Ka shong ha nga kumno ngan shim ia kiei kiei .
Ki startup ki donkam ban jied ia ka IPO ban ialeh pyrshah ia ka jingduna pisa : Kris Gopalakrishnan
Ka galaksi . Hei , ka don sa kawei pat ka galaxy .
Ha kane ka sngi la don lang u Sr DE Vishal Anand bad u Sr DSO u BK Sinha bad kiwei ki heh ophisar .
Phi kwah ban iasam ia ka jingieid da kaba ai ia ngi ia ka jingkhein 5 star ha ka Google Play ?
Hynrei ia ka jingithuh ia ki lehnoh ym pat lah ban pynthikna .
Hynrei tang khyndiat napdeng kita ki paidbah kiba la sngap shisha ia kaei kaba u la ong .
La pyntreikam ia ka da ka kor treikam jong ka MediaTek MT6750 , kaba la pyniasoh bad ka 2GB ka RAM bad 32GB ka jingkynmaw hapoh jong ka .
Ia ka mukotduma katkum ka kyndon 379 jong ka IPC la register ha thanat Sector 3 .
Dei ban shim khia mardor haba ioh jingtip halor ka jingpynkhein ia ka Model Code of Conduct bad kiwei kiwei ki kam beain .
Ki nongialam jong ki nongtih dewiong , ki nongtrei nar , ki nongtrei kali bad kiwei kiwei ki seng baheh ki la pynlut ia ki arphew snem ba la leit noh ban pynrem ia ki nongialeh pyrshah shabar ri jong ki kam khaii heh jong ka US .
U la ong ba ka sorkar Netherland ka thmu ban iatreilang bad ka India .
Kine ki jingleit kai ki ai ka jingbteng 11 . 2 km ka lynti iaid kjat kaba jrong harud ka wah ha ka liang mihngi bad 11 . 3 km na ka liang sepngi .
Baroh ki kyntien jingrwai la thoh da u Anand Bakshi . baroh ki jingrwai la shna da u Ravindra Jain .
Ngi la mynjur ba don ki lad ban lehkai kiba lah ban pdiang katba kiwei pat kim long .
Kaei thik ka tyrpeng kaba la rkhiang ?
Wat lada phi shongkurim ruh phin ieh ia kata ka khynnah ban tuh mynmiet .
Da kane , ka seng ka la pynbna ia ki kyrtong na ka bynta 93 tylli na ki 104 tylli ki seat kiba ka iakhun na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
" Ha ka jinglong kum kane , ki jingpynbeit ba la pynshong nongrim ha ka jingpyrshang ki dei ban shah tynjuh . " " "
Pa , ngi hap ban ioh ia ka disk jong phi .
Bad u la ong shuh shuh ia nga : ‘ Me la iohi ia kane ko khun bynriew ?
Ngi la iaid lyngba ia ka por kaba eh .
Ka kyrteng jong kawei ka nongbah na ka jylla Tamil Nadu kaba don harud ka wah palar .
Ha kane ka jingiaid proseshon sha ka Rashtriya Smriti Sthal u President ka BJP u Amit Shah lem bad ki myntri rangbah kum u Shivraj Singh Chouhan , u Vijay Rupani , u Devendra Fadnavis bad u Adityanath ki la iadon bynta lang ha kane ka jingiaid paidbah sha ka Rashtriya Smriti Sthal .
Ka CPM Politburo kaba la iakynduh hangne ​​ha ka sngi palei bad sngi saitjain ka la iakren ia kane ka mat .
Ka Cambridge Analysis ka la lum khlem da dei ia ki jingtip na kumba 87 million ngut ki nongpyndonkam Facebook .
Ka jingjaboh kaba sniew tam la shem ha ka wah Buriganga ha Dhaka kham bunsien namar ki jaboh jabaiñ bad ki jaboh jabaiñ na ki ïing ki sem .
Ka Internal Complaints Committee jong ka Air India ka la pynlong ia ka jingtohkit bad la lap ba u Captain Sachin Gupta u la leh ia ka kam bymman , la ong u PS Negi , Regional Director ka Air Indias ha ka tnad pathai khubor PTI .
Ki kam klas bunsien ki ai lad ban iasam ia ki jingshisha jong ka Baibl .
Katto katne ki nongiakhih ki la kynnoh ba ki la shah pyndik ha ki pulit .
Ki tiar thew electronic kum ki Caliper , ki Micrometer , ki Comparator , ki Gauge , ki Gauge Block Levels , ki Rules , ki Ruler bad ki Yardstick .
Haba pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u Lat , u Secretary ka Mela Committee u Santosh Agrawal u la ong ba ka Mela ka la kylla long ka jingithuh ia ka Bhopal .
Kiei ki jingmut jong phi halor kine ?
Ka Anitha Kumaraswamy jong ka JDS ka lamkhmat da 1, 00, 246 vote ha ka shuki dorbar thawain .
Haduh u bnai Jymmang 2017 , ki nongialam jong ka sor kim pat lah ban pynmih ia ki plan treikam kiba donkam ban shim ia kine ki lad ha ka rukom kaba dei .
U Israel u Netanyahu u dang khih ha ka jingïakhun elekshon kaba jan : Ki jingthep vote
Ka Toyota Glanza ka dei ka model kaba kongsan bha na ka bynta ki ar tylli ki mar Japan namar ka dei ka mar kaba nyngkong eh ban mih na ka jingiatreilang jong ki ha India .
Ngan iasam bad phi ba ha Goa , ia kane la ithuh bad sngewnguh da kiwei pat ki jaitbynriew .
Ki iohi ia ka ha ka jingmyntoi kaba bha tam jong ki .
Ki dawai pynjem mynsiem ki dang don hynrei la pyndonkam kham bunsien da ki riew shemphang .
La shim ia ki sienjam ban tehlakam ia ka jingtuid um .
U Myntri ka tnad jngohkai pyrthei bad ka kolshor jong ka Punjab u Mr . U Charanjit Singh Channi u la pynpaw ïa ka jingsngewsih bad ïasam ïa ka jingsngewlem bad kiba haïing hasem jong une u mynsiem uba la khlad noh .
Ka Katrina Kaif ka la ak kum ka agent jong ka ISI ha ka phlim Ek Tha Tiger .
Hynrei , haduh mynta ym shym la lap ia kano kano ka jingkhih kaba suba da ki tnad .
Ia ki jaka ba la synshar da ka sorkar pdeng la khot kum ki jaka synjuk .
Nga sngew sarong shibun ban long shi bynta jong kane ka projek .
" Ha u snem 2014, u Hutton u la shah jied pyrshah ia ka Felicity Huffman ha ka drama kam runar jong u John Ridley ha ka ABC " "Ka kam runar jong ka America". "
La sei ia ki kti ba shipor na ki nongrep jong ka dong .
Ka jaka eksamin kaba thymmai kaba la pyndonkam da ki dawai pyniap khniang la khang kum ka jaka phone ban eksamin ia u nongpang khlem da iakynduh beit bad u doktor ban iada na ka jingsaphriang jong ka jingpang .
Ka kam ka don ha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka AP .
" Napdeng ki jin bad u khun bynriew . " " "
Une u khniang jingpang u saphriang lyngba ki um met kum ka sniehdoh bad ka snam jong ki briew kiba ioh ia ka jingpang .
Kumno ngi lah ban bud ia ka nuksa jong u Job ?
U Bloomberg un iakynduh ia kiwei pat ki jingeh kumjuh , khamtam eh ia ka jingbishar bniah ia ki lai samoi jong u kum u mayor .
U la ong ba ia ki jingpynbeit ha kane ka bynta la dep ban bishar bniah bad ki tnad ba dei peit .
Kane kan ktah jur ia ka jingsynshar jong ka India .
Ki Muslim jong ka US ki mad ia ka jingshah thombor hadien ka jingshah thombor ha Paris
" Katkum ka sla tynrai jong u Mutt " " wat la la thoh naduh ba sdang , ka jingpyniadei ba nyngkong jong u Mutt ka la long kaba la pynshong nongrim shibun eh ha u kliant mail ELM " " . "
Kane ka kynthup ïa ka jingwan rung kaba wan na u briew uba rim uba ym lah ban tip sha ki nong Denisova , lane ka jingwan rung na u briew uba mynta uba ym pat tip mynshuwa na Africa sha ki nong Neanderthal .
Hynrei ka jinglum khajna ba shisha ka kham duna shibun .
Pynheh ia ka thup prokram ha ka jingpyniaid ia ka aplikeshon
Ia ki sample lah ban lum tang na ka bynta ki jingthmu ain .
U la kitbok kitrwiang ia ki startup bad kyntu ia ki ban tyngshain , ban jop bad ban pawnam .
Ka GST ka dei ka khajna pyndonkam .
Ngi siat iano ?
Katto katne jait ki mrad ba her bad ki mrad ba im ha um ki dang sah khlem lap .
Kan pynlong ia ka rukom elekshon kaba suk bha .
Ka iing jong ki ka la twa lut .
Ki pulit kim shym la lah ban pynshai la ka dei ka jingpyniap briew ne em .
U la khot ruh ban leh da kaba tyngeh ia kito kiba pynkhein ia ka ain .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Bhajanpura .
Bad phin khot ia nga bad phin wan bad duwai ha nga , bad ngan sngap ia phi . U Jeremaiah 29:11,12.
Lada ka long kumta , kum kane ka jingkren khlem artatien ka la pynkmen ia ka dohnud jong phi .
Pynkut noh ia ki khubor ba la buh rim ban ia ka X sekhon
Ki jinglong hi kiba ka niam Khristan ka duna ki bun bha hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah !
" " " Ialam ia nga na ka jingbymtip sha ka jingshisha na ka jingdum sha ka jingshai na ka jingiap sha ka jingbymjukut ."
Ka jingkyrpad ka la pan ruh ban weng noh ïa ka jamin ba la ai sha ki nongshah kynnoh kynthup ïa u nongleh kam sniew ba kongsan ba la shah kynnoh Yudhishthir Singh Sisodia .
Nga sngew sarong ban long na ka niam kaba la pynsah bad dang pynroi ia kiba sah jong ka jaitbynriew Zoroastrian kaba khraw .
Nga kyrmen ba bun ki kam kiba kum kine kin sdang ha man ki jylla ha ki sngi ban wan .
Nalor kata , ka la mih ruh ha ki ktien Hindi , Tamil , Telugu bad ki phlim ha kiwei pat ki ktien jong ka thain .
Krishna : Ka jingjia aksiden kali ka la jia ha surok bah Nawabpet National Highway ha Penuganchiprolu Mandal jong ka district .
Namar ka jinglong nongkyndong jong ka thain , ka Hualien ka khring ia kiba bun ki nongwan jngohkai na ka bynta ka mariang jong ka , kaba kynthup ia ka Khlaw Taroko , ka kliar lum Qingshui bad ka rud duriaw Qixingtan .
Ka jingshah thombor jong ka Liang Pyrshah bad ki nongthoh khubor kiba pyrshah ka dei ka sienjam kaba kongsan kaba nyngkong eh .
Ki nonghikai kin pynlong ia ka jingiakhih ha ka 13 tarik u Aug 2019
U Jadhav u la shah rahbor ha ka Pakistan na Iran .
Kane ka long ka jingtheh ia u mynsiem bakhuid ia kaba u Jisu u la kular !
Balei ki kren kumne shaphang jong ka ?
U la ban jur ba ka sorkar ka la kyrpad bunsien ia ki nongrep ban iakren bad iarap ban pynbeit ia kino kino ki jingeh jong ki .
Ka jylla kam pat shim ia kano kano ka rai kaba thymmai halor kane .
Ngi pdiang sngewbha ia ka rai kaba dang shen ban kyntiew ia ka India sha ka kyrdan STA Tier 1 na ka bynta ban ioh ia ki kor ki bor kiba kham shajrong khamtam ha ka liang ka iada ri .
" " " Ka jingrwai ka long kaba itynnad bha ."
Lada ka dur ka rong ia ki hajar kyntien . . . '
Dei ka sorkar jylla kaba ioh ban rai lano bad kano ka mukotduma dei ban phah sha ka jingtohkit jong ka CBI , la ong shuh shuh u Divakaran .
Mynta , lada don kiba pynlong ia kino kino ki kam beain , ki bym iahap , ki bym iahap ha ka jingpynbor jong ka sain pyrthei ne ha ka jingpynshoi shimet , te u dei ban shim ia ka jingkitkhlieh hi dalade .
U nongialam jong ka kynhun kynthei jong ka IUML u iaroh ia ka BJP . Ka khring ia ki party ire
U la phong da ki jain rong saw , ka scarf bad ka jain rong saw .
Hynrei hato ki ia tip shisha iwei ia iwei pat ?
Ki riewstad khlur , na America , Australia bad Scotland , ki la khein ia baroh ki kynhun khlur ha kawei ka jaka barit jong ka pyrthei kaba jan bad ka Pyrthei bad ki la antad katno tylli ki khlur ki don ha kawei pa kawei .
Nga bad ka iing ka sem jong nga ngim shym la suk .
U Lat u la sam ruh ia ki khusnam sha ki samla pule ha katei ka sngi .
U kren bad nga ha ka ktien Punjabi .
Ka Agatha Sangma ka khot ia ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew
Kiba bun na ki jingrwai arngut jong u la rwai da u Muhammad Sadiq bad u Ranjit Kaur .
Hynrei ym pat lah ban shim ia ka rai kaba khatduh .
U la ong ba kine ki centre kin pynbiang ia baroh ki jaka nongkyndong ha ki distrik .
Ngi hap ban pynlut bor ban wad ki lad ki lynti ban pynlong ia ka rep ka riang , ka jingshakri , ka kam shna tiar bad ka imlang sahlang ban pyndap ia kawei pat .
Kham mynshwa ha ka jingialang ha u snem ba la dep , u Bilawal u la ong ba ka PPP lada jied ia ka bor synshar kan shim biang ia kawei pa kawei ka inshi jong ka Kashmir na ka ri India .
Ha u bnai Jymmang 2018 , ka Khalsa aid ka la ai ïa ki 200 ngut ki khynnah kynthei da ki jaiñ kiba ki kwah da kaba ïalam ïa ki ban leit thied jingthied ha ka mang tyngka .
Ka Maruti Suzuki ka la pynduna ia ka jingpynmih kali petrol namar ka jingduna ka jingdie
" Na ka bynta ka MyTVS u paralok kum ka Isuzu un pynkhlain shuh shuh ia ka jingshakri jong ngi bad iarap ia ngi ban rung sha ka bynta ba shathie jong ka ri ." " "
" " " U Yogi Adityanath u dei ban pynduh shwa ia ka Jungle Raj ha Uttar Pradesh bad ban pynim ia ki khynnah kiba iap ha hospital ."
Ka Flipkart ka la pynmih ia ka skhim kaba kyrpang ha kaba ki nongthied ki don ka lad ban jied ia ki EMI ha ki debit card .
Ka sngi ka ailad ia ki paidbah ban iakynduh bad ka iing syiem .
Ka la long tang ka jinglehrain .
U Misra u la iathuh ba la plie 50 tylli ki jaka ai jingiarap ha ki 8 tylli ki mandal ba marjan duriaw bad saw ngut ki ophisar IAS kiba don ha Amalapuram ban buddien ia ka jinglong jingman bad ban leh ia kaba donkam .
Halor ki jingkynnoh ba ka AAP ka pynlong politik ia katei ka mat , u Kejriwal u la ong Hooid ngi leh politik .
Namar kane , ka jinglah ban shna kot kan kiew na ka 2 . 45 lak ton ha ka shisnem haduh 4 lak ton ha ka shisnem .
Ka AP bad kiwei kiwei ki la ai jingtip shaphang kiwei pat ki stad saian ha ka U . S . bad ka China kaba tip ne kaba suba jur ia kaei kaba U leh .
Ive la rah ia kata ka jinglong hangne ​​.
Ngim donkam ban rung shapoh .
Hynrei ngam kwah ban pyniaid ia ka .
Ka riti synshar kaba thymmai ka ailad ia ki trai jong ka pisa ban long ki dkhot jong ka seng bad ka pynduh noh ia ki bynta kum ‘ ka imlang sahlang kaba synshar paidbah kan sa bujli khlem pep ia ka imlang sahlang kaba synshar khadar ’ .
U la trei hangta ha kawei ka kompeni shimet .
Pynlong ia ka bor met kaba bha da kaba lehkai man ka por bad bam jingbam kaba tei met .
Ka long kumba phi la iaid ha ka style .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka kynhun jong ka India ki la don ha ka video conference call bad u myntri rangbah duh ka Ri Scott Morrison bad ka kynhun jong ka Australia .
Hato baroh ki duriaw bah jong u Neptune kin sait ia kane ka snam kaba khuid na ka kti jong nga ?
Ym don kawei ruh na kine kaba i kumba la pyndonkam ha ka jingialeh .
Hynrei u Raghunath da ka jingsbun u la kyntait ban leh kumta , namar ba um kwah ban hikai Sanskrit ia ki Shudra .
U Gluck , u Handel , u Meyerbeer bad u Rossini ki long napdeng kito kiba la thaw ia ki jingrwai ba kyntang bad ki jingrwai ba kynja pyrthei kyrpang na ka bynta ki castrati .
Katkum ka jingtip , ki pulit ki la ioh kurup ia ka met iap bad phah ia ka sha jaka buh metiap ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
Bad ym lah ban don kano kano ka jingpynkylla .
Ka shong ha ka iing dorbar kum ka dkhot jong ka seng Labour .
Kane ka ai jingeh ia ka jingkhuid jingsuba .
Ha ka dur ba la buh da ka Kareena , la iohi ia ka Sara kum ka khynnah ba ka shong ha ka tyrpeng jong u Saif katba ka dang ai bam ia u kpa jong ka da ka kti kaba rit jong ka .
Kine ki kynthup ia ki jait mrad bad ki jingthung kiba don ha kane ka jaka bad kiba la jan duh jait .
Ia ki kynhun jong ka NIA la synran bad kyrshan da ki kynhun jong ki pulit ka Jammu and Kashmir bad CRPF .
Ka CBI ka kiew kynroh ban kem ia u P Chidambaram
Ki jingai ram ba jrong por na ka bynta ki katto katne ki projek ki dang ia kren .
Ka pisa kam lah ban thied ia ka jingim , hynrei ka jingleh da ka jingstad ka lah ban iada ia ka jingim mynta bad ka lah wat ban plie lad ia ka jingim bym kut .
Nalor kata , ka la bteng , ki jingma kiba mih na ka jingkylla ka suinbneng ki long kiba jan katjuh kum ki jingma kiba mih na ki tiar nuclear . Ka jingeh ha ka por ba pun khun
Khyndiat sngi mynshwa u rangïalehkai barim ka India u Virender Sehwag u la ïaroh ïa u Kohli bad kdew ïa u kum u rangïalehkai ba tbit tam .
Ka Tnad ka la ong ba kane ka jingkhein ka lah ban nang kiew bha hadien ba la bishar bniah bad tohkit bniah shuh shuh ia ki sakhi bad ki jingtip ba la lap ha ka por ba talasi .
Baroh ki ai ia baroh lai tylli ki jait helmet ba kongsan , katba ki ai ruh ia ki jingpynwandur ba kyrpang , ki dur , ki rong bad ki kyndon jingshngain .
Nagpur : U Chandrashekhar Bawankule, myntri ka tnad bor ding, u la kular ba ka jingpynkiew dor ia ka umphniang ha ki bill bording, kan nym palat ia ka 25 tyngka shi unit na ka bynta baroh ki nongpyndonkam bording.
Ki don ruh ki jingbym iahap ha ka ioh ka kot kiba heh .
Ka dei ka jong phi .
La kdew ia u Maganlal Gandhi ha kiba bun ki kot jong u Mohandas Gandhi .
U President u Maithripala Sirisena u la hukum ia ki pulit jong ka tnad tohkit ia ki kam runar ban tohkit ia katei ka jingjia .
U Nelore u don ka tdong kaba heh kaba pawnam halor ka tduh jong ka tyrpeng bad ka ryndang .
U nongialam ba rangbah u Surinder Chaudhary u la long u nongthep vote na ka bynta kane ka elekshon .
Ka Pooja Hegde ka don mynta ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka jingim jong ka .
Kaei ka jait badge kane ?
Ym ba ki kmie ki kpa ki dei ban pynsleh ia ki da ki jingkren sngewbha thylli , hynrei ki dei ban iaroh ia ki jinglong ba dei ban iaroh jong ki khun bad ia ka jingbha ba shisha kaba ki leh .
Na ka bynta u Mal ’ akh , ka jingkut ka la sngew kumba ka la poi kynsan kynsan bha .
Balei ba ka ioh ka kot kaba 5 trillion dollar kam dei ban long ka jingangnud jong ngi baroh ?
U la bynrap ba nalor ka jingthung ia ki dieng rit , ka jingsumar haduh ba kine kin san bad kylla dieng ruh ka long kaba donkam .
Ka jingwad ia ka jingiakynduh kaba nyngkong .
U la long ruh u dkhot jong ka kynhun myntri jong u President u Khondakar Mostaq Ahmad bad u la long u nongpeit ia ka tnad pule puthi .
U la kren ha ka jingialang ha Vel Tech University ha Chennai mynta ka sngi .
Kane ka dei ka jingshah thombor ha ka pyrthei baroh kawei , u la bynrap .
Ka phlim ka don ruh ia ka Pooja Bhatt bad u Sanjay Dutt ha ki bynta ba kongsan .
U ieit ia ka jingbam bad u kwah ia ka jingbam kaba bha .
Ka jingwad bniah bad ka jingpynwandur ka long kaba kongsan .
Ha kajuh ka rukom , bun ki sngewtynnad ban ïakynduh bad ki Nongsakhi U Jehobah .
" Ka plotting ka long kaba iadei bad ki jinglong jingman jong ki nongiashim bynta ." " "
Ka la seng ia ki jaitbynriew ha ki wah ba don um thiang , kynthup ia ka wah Ganges bad ka wah Mekong bad kumjuh ruh ia ka wah Irrawaddy na kaba ka shim ia ka kyrteng jong ka .
Ia ka skhim kaba bniah yn sa thaw hadien .
Ka tarik ha kaba don kiba la sdang ban trei .
February 13 tarik 2014 ha Chandigarh India .
Katto katne ngut ki samla pule ki la mynsaw ha ki pulit lathicharge , katba ki don ruh ki samla pule kiba la iathuh ba ki la mynsaw na ki kuli .
U nongpyniaid ia ka jingiasaid un long ruh shi bynta jong ka kynhun nongialam ba kongsan jong ka Global Voices .
U Parthiban u la pynpaw shai ba ym shym la don kum kata ka jingbym burom ïa u blei ne da kumwei pat kaba la jia ha katei ka jingïalang .
Kane ka jingbthei ka la pyniap ia lai ngut ki briew bad 17 ngut ki la mynsaw .
Ka um hapoh khyndew ka la ju long kaba duna ha kane ka jaka la bun phew snem .
Um , em , nga lah ban pynpoi ia ngi sha ka kamra pyniaid hynrei da ka bor shabar ym don shibun kaba ngi lah ban leh .
Ïa kine ki sample la phah sha ka National Institute of High Security Mal Diseases ha Bhopal bad sha ka DIS ha Pune .
" " " Hapoh ki jaka kiba la dei ban long ki jaka ba shapoh jong ki iing ha kata ka por , ki stad saian ki la lap ruh ia ki dur jong kiei kiei kiba ki pyrkhat ba ki dei ki jingthiah bad ki almari ne ki jaka buh jain . " " "
Ka Maruti Ignis Ka Facelift Kan Pynmih Shen . La pynsangeh noh ia ka jingpynmih ia ki model ba mynta
Haba la rah ia nga sha phatok ha ka snem 1961 , ka balang ha Luanda ka don saw tylli ki kynhun kiba rit .
Nga sngew sarong shibun ia ka .
Ka kamra shet ka long kaba la pynitynnad da ka rong lieh bad tan .
Pynduna ia ka jingdon jong ki jingthoh ha ka feed .
Kine ki sim ieid ki la leit jngoh ia ki nongshna phlim u Sanjay Leela Bhansali bad u Farah Khan ban khot sngewbha ia ki sha ka jingkhawai shongkurim jong ki .
Ka la thoh bad iarap ban pynmih ia ki jingrwai ha ka stage jong ka Syiem barit bad Ka Syiemsad barit .
Ka rai ka la wan ha ka 22 tarik u Naiwieng halor ka jingujor kaba dang sahkut naduh u snem 2011 .
Ka ain jong ki nongtrei bad ki jingpynbeit bapher bapher , 1952 .
Wat la ka bynta ka don 70 percent na ka pisa ba la pynlut , ka noh synniang tang 30 percent sha ka jingkamai shwa ka sut bad ka khajna .
Ka NPR ka la ong ba da ki million ki vote ki dang shah khein ha kylleng ka ri kynthup ha California kaba la iathuh ba 64 percent na ki vote ba la khein .
U nongmihkhmat barim ka France u Ghalib Iqbal u dei uwei pat u nongiakhun .
Haba kylli halor ki jingkren kiba pynkulmar jingmut ba la kren da ki nongialam ka BJP kum u Kapil Mishra bad u Pravesh Verma , u Prasad u la ong ba ka party kam mynjur ia kum kine ki jingkren .
Ki Bill ba la pynmih da ki nongkit mar ba la mynjur sha ki nongshalan mar shimet halor ka nongrim jong ka Master Air Way Bill ba la pynmih da ka kompeni Airways sha ki .
Ha kiba bun ki khep , ki nongpang ki iap ha ka lynti , u ong .
U Irrfan u don mynta ha London ha ka jingshah sumar na ka jingpang sniehdoh .
Haba ka Sucharita ka la iohi ia ka dur khmat jong ka ka la kylli ‘ To iathuh ia nga kaei kaba la jia ia phi ?
Hynrei ngin wad ia ka jingkylla ha ka jingpyniasoh jong ka flux lane kham bha ban ong ka jingkylla ha ka flux nyngkong ka delta phi .
Ym don jingkylli ba u la hiar palat ia ka jingkhia jong u .
Ngin sa leh kumta shen .
Arngut ki lehnoh na Punjab jong ka Pakistan bad lai ngut na Afghanistan ki ai jinghikai ia kine ki lehnoh .
U Lat u ESL Narasimhan u la poi ban pdiang ia u Myntri Rangbah ha kad liengsuin .
Ha kane ka phlim la ak da u Mammootty , u Parvathy Jayaram , u Sumalatha bad u Thikkurissy Sukumaran Nair ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingleit jngoh ia baroh ar ki jingjot jong ka Ephesos bad ia ka jaka buh jingthoh jong ka Ephesos ha Vienna Austria kan iarap ia ngi ban sngewthuh kumno ka jingmane bashisha bad ka niam bleithaw ki la ialeh pyrshah ha Ephesos .
“ Nga dang ap ”, u la thoh ha kawei pat ka tweet .
Ka dorkhas elekshon kam dei ka mukotduma paidbah kaba rit , hynrei la khein ia ka kum ka jingiakhun ha kaba ka konstitwensi baroh kawei ka don bynta .
Katba ki don ki konstitwensi ba la buh kyrpang , ki nongjied ki dei ki paidbah paidbah , i . e . baroh ki nongthep vote ha ka constituency khlem kano kano ka jingpyniapher jaitbynriew ne jaitbynriew , etc .
U ong : Ka suinbneng ka la long kaba khraw .
Fake Facebook profile ba la shna da kaba pyndonkam ia ka dur jong ka Kavya Madhavan .
Ka sorkar Kamal Nath ha Madhya Pradesh ka la thaw ia ki kyndon kiba thymmai na ka bynta ban thung ia u khlieh jong ka math bad ki lyngdoh ha ki math bad ki temple ha ka jylla .
Ki dur ki pynkynmaw ia nga ia u Mikhael Angelo .
" U dei u Myntri Rangbah na ka bynta ka jylla baroh kawei ym tang na ka bynta ka BJP " " u la ong .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Molecular Therapy .
U nongñiah kali u la phet krad noh na katei ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
U kongsan u la ïakren bad ki nongïalehkai jong baroh ar tylli ki kynhun , shwa ban kren ha kane ka sngi .
Kata , pynban , ka kham suk ban ong ban ia kaba leh .
Mynta , ngi la iohi ba lada ngi pyndonkam ia ka tan delta kaba duh ngi ioh ia ka jingpynbthei kaba bha , hynrei kata kam dei ka jingpynbthei kaba bha .
Ka iingbishar ka dei ban rai ia kata .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Hardeep Singh uba la tip kyrteng kum ka Neela bad u Harwinder Singh uba la tip kyrteng kum u Kalu bad baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Kothe Khajura kaba don hajan Jagraon .
" " " Hapoh kane ka skhim ka KVIC ka ai ruh ia ki tiar kum ki blunger bad pug mill ban khleh ia ka dewbilat ban shna ia ki mar shna khiew . " " "
U Frankie Faison kum u Barney Matthews
Ka jingieit iwei ia iwei pat ka la pynlong ia ki ban iajan , bad ki la sdang ban pynmih ia ka jingsngew iwei ia iwei pat .
Ka case pyniap ia ka Sheena : U Sanjeev Khanna u la phla ia ka jingdonkti jong u ha kane ka kam runar .
Ia u roket ba heh tam jong ka India GSLV III la pynher na Sriharikota ha Andhra Pradesh ha ka 18tarik December 2018.
Ka jingtreikam jong kawei ka longiing ka la shah khanglad namar ka jingbym lah ban roi ha ka bor pyrkhat jong u Ripon . Batai .
Ujor mukotduma ki pulit ka Chhattisgarh pyrshah ia u khun jong u Raman Singh ha ka jingshah thok pisa chit fund
Katkum ka jingong jong u nongujor , u la duh ia ka passport lai sien bad la ai ia ka passport kaba saw da ka ophis jong ka thain .
" " " Na ka bynta ki jaitbynriew , ka jingpule ka pynmih ia ka jingpynwandur thymmai , ka pynkhlain ia ki jaka treikam , bad ka pynroi ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang . "
U la ong ia nga ban pyrshang ban don ha ka kynhun kaba nyngkong .
La ka long ka kolshor ne ka polisi paidbah ngi ioh jinghikai shibun na iwei ia iwei pat .
Kane kam dei ka jingeh kaba ym lah ban pynbeit .
Haba ka kynthei ka nang shlur bad nang shlur , ngi sngewsih ia ka , bad ngi ong ba ka long palat kum u shynrang : hynrei ha lade hi ngi pynkhraw ia kaei kaba ngi pynrem .
Ki lad pathai khubor jong ki nongshong shnong jong ka Tunisia ki la tbit bha ban buddien ïa ki jingjia kiba bun jong ka jingpynlong thok ïa ki jingtip bad ka jingkhanglad ïa ki kot kiba kynthoh ïa ka sorkar .
Bad dei na ka bynta kane ba ki lad pathai khubor jong ngi ki la wan .
Ha ka ktien Arab kaba pawnam .
Hadien kata u la pynmih bun ki phlim kiba pawnam na ka bynta ki phlim Hindi bad kumjuh ruh na ka bynta ki phlim Tamil .
Ha khmih nga phah ia phi kum ki langbrot hapdeng ki blang : namar kata to long kiba stad kum ki bsein bad kiba jemnud kum ki paro .
" Ka LaVey ka la paw ha ka phlim jong u Kenneth Anger " " Ka jingkhot ia u hynmen ksuid jong nga " ", ka la ak kum ka nongai jingmut ha ka jingstad ha ka phlim " " U slap jong u ksuid " ", ha kaba la ak da u Ernest Borgnine, u William Shatner, bad u la pynithuh ia u John Travolta. "
Ka iing syiem ka iasyriem bad ka iing syiem pateng kham bun ban ia kaba ka iasyriem bad ka iing syiem .
Kumta la wad ia ki bad la phah ia ki shabar ri sha kylleng ki jaka jong ka pyrthei .
Ka prokram ka iadei ruh bad kumno ban khein ia ka jingbun ki mole jong u mar .
Ha ka miet ba la jia ka jingshah thombor ha Kunduz , la ai jingmut ia u Colonel Klein da ki katto katne ngut ki dkhot ka Task Force 47 .
Arngut na Tamil Nadu ki iap ha ka por ba ka kali ka la tynrah ia ka trok.
U la synshar ia kane ka khet da ka jingstad kaba khraw .
Ka dor kan shong ha ka jingpynbeit .
Oh , sngewbha , hynrei nga la kylli shwa .
Mano ban shimti ia ka bor jong ka seng ?
Nga sngew ia ka jingsngew shngain .
Hato lah ban pynbam smai ia u Sasikala kum u CM ?
Nga la tied , bad oh , em dei ma u !
Ki snem kiba jrong jong ka jinglong mraw ki long shi bynta na ki jingkynmaw jong u Joshuas .
U briew u kwah ban thoh ia kaei kaei kaba bakla , un thoh wat lada phi shu leit kai bad ki paralok .
Haba ki light ki wan .
Kumta ka Jingshisha ka long ka bynta kaba kongsan jong U Blei .
Ka long ka kut kaba heh , ka kynroh bad ki kynroh ha ka liang duriaw ki long kiba khlain bad la pyniasoh da ki kut kiba don ka jingkhang na ka bynta ki suloi .
Kata ka dei ka jinglong shisha jong ki briew , phi tip ?
Ka Punjab Sahitya Kala Manch ha ryngkat ka jingiatreilang bad ka environment society jong ka Government College na ka bynta ki khynnah kynthei ka la pynlong ia ka prokram ai jinghikai ha ka jaka jong ka kolej .
U Rajagopal u la kdew ia ka jingpang ban wad por shuh shuh ban aiti noh hakhmat ka iingbishar .
Yn pynmih ia ki jingbthah ha kane ka bynta bad yn pynthikna ia ka jingbud ryntih .
Ngi la kha khlem ei ei .
Nalor kata sa kawei pat ka shithi ba la phah sha u director general ka Secondary bad Higher Secondary Education Directorate ban kyrpad ba kan shimkhia ban pynsangeh noh ia ka tulop bad ka bainong jong ki .
Baroh ki tiar bad ki mar ki mata jong ki nongtong dohkha na ka kad lieng jong ka Hambantota ki la shah pynpra bad lah ban iohi ba bun ki lieng kiba la shah pynjulor ki la shah bret ha sla khyndew .
Ka jingïakhih ba la sdang da ka sorkar hangne ​​ban pynlong ïa ki jaka sumar bad ki jaka sumar kiba lah ban ïoh ha man la ki shnong , ka dei ka sienjam kaba kongsan ban pynsuk ïa ka jingim jong ki paidbah ka UP .
Ki thliew kiba jylliew ki khanglad ia ki jingthung jingtep ban shah pynjulor ha ka por ba jur slap .
Ki nongpeitkai kiba la peit ia kane ka phlim ki la iasam ia ki jingkynthoh jong ki ha ka Twitter .
Ka por kaba bha tam jong ka snem ban leit jngoh :
Da kaba ai snam , ka cholesterol ka hiar bad kan iarap ban pynduna ia ki jingpang dohnud .
Pynngat ka US ia ki 13 ngut ki nong Russia kiba tuklar ia ka elekshon
Haba pynpaw shuh shuh u la ïathuh ba ïa kane ka jingpynkhreh la pynlong ha Mohali , Zirakpur , Dera Bassi bad Lalru bad yn sa pynlong ha Kharar , ha ka 24 tarik Risaw .
La ioh kurup ia ka pisa thok kaba shongdor haduh 900 hajar ha Punjab .
Ka jinglong jingman ka dang sahkut ha katei ka thain namar ka jingialeh .
