Ka don ka jingsngewsih ha ka .
Ka jingdie drok ka long kum kiwei pat ki kam .
Kane ka la pynlong ia nga ban iakren man ka por shaphang ka pisa kaba nga dang kamai . Nga la kynthoh ba nga kwah ban buh ia ka na ka bynta ka jinglong pioneer , hynrei ki dang shim ia ka .
Ka India ka la shah rem ha ka Sri Lanka .
Ha kawei pat ka liang lada ngi ai bam beit ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi da ki ktien pynskhem jong U Blei , ka jingkyrmen jong ngi kan sah kaba shai bad kaba shai .
Ban sdang , yn tap ia 200 tylli ki jaka ieng rel , ka tnum jong ki 26 tylli ki iing bad 2,000 tylli ki khyrdop iaid lynti .
Nga iasam ia kane bad phi .
12 ,000 shisnem na ka bynta ka khajna .
Nga la iathuh ia phi shihajar sien .
Ki la iathuh ha u YS Jagan ba khlem kano kano ka daw la beh kam 36 ngut ki nongtrei .
13 Hynrei bun na ki shakri U Blei ki la dep ïap namar ka jingpang , jingshah pynshitom beiñ bad kiwei kiwei ki daw .
Russia : Ki Muslim Na ka bynta U Putin Ki Sur Pyrthei
La pynkit noh ia u sha hospital hynrei la pynbna ba la wanrah ia u da ki doktor ba la iap , la iathuh ki pulit .
Kiba bun ki tiar la ai da ki Nongsakhi ruh kumjuh .
" video sngewtynnad kaba nga la shna kaba phi lah ban iohsngew ba la khot ka " " Steering iPad " .
Uwei u nongtrei sain pyrthei u Sachin Powar bad uwei u pulit ba la shah sospon jong ki pulit ka Mumbai u Dinesh Pawar ki la shah kem namar ba ki la pynhiar kput ia utei u nongkhaii da ka cake .
Ka Tata Sons Limited ka dei ka nongshim bynta ba kongsan jong baroh ki kompeni jong ka kynhun Tata .
La iakynduh ia u Nitin Gadkari ji ban iakren halor ka jingpynheh bad pynbha ia ki surok bah ha Punjab .
Ki briew ki nang bad pynbha ia lade .
Kumta , kam don kano kano ka jingeh shaphang ka plutonium ha ka prokram shna ïing jong ka India .
La kurup ia ka auto bad ka bike ba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Nga la ioh ruh ia ki jingtyrwa na ar tylli ki kompeni .
Hynrei kam long kaba donburom , kumta . . . ki kyntien ki rung ha ka shyntur jong u .
Ka nongïalehkai golf ba pawnam ka Aditi Ashok ka la thoh ïa ka histori ha kaba ka la long ka kynthei ba nyngkong eh na India ban rah ïa ka nam lahduh ha ka Ladies European Tour da kaba jop ïa ka Womens Indian Open hangne ​​mynta ka sngi .
Ngi pynbha ia ka jingpule ha ki skul sorkar da ki jingtei kiba kham bha , ki jingdonkam bad ki jinghikai ia ki nonghikai .
Hynrei ka jingpynlut jong ka pung kit jingkit jong ka sorkar kam shym la hiar satia .
Ka don ka jingpynbiang ia ki jingtip ba lah ban ioh na ka bynta kito kiba pynlut ia ka por internet jong ki man ka sngi .
Hooid phi khot ia ki sha ka Lynti kaba Beit , .
Ka jingthung ia u Shavendra Silvas ka long kaba pynkhuslai shibun
U PM Narendra Modi un long uba mad ia ka BJP na ka bynta ka elekshon ha Gujarat
Ka IMD ka dei ruh kawei na ki hynriew tylli ki jaka peit bniah ia ka suinbneng ha ka thain jong ka seng pyrthei .
U Bhuvneshwar u la khur 8 tylli ki wicket ha ki ar tylli ki inning bad u la shah pynkup burom kum u man of the match ha ka Kolkata Test 2020.
Nga la pyrkhat ba ka ri ka la kylla long ka nongshah pyndik ha ka jinglong jingman kaba ma ha ka sain hima sima .
U president jong ka US Donald Trump u la pynpaw bunsien ba ïa une u dawai lah ban pynmih shisha mynta u snem hi .
Katba u dang pule ha Harvard , u la iakynduh ia u paralok samla pule u Steve Ballmer .
Kine ki kynthup ia ka jingpynbeit thymmai ia ka Board Pyniaid bad ka Board Pyntreikam jong ki ZCC .
Teng teng ka rekod jong u briew ka ai ka daw kaba dei ban artatien .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ïaroh ïa ka sienjam ba la shim da ka Chhattisgarh Urdu Academy bad kitbok kitrwiang ïa u President ka Academy u Akram Qureshi ryngkat bad ki nongkitkam bad ki dkhot ba kin jop na ka bynta jong ka .
Ka kynhun ka kynthup ia ka Deena Nath , ka nongai jingmut ha ka tnad pynlut pisa jong ka sorkar pdeng bad u Subhash Chandra , u director ha ka tnad ba dei peit ia ki nongrep jong ka Centre , la iathuh ki heh sorkar ka thain .
Lah ban ai bor ia ki jylla ban pynbeit ia ki bai lutksan bad ki jingsiew na ka bynta ban pyniaid ia ki kyndon jong ka MV Act .
Ka jingshna tynrai ia ki mashin Track
