Ki riew pawnam na ki bynta bapher bapher jong ka jingim , bad kumjuh ruh ki kompeni heh ki la shimkhia ban ai jingiarap .
Ki nongshong shnong ki la sngewsih ba la wanrah ia kane ka kam sha ki bor ba dei peit ha ki katto katne ki por hynrei kam shym la urlong satia .
Ha u Jylliew 1984 nga la ïasoh bad ki 81 ngut ki Nongsakhi ha phatok Dzaleka .
U don ruh ia ka laisen niah liengsuin .
Ka pynpaw ia ka jingkyrshan jong ka ia ka nongrim jong ka ain bad ka pynleit jingmut ha ka jingkylli kaba pynpait pynpra kaba jur bha shaphang ki jingkhang dam .
Wat la ki nongsiat Chandrashekhar ki la shah rai pynrem hynrei u nongshah kynnoh ba kongsan u Shahabuddin uba la donkti ha ki katto katne kiwei pat ki kam pyniap briew u la shah pynrem ha ka jaka jong u .
Ka ksiar ka la sdang ban rben sa shisien .
Kane kan wanrah ia ka jingsngewhun kaba khraw .
U Spielberg u la pyrshang ban aiti ia kane ka projek sha u nongpyniaid u Roman Polanski , uba la kyntait ia ka .
Ka jingiathuhkhana kaba nyngkong ka dei kaba iadei bad ka kynhun jong ka TV kaba iaid kjat sha ki lum Rajgarh jong ka Sahibganj kaba dei kawei na ki distrik kiba duk tam ha Jharkhand .
Kam long kaba lah ban thoh ia ka histori khlem da pynrung ia u nongthoh histori .
Ngim nym ailad satia ia kano kano ka thma ban rung ha ka jaka jong ka Iran .
Ka jingphaidien ka thew ia ka jingleh jong ka jinghiar .
" " " Ha kane ka juk mynta , ka jingiathuhkhana ka la nang kylla ."
Ka jingtieng ia ka jingim bad ka lawei kaba khlem thikna ka long kaba khraw ha khmat ki jinglong kiba mynta .
Ngi sngewkmen ban iatreilang bad ka Cleartrip bad ban iasam ia ka jingsngewtynnat jong ki ban thaw ia ki jingshem ba bha tam ha ka kyrdan leit jingleit , la ong u Shariq Plasticwala , u Director ka Amazon Pay ha ka kyrwoh.
Ym don daw ba ki pulit kin nym tip shaphang kine ki nongleh kam sniew .
Hynrei ki la kyntait ia ka jingshisha haba ka la wan ha ki , kumta ki don ha ka jinglong kaba sngewthuh bakla .
Katkum ka jingiathuh jong ka tnad Corporate Affairs la iathuh ba u kpa jong ka Gauri Khan u Ramesh Chibba bad ka kmie jong ka ka Savita Chibba bad ka para jong ka ka Namita Chibba ki dei ki director jong ka Deja Vu Farms .
Hiar thma ka BJP ia ka EC halor ka roadshow jong u Rahul
Hynrei kane ka alchemy ka long , phi tip , tang ka jingïapher kaba kynja met jong ka jingkwah jong u myllung ïa ka Jingitynnad , ka Jingitynnad bymjukut .
da 5 , namar mynta ngi la pynlong average ia phra tylli ki eksamin .
Mynta u shakri kum u rangbah ha ka balang Khristan .
Na ki 303 ngut ki MP ka BJP ha Lok Sabha 146 ngut lane 48 percent ki don ka jingïadei bad ka RSS .
Hynrei um shym la batai bniah mano bad kumno la ktah ia ki jingmynjur .
U nongieit uba dei un ym pynmih jingkhuslai satia .
" " " Ki riewstad jingkhein kynthup ia u Jean le Rond d Alembert ki la pynmih ia ki jingpynshisha ba bakla shuwa jong u , bad ka jingthoh jingtar jong u Gauss ka don ka jingbishar bniah ia ka jingtrei jong u d Alembert " " ".
" Ngi thmu ban poi sha ki 20 million tylli ki jaka sah bad 15 million tylli ki jaka treikam ha ki 1, 600 tylli ki shnong " " la pyntip u Ambani .
Nga la tieng haduh katta katta na ka bynta ka jingim jong nga.
" Ha ki khubor marwei marwei sha ki , u President u la ong " " Kane ka dei ka jingjop kaba khraw bad phi la pynlong ia ka India ban sngew sarong ."
Jop u heh ka BJP na Delhi u Harshvardhan na ka shuki chandni chowk ha Delhi .
Nga la pyrshang ban iadei bad ka jingmut jong ka jingkynmaw bad ki jingiadei , ka jingleh donbor ha ki jingiadei ryngkat bad ka jinglong jingman sha ka sain pyrthei .
La pyniadei tang da ka network bad ka jinglong babha kaba u la tei lyngba kine ki phew snem .
Ha kane ka jingiakop la iashim bynta da ki khynnah skul na ki skul sorkar bad ki skul shimet bapher bapher .
U Jehobah u la sngap . U la thew shisha ia ki kam jong u Dabid bad u la ai khusnam ia u kat kum kata .
Hynrei ia kine lah ban sumar lyngba ki dawai .
U Chris Lynn u la shah bat shadien ha u Naman Ojha ha ka 6 ron.
Ha ka Sngi ba ki sakhi ia ka itas wat la ki sah tang shi janmiet , ne ka step jong ka .
Ka phlim ka lah ban long kaba kham jem .
La sospon ia u nongpeit drok namar ki jingleh bymsuidniew
Pyniap ialade u briew ha steshon Metro
La iarap ia u da u nongpyniaid ba thymmai .
Ki nongrep jong ka Uttar Pradesh kin ioh jingmyntoi na kane ka projek .
Hato ka jingleit ka sawa kum ka jingsngewthuh bakla palat ?
Ngi la don ha ka jaka kaba ngim pat ju leit mynno mynno ruh .
U Luner u la ak ia ka Liza Colby ha ka phlim ABC Baroh Ki Khun jong Nga naduh u bnai Risaw 2009 haduh ka bynta ba khatduh jong ka ha ka 23 tarik u Naiwieng 2011 .
U Ranveer u la phong da ka riam tynrai jong ka South India kaba lieh bad ksiar na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong ka ri Konkani bad ka Deepika ka la phong da ka sari silk kaba saw bad ksiar .
Ka tnat shipai ka long kaba la pynkhreh pura ban shim ia kano kano ka jingeh katkum ka jinglong jingman bad ki lad ki lynti , u la ong .
" " " Ngi dang hap ban leh shibun kiei kiei ."
Ka jingshaniah jong ka ri .
Ka la ong ba kan phah ia ka laisen sha ka bor ai laisen jong ka ri Bilat , ka DVLA .
Saw ngut ki la khlad bad lai ngut ki la mynsaw ha ki ar tylli ki jingjia aksiden kali .
Ka lyer carbon dioxide kaba la shim na ka suinbneng ha ka um slap ka ai ia ka jingkhluit kaba jem jong ka carbonic acid , kaba pynlong ia ka jingkhluit jong ki base bad ka calcium carbonate .
Kumno kan long kaba bakla ia uno uno ban ai kopi ia ka Quran ha ki mosque katba ym pat khang ia ka Quran Bakhuid ha ri India ?
Ka jinglong jong ka jingkylla mynta ka paw shai ha ka jingpeit jong u Toru .
Ka sorkar jylla bad ki bor pyniaid phatok kim don jingsngewkhia ia ka hok jong ki koidi .
Kumta phin sa sngewthuh ia ka jinglah jong ki nongialehkai .
U la bynrap : Ka long kaba sngewsih haduh katta katta .
Kane kan dei ka sien kaba lai kum u dkhot jong ka Lok Sabha na ka bynta u Abdullah , uba la shim ba ka jingjop jong u ka dei ka jingshah pynphai kylla kaba khraw na ka bynta ka PDP kaba synshar .
Hooid , lada u lok jong phi u ' pynkhih ' ia ka shyntur jong phi da kaba sdang ban hiar thma ia ka jinglong jong phi , phi lah ban sngew ia ka jingkwah ban ' pynkhih ' biang .
Ka China ka ju ai jingmut ia ka Pakistan bad ka India ban pynbeit ia ki jingeh jong ki lyngba ka jingiakren kaba suk .
Ka iingbishar bishar ka don katto katne ki mukotduma kiba dang sahkut .
Ia kane ka phlim thymmai la pynmih da ka Oscar Films jong u Ravichandran .
Ha ka Srimad Devi Bhagavatham , ka Ambika ka long ka tynrai jong baroh kiwei pat ki blei kynthei .
U nongleh biej uba don halor kane ka lieng u bat ia u nongpyntreikam Hadron .
Ki ieit bha iwei ia iwei pat bad nga sngewkmen ba ki la iawan lang .
Ki jingbam ki don na ka bynta baroh ki jait shniuh .
Nga shun , nga niewbein ia ki tamasa jong phi .
Ka khusnam ka kynthup ia ka khusnam pisa kaba 1 lak , ka jingkynmaw bad ka shawl .
Kane ka smartphone ka lah ban long katkum ka Android Pie ryngkat bad ka MIUI 10 .
U ophisar rel u theh biskit ia ki nongwan buhai shnong , u lehbein ia ki .
Ka jingkynthoh jong ki Trump halor ka jingleh thok ia ki vote kaba ma : U Obama
Haba phai sha ka jingiakynad kaba la jia ha ka jingdap 200 snem jong ka thma Bhima Koregaon ha Pune ha ka taiew ba la dep , u la buh jingkylli : Balei ka jingiakynad ka la jia ha Bhima Koregaon ?
Ym tang shisien , hynrei bunsien bym lah khein .
Ka jingpyrshang rep kaba dang shen ha katei ka thain ka la pynlong ia ka jingkiew kaba jur jong ka um , kaba la pynlong ia ki katto katne ki jingtei jong katei ka jaka ban twa ne ban long ki bym lah ban shong shngain .
Na ka liang jong u Babar Azam ka Pakistan u don ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 829 poiñ .
Ka jingpynbiang ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah sha ki briew ka long kawei na ki bynta ba kongsan tam jong ka kam Sorkar .
Ban thaw ia ka LLP ban ai ia ki jingshakri ba iadei bad ka jingpynmih software bad ka IT .
Ïa ki kam la aiti ha ka tnad khlaw bad pyndep ha ki 7 tylli ki district lait noh ha Nagapattinam , Thoothukudi bad Ramanathapuram ha ka jinglut kaba Rs . 97 . 42 lak tyngka .
Ka Hyundai Creta kaba thymmai jong u snem 2020 ka la dep ban shah jurip ha India ha ki bun ki khep kumjuh .
Haba ngi la iasam ia ka jingshem jong ngi ha kaba iadei bad ki dur bad ka panel , u Gyan u la ong , Ka dei ban dei ka jingsngewthuh jong phi .
Ha ka 7 tarik u December 1941 ka jinghiar thma jong ka Japan ia ka Pearl Harbor ka la ring ia ka ri America sha ka jingialeh kum ki paralok jong ka hima Bilat bad kiwei kiwei ki kynhun shipai kiba iatreilang .
Hangne ​​ki don ki jingthoh jong u Myntri Rangbahduh u Dr . Ka jingkren u Manmohan ha ka jingialang paidbah ha Imphal Manipur mynta ka sngi :
Bun ki pyndonkam ia ka kyntien prolific .
La shna ia kane ka phlim ha ka dur 3D , la pyni ia kane ka phlim da u Rajinikanth , u Akshay Kumar bad ka Amy Jackson ha ki bynta ba kongsan .
Ha kane ka juk jong ka juk stad , ka jingsuk ban ioh ia ki jingtip ha ka dor kaba rem ka long ka lad kaba khraw bad kumjuh ruh ka lad na ka bynta ka roi ka par na ka bynta ki briew jong ngi .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar ha Dehra .
Ha ka jingïaid lynti jong ki TV show ba pawnam , ka sitcom ‘ Taarak Mehta Ka Ooltah Chashmah’ ka la ïoh jaka ha ki dohnud jong ki nongpeitkai .
Ia ka jingtohkit jong ka CBI la ialam nyngkong da u nongpyniaid ba iatreilang ha kata ka por u Arun Kumar .
Ki jingshakri miet ruh ki ju iaid kham duna .
Katba ki samla ki nang iasoh bad kum kine ki seng kiba trei na ka bynta ka jingbha jong ka imlang sahlang bad ki nang iashim bynta ha ki jingpyrshang kiba thymmai , katta kine ki khynnah kiba duk bad kiba shah ktah kin nang ioh jingmyntoi .
Katba ki dang iabam lang ia ka Jingkhawai Niam ka Jinglait , u hikai ia ki 12 ngut ia ka jinghikai kaba itynnad shaphang ka jinglong rit mynsiem da kaba sait ia ki kjat jong ki .
Ha u snem 2014 ka la ai ia ka jingshad kaba phylla ha ka phlim ‘ Aamar Aami ’ ryngkat bad u Rahul Banerjee bad u Biswanath Basu .
Ha ka jaka ban pyrkhat than ia ki jingtieng jong ka , ka Olivia ka la pyrkhat : Bun ki samla kim tip ei ei shaphang ki Nongsakhi U Jehobah .
" bad ong , " " Nga long , shisha , u nongpyntip ba shai , " " " .
Ki aktor ba la rim bha u Jeetendra bad u Rishi Kapoor ki la iatrei lang ha ki phlim kum ka Ghar ki Izzat , Badalte Rishtey bad ka Khazana .
U la iathuh ia ki jingjia bapher bapher ha kaba u Shri Misra u la pyni ia ka jingshemphang kaba khraw jong u ha ka synshar khadar .
Ha katei ka jingjia , ka kmie kaba la khlad noh bad u khun ba rit jong u ki la mynsaw .
Mynta ka don ha ka jaka ri khunswet jong ki kynthei ha Lahore .
Katto katne ki nongkhaii ki pyndonkam tang ia ka jingbishar bniah ba stad ne ba kongsan , katba kiwei pat ki pyndonkam ia baroh ar jait ban shim ia ki rai ha ka kam khaii .
Ki Jingthoh Bakhuid ruh ki ai jingmut ia ngi : Lada uno uno u pyrkhat ba u long ei ei haba um long ei ei , u shukor ia la ka jong ka jingmut .
Ngam shym la ioh jingsiew, ka por.
Ka jingialang pyrshah kaba heh bha da ki nongrep bad ki nongtrei rep ka la long hangne ​​ha ka sngi Nyngkong .
Paralok , ha ki lai snem ba khatduh jong ka sorkar barim ka la mynjur ia ki projek kiba shongdor Rs . 15,000 klur tyngka.
Ka jingphohsniew kan shu sah kum ka jingphohsniew .
Ki kaiphod jong u kim pat poi haduh mynta .
Ka Delhi High Court kan bishar ia ka mukotduma jong ka jingshah thombor jong ka Jamia Millia Islamia .
Une u samla un leit ban ïakynduh ïa u President ka ri u Ram Nath Kovind , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad un leit jngoh ïa ka Golden Temple ha Amritsar ha ka 3 tarik u Lber .
Hynrei ym shym la ithuh ia ka da ka sorkar India .
" Ka jingpyndonkam " " AY " " ruh la lap . "
Ia kine ki hok la ai jingmut ban buh ha ki kyntien kiba jylliew da kaba iehnoh ia ka lad ban pyniar bad pynbeit , lyngba ka jingbatai , sha ki jingdonkam kiba kylla bad ki jingmut kiba nangroi jong ka imlang sahlang kaba laitluid .
Lai ngut ki briew ki dang pose hajan ka pizza kaba la shet .
U General u la iathuh ia ki jingshem jong u bad ki samla pule bad u la pynshlur ia ki ban trei shitom bad ban noh synniang shitrhem ha ka kam tei ia ka ri .
Kane ka phlim ka dei kaba la shna thymmai ha ka ktien Tamil ‘ Arjun Reddy’ kaba la pynïaid da u juh u nongpynïaid u Sandeep Reddy Vanga .
Bad ia kane la pynpaw shai da ka jingshisha ba ka bor ba shapoh jong kawei ka Jylla tang khyndiat eh ka iadei bad kaei kaba ki khot ka jingpynroi ia ka ioh ka kot jong ka .
La kem ia u da ka tnad wad bniah ia ki kam runar jong ka Ahmedabad ha u snem 2016 na Malegaon ha Maharashtra .
Te , ngi don hangne ​​ban wad ia kata .
Kito kiba khot ia kiwei pat kin pynkhreh ia ka jaka ba la pynkhuid ha kaba kin leh ia ka jingialeh niam .
Kane ka bynta ka dei ka bynta jong ka Poincar .
Kaei kata ka satire ne ka jinglehbein ?
Ka commission ka la hukum ia ka Sorkar ban siew bai lutksan hapoh ar bnai , la ong ka tyllong khubor .
Hynrei ha ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei kaba mynta , ka Europe ka hap ban kylli ia lade hato ka kwah shisha ban shaniah ha ka ri America na ka bynta ka jingshngain jong ka .
U Satpute u la ïathuh ha ki pulit ba une u nongshah kynnoh u la lute ruh ïa ka pisa T.10 hajar bad ka kynjri ksiar kaba shongdor T.50 hajar bad wat ban dawa T.5 lak na u .
Ki nala um ki ban pynkhuid da kane ka buit ki long ka nala Danapur ha Patna bad ka nala Nehru ha Allahabad ha ka jinglut baroh la antad ba kan long Rs 1 . 63 klur
Ka Facebook ka la ong ha u bnai ba la lah ba ka la thung ïa ki nongpeit bniah ïa ki kam ban wad bniah la ka Cambridge Analytica ka dang don ne em ïa ki jingtip .
U la kdew ruh ba u Myntri Rangbahduh u don ha ka jingïadei man ka por bad baroh ki Myntri Rangbah jong ka ri ban pynlong ïa ka jingïakhun kaba ïatylli pyrshah ïa u khniang jingpang Corona .
Ki case jong ki nongtuh laptop ki nang kiew
Namar ki katto katne ki daw , ka la nang pynslem .
Naduh u snem 1951 kane ka seng ka la long ka dkhot jong ka Socialist International kaba la seng da ka jingtrei shitom jong ki nongialam u Clement Attlee .
Ka jingtbit kaba uwei u briew u shna ia kaei kaei khamtam haba kane ka ktah ia ka rukom peit ne rukom treikam jong ka .
Kumba u nongpeit bniah ia ka jingiada jong ka kot khubor u la ong : ' . . . ka jingjop shipai shwa ka elekshon kan long shisha ka jingkyrkhu ia ka sorkar .
La shim ba ka jingiasyllok ka la sdang haba ki khniang hyndai , kiba iadei dur bad ki khniang mynta kiba pynmih ia ka nar , ki la wan hiar thma bad im hapoh ki khniang jingpang kiba iadei dur bad ki khniang myxobacteria mynta , ha kaba khatduh ki la pynlong ia ka nucleus kaba nyngkong .
Katkum ka jingiathuh kiba ha iing ha sem , u Farhad Mazhar u ju rah ia ka pla man ka por .
" " " Baroh kane ka mut ba ki briew ki siew khajna bad ka pisa jong ki briew ka shah pyndonkam ha kum kine ki kam ."
30 na ka bynta ki rangbah bad Rs .
U la ïalehkai ruh na ka bynta ka Rajasthan Royals ha ka Indian Premier League .
3 ngut la kem namar ka jinglute ha iing jong u nongkhaii .
Ka don ka kynhun shipai jong ki khnai ha ka cake .
Hadien kata ka Hima Khristan Orthodox jong ka Georgia ka la synshar ia kiba bun ki bynta jong ka Ri Caucasia .
Ki pulit ki la kurup ruh ia kawei ka kali Scorpio na une u nongshah kynnoh .
Kata ka mut ba ki khun jong ki kin ym shah pdiang ha ki skul ha ka nongbah ba ki trei .
Naduh ba la sdang ia ka skhim , palat 9 ngut . 5 klur tylli ki painkhana la shna ha kylleng ka ri , la ong ka khubor .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ha katei ka jingbthei kaba kham mynshwa .
U la ong ba ka final mynta kan long lashai ka sngi .
Baroh 28 ngut ki samla pule ki la jop ban ioh 9 CGPA .
Ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh Ka jingïakren telephone hapdeng u President Putin bad u Myntri Rangbahduh U President ka Ri Russia H . E .
Ka ben ka la kyrpad ia u Samuel ban ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ki briew jong ka kompeni jong u bad ban jer kyrteng ia kiwei pat kiba donkti ha ka jingshah sting .
Nga khmih lynti ban ialehkai bad u Rohan .
Ka por synshar jong u Morsi ka la paw da ka jingbym thikna ha ka sain pyrthei bad ka jingleh donbor ha ka ri kaba la iapher jingmut bha kaba la pynlong ia u ban shah beh noh ha kaba kut ha ki shipai kiba khlain bor .
U Modi u la ong ba ha kane ka jingleit jong u un wad ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka bor ding bad ka khaii pateng bad ban iakren bad ki nongbei tyngka balei ka India ka long ka jaka kaba khring ban bei tyngka .
U Gandhi u la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha ha ka Parliament bad la kyrpad ia u ban ai shuh shuh ia ki jingkren .
Ia ka jingmut jong u shaphang kum kine ki mat la pynshai ha ka Ktien jong u .
U myntri kam poh iing u Anil Deshmukh u la pynbna ruh ba ka sorkar Maharashtra kan wanrah ia ka ain kaba pynlong ia kino kino ki iing thymmai ban buh ia ki CCTV kiba biang .
Kan iarap ban tei ia ka imlang sahlang kaba tip ain bad kaba shai .
" " " Haba ka jingim jong u nongsiew khajna ba hok jong ka ri ka long kaba suk , u iaid shakhmat bad kiew shaphrang , nangta ka ri ruh ka kiew bad kiew shaphrang , la bynrap biang u PM . " " "
U PC Sreeram u la leh ia ka kam kaba bha bha ha kaba iadei bad ka jingpynwandur ia ki phlim .
Pyni nuksa da kaba sangeh noh ia ka jingdih duma ne kyiad .
U nongshna un hap ban ai tang ka jingpyntip lypa sha ka bor ai laisen ha kane ka bynta .
Kham mynshwa , ka sorkar jylla ka la pynbna ia ka jingiarap kaba T. 700 klur , kaba la khot kum ka ' bym biang ' da ki met jong ki nongrep .
Hynrei lah ban pynroi ia ka , lah ban pynshlur ia ka .
Ka Audi A4 kaba thymmai mynta ka kham paw bha ryngkat bad baroh ki jingpynkylla dur .
Ka sienjam kaba 5 : Pynduh bad print ia ka kot jingkhein na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
" " " Ka kot khubor UNESCO Courier ka pynpaw ia ka jingthmu jong ka ban kyntiew ia ki jingthmu jong ka UNESCO , ban pynneh ia ka rynsan na ka bynta ka jingiakren hapdeng ki kolshor bad ban ai ka rynsan na ka bynta ka jingiatai nia ha ka pyrthei " " "
Ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Rajasthan : Ka Congress kan iakhih hakhmat baroh ki Raj Bhawan ha kylleng ka ri India
Ia ka Oceania la wad nyngkong eh da ki nong Europe naduh ka spah snem kaba 16 ter ter .
Wat ai um ia u briew uba khlem sngewthuh ne uba la tip lypa .
" " " Pa , la lai snem nga la kyrpad ia kane ka ophis ban ioh rung sha ki jaka buh jingthoh jong ka Vatican ."
La pyndonkam tang da ki diya bad ki sharak khyndew ban pynshai ia ki set .
U long uba stet bha ha kane ka por kumjuh .
Ka kyrteng jong u Bharti Singh ka la paw ha ka por ba tohkit ia uwei u nongkhaii drok , la iathuh ki nongtohkit .
U Aamir Khan un sa paw ha ka dur kaba pher bak-ly-bak ha ka phlim ‘ Laal Singh Chaddha’ katba ki dur ba la mih paidbah ki dang iaid kylleng kylleng ha ka internet.
La pyndonkam ia ka kynhun pulit kaba heh kum ka lad jingiada .
U Kumble u la iehnoh ia ka shuki coach jong ka India hadien ba u la ia tyngkhuh bad u skipper jong ka India u Virat Kohli .
Lada u Rohit bad u Virat kin mih kloi , ngi lah ban ngat ha ka jingeh bad baroh ki tip ia kata .
Ia ki 24 ngut ki heh thymmai yn thung mynta ka taiew .
Ka kitab Jenesis jong ka Baibl , u sngew ba ka kham pynsngewthuh shibun .
Kane ka park kaba heh ka don ka jaka ialehkai bad ka jaka ri mrad ryngkat bad ka jaka buh jingthoh ia ki jingthung jingtep .
Ka kong Droupadi Murmu ka la long ka kongsan ha kane ka jingialang kaba shisngi ka Global Skill Summit , 2019 ha kaba la ia donlang ruh u Myntri Rangbah ka Jharkhand u Shri Raghubar Das .
Ki briew jong ka Kashmir ki la ialeh ha kine ki phew snem ban ioh ia ka jinglaitluid .
Kane ka pynmih ia kane ka jingkylli : Kaei ka jingjop ?
Ka lah ban don katto katne ka jingktah kaba sniew jong ka jingkhriat .
" " " Ka Congress hangne ​​mynta ka sngi ka la kynnoh ia ka Sorkar Gujarat ba ka la pynjot ia ki kot ki sla kiba kongsan kiba iadei bad ki jingkulmar ha u snem 2002 , da kaba khot ia kane ka jingleh kum ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ka jingthmu ba sniew " " " " " .
Ka long kaba donkam ban sumar ia ki .
Ka Nagaon , Morigaon , Dhubri , Barpeta , Goalpara ki dei ki district kiba la shah ktah jur bha .
Ia ki jinglap la pynmih ha ka kot khubor ONE .
Hynrei u Sridhar um shym la kren ei ei ha ka jingkynthoh jong u ïa ka jingshah kem jong u Kuldeep Yadav ïa u rangbah shipai u Ross Taylor.
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Kamlesh uba shong ba sah ha ka shnong Manupur ha Khanna .
U la pyndep ia ka kot tad haduh ba un da poi ha kaba kut jong ka sla 200 .
SLA 25 KI JINGRWAI : 134 , 29 .
Ka la don ka bynta kaba kongsan bha ha kaba seng ia ki kompeni ai pisa ha ka rep ka riang , hadien kata ka la kha ia ka NABARD .
Ka liengsuiñ Iran ka la hap 38 ngut ki briew ki la ïap .
Hadien u snem 2014 , ka la don ka jingkylla jong ka jingsngew kynthei ha kylleng ka pyrthei .
U Negrete u dei ruh u nongïalehkai ba sngewtynnad naduh u snem 2001 .
Ka jingpyndonkam ia ka ioh ka kot , ka sain hima sima bad ka shipai ha ka pyrthei America . Ka dkhot jong ka kynthup ia ka nongbah New York ha ka nongbah .
Kane ka jingdonkam ka don ha ka bynta jong ka Privacy jong ka app .
Shisien ka Oman ka la bat ia ka dewlynnong Zanzibar kaba don ha ka rud duriaw mihngi jong ka Africa kum ka ri synshar paidbah .
Ym shym la shim ia ka rai ban tan noh .
Ym don ka kompeni kaba la pynlong shimet , ka tnad ka la leh .
Ka jaka ba pynlong ia ka jingialang ka jngai 50 km na Chennai ka nongbah jong ka Tamil Nadus .
Ka jingpynkhih ia ki dkhot met da kaba pynkhih da ka kti .
Arngut ki shipai ki la iap hajan ka Zima , North Sikkim katba uwei u Junior Engineer jong ka BRO u la iap ha ka por ba dang pynlait im .
Bunsien ki buh ia la ka khmat hajan ka jong u khyllung , ki da pyrta bad ki da phuh samrkhie da kaba pynpaw pyrthei .
Ka seng Haryana ka long kaba la phiah .
" " "Ngin iatreilang bad shakri ia ki paidbah " " u la bynrap . "
' Ym don mano mano ba rung sha ki khappud jong ka Ri India ' : PM Modi .
Bad katba , sa shisien , ngi donkam ia ka jingshaniah .
Kumno ban shem ia ka jingkyrmen hapdeng ka jingduh jingkyrmen
Ka Parliament ka la mynjur ia ka bill ban pyniasoh ia ki bank ba rit bad ka SBI
La pyniasoh lang ia ki rel ba kyrpang ban pynlong ia ka jingshakri kaba lah ban long .
Ka jingpynkiew ia ka jingmih ka shim ruh ia ka jingmut ha kaba iadei bad ka jingkiew ka jingdawa ia ka jaka na ka bynta ki karkhana , ka jingpynlong sor , ki iing bad ki jingtei .
Ia ka hukum halor kane yn sa pynmih lashai ka sngi .
Ka iing jong nga , ki briew jong nga hajan jong nga .
U la pan ban pyndam noh ia ka jingpynbna .
Kaei ka rukom treikam na ka bynta jong phi haduh mynta ?
Te pynbiang ia ki shipai , ki nongleit jingleit , ki nongleit jingleit , ki shipai duriaw , bad ki nongap rud duriaw jong ngi ia ki tiar bad jinghikai ba ki donkam ban pyndep ia ka kamram jong ki bad ban wan phai sha la iing da kaba suk , u la ong .
Kumba 700 ngut ki nongialehkai na ki 25 tylli ki jylla ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Nga long uba sting bha ha kata ka rukom .
Ki kam ki pynkhreh ia ki khynnah ban shakri ia kiwei .
Ki apply shano ?
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u dang pynlong ia ka jingialang bad ki heh jong ka tnad iada ri bad ka tnad kam poh iing ha New Delhi .
Ka jingsngewthuh ia ka India kaba la phiah kan pynlong ia ngi kum ka thong kaba suk ia kiwei pat ban ri dohkha ha ki um kiba don jingeh .
" Haba kren shaphang ka jingthmu jong ka UNICEF ka la ong ba ka long " " ka jingai jingkyrshan kaba kyrkieh bad kaba pynim ia ki khynnah kiba rit paid . " " "
Ka jingtei ka iasyriem bad ka iing rit jong ka ri France .
U myntri u la bthah ia ka embassy jong ka India ha Riyadh ban peit bniah ia katei ka kam .
Yn sa iohi pat ia u ha ka phlim Radhe Shyam kaba la thoh bad pyniaid da u Radha Krishna Kumar .
Kim ju kwah ba ngan long ka aktress .
Ka dur jong ka Lata Mangeshkar .
U Jisu u la iathuh ha u : Hato me ong ia kane na lade hi ne kiwei ki la iathuh ha me shaphang jong nga ?
U KAP Sinha Secretary ka tnad marbam mardih um shym la lah ban iakynduh wat la la pyrshang bunsien .
Ha ka jingshisha , ki jingeh kiba mynta , kynthup ia ki jinglong ba shyrkhei ha ka imlang sahlang jong u briew , ki pyndap ia ka jingpynshisha ba ka jingpyllait ka la jan .
Ha ki snem kiba hadien la pynduh noh ia kane ka jingbthah .
Ngin sa thied shen shuh shuh ia ki mask na ki seng treimon sngewbha bad ki jaka treikam bad ngin sa bteng ia baroh ar ki prokram pynsngewthuh bad ka jinglum kuna .
Ka Motherwell Football Club ka dei ka kynhun ialehkai phutbol kaba la tbit bha ha Motherwell , North Lanarkshire , Scotland .
U lah ban pyniap ia ki kmie ki kpa jong u , ki la suba .
Ngin sa poi ha kad liengsuiñ shen Sangeh noh ban ïalehkai kapten .
Ka la shim por ia phi 17 snem ban sngewthuh ia ka dur bashisha jong ka .
Kumta ka long kaba donkam ia u nongpyniaid jong ka MSME ban thaw ia ki lad ki lynti kiba pynduna ia ka jinglut ban kyntiew ia ka kam jong u .
Balei ki nongrep ki hap ban thiah khlem suk haduh katne , u kylli katba kiwei pat ki ri ki lah ban thiah ha ka jingsuk jong ki jingthiah jong ki halor ki jingthiah ?
" bad u la ong " " Lada u Iso u wan ha kawei ka kynhun bad u shoh ia ka , kata ka kynhun kaba dang sah kan lait im . " " "
Lah ban kdew ba ka Delhi Capitals kan ïalehkai pyrshah ïa ka Kings XI Punjab
Ka jingdon jong ki nongthied ka la nang kiew man la u snem .
l tip , phi la iathuh ia nga .
Nalor kata ka Sephanaiah 1 : 14 ka pynthikna ia ngi : Ka sngi bakhraw U Trai ka la jan !
Ki dkhot jong ka TMC ki la pynlong ruh ia ka jingiakhih shabar iing .
Ha kane ka phlim la ak da u Salman Khan bad ka Anushka Sharma ha ki bynta ba kongsan .
La bthah ia ki samla pule kolej bad ki nonghikai ba kim dei ban pynjakhlia ia ka dur jong ka govt ha ki social media .
Kane ka surok ka sakhi ia ka jingbun ki kali namar ki nongniah kali kiba iaid hapdeng ka Noida , Greater Noida bad Ghaziabad ki pyndonkam ia kane ka bynta man ka sngi .
U Chadha u la ong ba yn sa buh shuh shuh bun ki tiar WiFi ha kine ki sngi ban wan katkum ka jingdawa jong ki nongiakhih .
U la ong shuh shuh ba ka agenda sor ba la pynkhreh da ka Sorkar ba mynta ka thmu ban weng ia kane ka jingduna da kaba pyniasoh lang ia ki katto katne jait ki plan ha ka kyrdan sor .
Kaei kaba ki la ithuh iwei ia iwei pat .
La pynlong ia ka prokram plie ha kane ka sngi .
Baroh ki don 21 ngut kiba la iap ha katei ka jingshah thombor .
Wat shim ia kano kano ka rai kaba kongsan ha ka por ba pdeng .
Haba u la shna ia ka cover , u la text ia ka kynhun .
Kane ka pynlong ia ka kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba itynnad pura .
Ka jingshlei um kaba heh tam kaba la ïoh jingtip ka long 98 600 cumec ha u bnai August 1988 .
La pynngat mukotduma ia u R Ganesan uba dei u trai jong katei ka jaka pynbthei ding bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka Pakistan kam don ka rekod kaba itynnad pyrshah ia ka India ha ki jingialehkai ICC .
Kumta , ngan buh dak ia kane kum ka triangle kaba jan ok , bad ha kane ka rukom nga kwah ban pyniadei ia kiei kiei bapher bapher ne ki iing bapher bapher ha kaba iadei bad kawei pat .
La pynngat ia u nongsynshar shiv sena halor ka jingshah lehbein jong ki khynnah samla.
Ki jingmih ha Germany ki long kiba pynjot khamtam . lah ban ong ba ki la noh synniang ha ka liang ka jingkiew jong u Hitler .
Kumba phra ngut ki briew ki bym lah ban tip ki la thombor bad lute ia u khun ksiew jong u nongdie mawkordor haba ki dang wan phai kyrpang sha la iing hadien ba ki la khang ia ka dukan jong ki ha ka thain Khandwala hynnin ka janmiet .
Ki pulit ki la buh jingthoh ruh ia ki jingkren jong kiwei pat ki bahaiing .
Bad mynta ka sngi ngi pyndonkam ia ki bor ban pynlong ia ka pyrthei kaba neh bad kaba shngain .
San ngut ki pulit la sospon , arngut la bat namar ka jingleh be-ijot .
Kane ka dei ka jinglong jingman .
U ong ba ka jingkiew jong ka BP ka lah ban wanrah ia ki jingeh kiba iadei bad ka dohnud , ki snier bad ki khmat .
Ki khynnah klas I haduh V ki la rwai lang .
49ngut ki briew ki la iap hadien ba uwei u briew uba don suloi u la siat ia ki ar tylli ki mosque ha ka nongbah New Zealand .
Kito ki riewngeit niam ki la kam ba ki shakri ia U Jehobah , hynrei kim shym la leh kum ia u .
Ka BJP kala sdang ban pynkhreh na ka bynta u 2020.
Kum ka nuksa , u briew u lah ban don ka jingsngew ba bakla jong ka jinglong ba iaineh ha kiba ha iing ha sem jong u .
Hiar thma ia ka temple jong ki Hindu ha Bangladesh
" " " U Keith Urban U Kiew Sha Ka Kyrdan Ba ​​Nyngkong Da Ka Jingpynmih Ia Ka Album Ka ' Graffiti U ' " " . "
Ka kynthei shah thok T. 32 lak tyngka
Kiba duk ki nang duk bad ki riewspah ki nang riewspah .
Kaei ka daw jong ka jingialeh ?
U long uba eh ban bowling namar u ialehkai ia ki jait bol bapher bapher kiba pher na kiwei pat ki nongialehkai .
Kane ka dei ka bynta jong ka prokram pynphriang khubor jong ki sorkar ban ïakynduh beit bad ki briew , la ong ki tyllong khubor .
Hynrei , hadien ka jingialam jong u Bagchi , la pynlong mynta ba ki nongwei ruh ki tip ia ka Bengal , kata ia ka vanga kum ka Gange .
Ka Ira Khan ka la pynmih ia ka dur kaba itynnad bha bad u kpa jong u Aamir Khan.
Ka jingtreikam jong ki BNPs Ka dohnud kaba khuid ka long ka nuksa kumno ban ialeh pyrshah ia ki dak jingpang ban ia ka jingpang kam dei ka jubab ia ka jingeh .
Naduh ba la sdang ïa ki rel Rajdhani , ka Vande Bharat Express ka dei ka jingkiew kaba khraw kaba bud na ka bynta ki Rel India ha kaba ïadei bad ka jingsted bad jingsuk .
Katba ia u Tipu Sultan la khein kum u nongialeh laitluid da ka sorkar jylla hynrei la khein ia u kum u nongleh niam da ka BJP bad ki kynhun ba iatreilang jong ka .
" " " Ngan sa leh ynda nga lap ia ka jingiathuhkhana kaba bha ."
Ki khlem pynleit jingmut satia ha uwei u nongialehkai .
U la ong ba mynta ki dkhot jong ka imlang sahlang ki la iatylli shisha ha ka imlang sahlang bad kin ioh ia ka hok kaba dei hok ha ka pule puthi , ki kam sorkar , ki nongmihkhmat ba la jied bad kiwei kiwei ki skhim jingmyntoi .
Ngi baroh arngut ngi la sngewbha shibun .
Ka don ruh ka jingeh kaba dang mih jong ka jingpang AIDS . Ka sorkar ka la dep pynkhreh ia ka prokram ban ialeh pyrshah ia kane ka jingma da kaba shim khia nalor kiwei pat ia ka bynta kaba kongsan jong ka jingshngain jong ka snam .
Ki don ki jingpynrung kiba pynkulmar hynrei watla katta la shim ia ka jingsumar kaba kham bha .
Lada kam dei kaba iabit , te kane ka dei tang ka dak .
Nga la shah pynshitom bein ha ka por ba nga dang rit .
Ym pat don ka jingpynbna kaba thikna haduh mynta .
Kan long kaba myntoi shibun .
Nangta yn sa siew hapoh shibnai .
Ngi lah ban shah pynshoi da kaba suk ha ki jingkular jong ka kam kaba kamai , ki jingphohsniew jong ka jingim kaba riewspah , lane ka jingkwah ban pyni ia ki spah ba kynja met .
Ka CBI ka la lap ba ka kaiphod jong u Jayarajan ka la shah pynkylla .
Katto katne ngut ki nongialehkai barim ki la kyrshan ia u .
Ia kane ka jingpynshitom iap ia u Jadhav 46 snem ka rta la pynskhem da u heh shipai u General Bajwa hadien ba ka Field General Court Martial ka la lap ba u donkti ha ki kam syntiat bad ki kam pynjot ha Pakistan .
U Charles Perrault u la long u nongthoh ba pawnam jong ki khanatang khynnah kiba pawnam kynthup ia ka Puss ha ki juti , ka Cinderella , ka Beauty kaba thiah bad ka Bluebeard .
Katba baroh kiba ngeit ki dei ban sakhi , tang katto katne ngut kin shakri ha ka hima bneng jong ki lyngdoh .
Ki shim ba ka jingshaniah ka long kaei kaei kaba tang kiwei pat ki dei ban pyni . Haba iadei bad ka jingkiew jong ki shakhmat , kano kano ka iaid .
Uwei pa uwei u koidi uba iashim bynta u don ia ka jaka pynkha khun ba la shna kyrpang ha ka cell jong u .
Ka phlim tynrai jong ka Hollywood ka don ia ka Emily Blunt ha ka bynta ba kongsan .
" Ong uwei u nongtrei ba rangbah jong ka BJP : " " Ka don beit ka seng kaba pyrshah bad ka seng kaba don ha ka bor synshar ."
Da kaba khot ia ka Madhubala kum ka nongkyrshan jong ka , ka la bynrap , nga tharai ba ym shym la ai ia ka burom kaba kat kata na ka bynta ka sap ak jong ka namar ba ka long kaba itynnad bha .
Ka jingpynkylla ia ka app ka la pynbeit ia ka jingeh .
Baroh arliang mamla ki khmih lynti ia ka jingialang kaba hadien jong ka kynhun treikam ba iatreilang halor ka jingpynroi sor ka ban long ha Germany 2020 .
Ka Indian High Commission ha Islamabad ka la phah ia ka jingthoh sha ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
" Uta u Lebi , u tnga jong kata ka kynthei ba la shah pyniap u la jubab, " Nga la wan sha Gibeah kaba dei ka jong u Benjamin , ma nga bad ka tnga jong nga ban sah miet ."
Ha ka jingsiat ba man ka por , uwei u lehnoh bad 7 ngut ki shipai Pakistan ki la shah siat iap .
Ki ithuh , kumba u nongiathuhlypa Jeremaiah u la ong , ba ka lynti jong u briew kam dei jong u .
Ki ju long kum ki nongjop .
Kane kam dei ka case kaba nyngkong bad kan ym long ruh kaba khatduh .
Da ka jingwan rung jong ka Reliance Jio ha ka iew ka hat , ka tnad telecom jong ka ri India ka la ïohi ïa ki thma dor ha kaba ka jinglut jingsep jong ki data ba la siew lypa bad ba la siew hadien ka la hiar bha .
U Trump u la ong ba um mut ban wanrah jingeh ia ka ri Bilat , ka ri kaba u la ong ba u ieid bha .
San ngut ki briew ki la iap bad palat 37 ngut kiwei pat ha katei ka jingshah thombor .
U la don ha ka dukan ha kata ka por .
Ym tip haduh katno ka jinglum jingtip ka la nangroi naduh kata ka por ne kaei kaba la duh ha ki thma bapher bapher naduh kata ka por .
ki jingthew ba im man ka sngi haba ka um ka don ha ka um jong ka .
Wat pynkyrpang ialade hynrei pynroi ia ka jingieid kaba mih shabar .
Ka Xiaomi ka la pynmih ia ka phone thymmai kaba rem dor kaba la khot ka Xiaomi Play ha China .
Ka jaka die jingdih paidbah kaba la rim bad kaba jakhlia
U nongïasaid aiñ u Gamal Eid u thoh ha ka Twitter ïa ki jingkynnoh pyrshah ïa u Alaa , u Bahaa bad ka Mina Daniel kiba la shah pyniap ha ka 9 tarik u Lber ha Maspero .
Phi lah ban sngewthuh ia ka sain pyrthei kaba don shadien jong kane .
Ka la lum pisa T.2 klur ha ka sngi Nyngkong .
Kaei ka jingiathuhkhana kaba nga iathuh ia lade ?
Ka sorkar ka la leh ia kine kiei kiei baroh namar katba nang long formal , katta nang shai ka system kan long kaba myntoi mar katjuh ia kiba duk .
Hynrei ngin ia sngap ia ka jingkut , Mr . Mac .
Kaei kaba jia ka long kaba ma shibun .
" Ka la ong ba wat la ka la aiti ia ki tiar baroh ka komiti kam shym la lap ei ei " " ha ka jingshah beh kam bad shah sospon khlem akor , ki jingshah lehbein bad jingshah pynjah burom ba ka bad ka iing ka sem jong ka ka la mad . "
Annisul Huq : Ka kam khaii kaba shongdor da ki hajar klur tyngka ka long pdeng hangne ​​.
U la long u heh CID arsien .
U la ak ruh ha ki katto katne ki phlim TV .
Pynpra ka China ia ka bunker jong ka India ha Sikkim
Ki 5 ngut ki nun ki la pynlong ia ka jingiakhih hajan ka iingbishar jong ka Kerala High Court ha Kochi la 13 sngi kynthih , da kaba dawa ban kem ia u Bishop uba la shah kynnoh ba u la leh beijot bunsien ia kawei ka nun .
Nga kwah ba ka jingkmen baroh ha ka pyrthei kan long ka jong phi .
Ka Coir Board ka la dep shimkhia bad pyndep ia ka jingpynthymmai ia ki Showroom jong ka ha Indore , Navi Mumbai , Lucknow , Patna , Trivandrum bad Varanasi .
Ka sorkar ka la thaw ruh ia ka kynhun ki ophisar na ki tnad pyntreikam bapher bapher na ka bynta ban buddien man ka por bad ban iasam jingtip halor ka jingbuh ia ki soh bad kiwei kiwei ki mar bam .
Da katto katne ka jingpynshisha , u Hastings u la iohi ia lade kum u nongpynim ia ka hima Bilat ha India .
Hadien la jied ia u kum u MLC .
Yn pynbiang ia ka helmet ryngkat bad ka bike .
La shah kynnoh ba u leh ia ka kam ‘ Most Serious Crime ' , ka Bombay HC kan bishar ia ka jingpan jamin jong ka kong Rhea Chakraborty mynta ka sngi .
Ki , pynban , ki donkam ban iaid lyngba ka jingpeit bniah kaba biang .
Ka Lara ka trei kum ka riew shemphang bad ka Star , ka nongpynbna paidbah ia ka jingialehkai pyrthei ha India .
Ban roi bad kiew kum ka nongpyniaid bad ka nodal agency na ka bynta ka jinghikai ia ki samla , ka kam samla bad ka jingpynroi ia ki samla ha ka ri na ka bynta ki samla nongkyndong , sor bad kumjuh ruh ki samla riewlum .
Ki jingpyni na suin ki dei ki jingpynbyrngia ba kongsan jong kano kano ka jingpyni suin kaba wanrah ia ki nongwan jngohkai sha kane ka jinglehkmen .
La seng ruh ia ka network jong ka jingpyniaid bad jingpyniaid ia ki bor synshar jong ka ri na ka bynta ban pynwandur ia ka dur treikam kaba iadei .
La shna ia kane ka phlim ha ka mang tyngka kaba T.19 klur bad ka la kamai haduh T.38 . 2 klur ha ka jaka kamai .
Ha kane ka phlim la ak da u Ram Charan bad u Kajal Aggarwal ha ka bynta ba kongsan .
Haduh mynta la lah ban pyllait im ia 12 ngut na duriaw .
Ka Syrup ka dei ka jingpynkhreh ia ka um bad ka shini .
" " "To wan kloi " " u la ong. " "Nga dang mad ia ki khlur." " "
Palat 7 000 ngut kiba la pyndep ia ka jingpule ki la apply ban ioh ia ki nongtrei pynkhuid .
Bad ka Comilla kum ka division kan pdiang ia ka Chandpur , Laxmipur , Noakhali bad Brahmanbaria nalor ka Comilla district kaba mynta , la ong u myntri rangbah duh ka jylla .
Baroh ki platform kin hap ban ioh laisen na u nongpyniaid kito ki bym lah ban leh kumta kin ngat ha ka jingma ban shah khang lut .
Nga la shah pynbaptis ha ka snem 1982 bad mynta nga shakri ha ka balang jong ka thain .
Ka jingkyndit , ka jingbam , ka jingbam la khot kum ka jinglehkai ba kyllum .
Ka tyllong dur : Ka sla Facebook jong u Baba Jukwa .
U la leit sha ka party ha kaba ka nongrwai Bollywood kaba la shah ktah ha ka jingpang Corona ka la don lang .
Ha kine ki por mynta , ha kiba bun ki ri kiba suk ban ioh ia ka jingpyniakhlad , ka jingpyniakhlad ka la kiew stet bha .
Kumno ban pynbeit ia kane ka jingbym iahap .
Ha ka jingiakren bad kawei ka TV Channel , u Sreenivasan u la ong ba um ngeit ba u Dileep un leh ia kum kane ka kam bad ba katei ka mukotduma ka dei kaba thok .
Katba ka Congress ka la ioh haduh 728 tyngka . 88 klur kum ka jingmih na ki tyllong ki bym lah ban tip .
Ia kine ki arngut la jied ruh ban pyni ia ka tiar jong ki ha ka prokram jong ki samla thymmai ha IIT Kharagpur .
U la ialehkai ruh ia ka kriket na ka bynta ka Sonnet Club .
Katkum ki khubor na ki lad pathai khubor la ong ba ka dawai Moderna ka long 94 . 5 na ka shispah ka jingtreikam .
U la paw ha ka Dance India Dance Season 4 ha u snem 2013 ha kaba u la poi sha ka phainal .
Ki parabangeit baroh ki ai khublei ia phi . To khublei iwei ia iwei pat da ka jingkyndit kaba khuid .
Hooid ka Mahadei ka la ju iakynduh man ka por bad u hynmen jong ka .
Haduh mynta la lap kumba 140 jait ki soh orchid bad ki soh fern kiba mar katjuh na ki ïew Andaman .
U nongthoh u khot ia kito kiba pyrshang ban pynkylla ia ka ain ban trei kham shitom ban pynbha ia ka jylla bad ki jingtei shwa khnang ban pynlong ia kum kine ki ain kiba tyngeh kiba lah ban pdiang .
Ka South Central Railway ka la pynsangeh palat 50 tylli ki rel namar ka jingwan ka eriong , ong ka khubor The Hindu .
U Admiral Karambir Singh u dei u heh shipai ba thymmai jong ka Navy .
Nga la long u nongthoh ha baroh kawei ka kolej .
Hooid , ka polisi pynshitom bein jong ka sorkar ka don ka jingkitkhlieh kaba khraw ia kane .
" Ngin iatrei lang ban tei ia ka jaitbynriew kaba thymmai ." " "
Ka sorkar pat ka la ong ba kan nym shim biang ia ka ain .
Kam dei ka kam ban shu pule ia ki Jingthoh Bakhuid bad ban pyrkhat jylliew .
U la ong ba ki nongkyrshan jong u Virbhadra kin rakhe ruh ia ka jingdap 50 snem jong u ha ka sain pyrthei ha ka sngi kha jong u .
U Jehobah un ialeh na ka bynta ka Judah .
Katba u kpa jong ka Parvati u pynbeit ia ka jingshongkurim jong ka bad uwei u briew uba la kham rangbah shibun .
Hynrei ym pat don jingtip shaphang jong ka ha kane ka ri .
U Binny u la ong ba um sngewsih namar ba um shym la long myntri bad u kwah ban rah ia ki mat na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Ki don bun ki nongkhaii khaw , ki jingbam thiang bad ki jain kiba leh ia ka kam khaii ha ka thain Big bazaar .
Ka jaka sah ha ki hotel 3 khlur
Ka ialehkai bad ki kali kum ka BMW F 850 ​​GS bad ka Ducati Multistrada 950 ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Bad kane ka pyni ba ka jingmut jong ki ri kiba dang kiew ka long kaba artatien haduh katta katta .
Kane ka dei ka jingma jong ka buffer .
U Trump u kynthoh ia u Biden ba u ‘ phah kam sha China’.
U Paul bad ki para Khristan jong u ki la wad ban pynlong synran da kaba ialap na iing sha iing , ha ki iew ki hat bad ha ki jingleit jingwan jong ki shisha , ha man la ki jaka .
Ha ka jingbitar u Raja u pynjah burom ia ka Priyanka ha khmat baroh da kaba kdup ia ka .
Hynrei ka jinglaitluid na ka jingduk ka lah ban wan tang da ka jingpynkupbor .
Dei ban thoh ia ki address jong ki .
Hynrei lada u sardar um sngewhun ia ka rai jong ka konsil u don ka hok ban ujor sha u nongpeit ia ki panchayet .
U EAM S Jaishankar bad u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh ryngkat bad ki paralok jong ki na America u Mike Pompeo bad u Mark Esper .
La hiar thma ia ki samla pule jong ka Pathanathet, ka Wayanaad , u Wayanaad , u Kollam , u Thrisur bad ka Thiruvantapuram Grama Panchayat ha kata ka por .
Ka jingpyrkhat jong phi , sngewbha . Ka rel 7140 sha Skokie kan mih ha u snem . . .
Pule ruh : Ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh : Ka Ram Temple Trust kan ïoh ïa ka jaka ba ïakren ha Ayodhya
Bad ha kawei ka liang .
" " " Kaei kaba don ban iaroh ha kane ka jingsynshar jong u Modi ? "
Ki dei na ki longiing kiba bha .
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Gurmeet Singh yn sa pyni ruh ia ka phlim ka Katrina Kaif bad ka Ishaan Khattar ryngkat bad u Siddhant Chaturvedi .
Kine ki kam ki kynthup ia ka rel metro , ki jaka die jingdie , ki hotel , ki jaka bam bad ki jaka pdiang sngewbha , ki jaka mane blei , ki jaka lehkai bad ki jaka ai jinghikai , ki jaka lehkai , ki jaka peit phlim , ki jaka pynbyrngia bad kiwei kiwei .
U dei ban pyniaid ia kane ka kali .
Ha ka thma bah ba ar khnang ban ialeh pyrshah ia ki phareng u la seng ia ka kynhun shipai Azad Hind Army , ryngkat ka jingiarap jong ka Japan .
Kane ka jingtip ka lah ban kynthup ïa ki sla kiba phi la peit bad ki mar bad ki jingshakri kiba phi la peit ne order kum ka nuksa .
Kumta u Opa u la khein ia lade ba u long uba laitluid ha ka jingmut kaba shisha wat haba u dang shah ia ka jingshah set phatok kaba jur .
U la ong ba ia ka jinglong jingman la dang buddien beit .
Ym shym la buh kano kano ka kyndon ne jingkitkhlieh lada jia ba kiwei pat ki briew ki ïoh rung khlem jingbit sha ki jingtip , ong ka dorkhas .
Kam pher ei ei ia ki la phi maham ia ki ne phim maham ia ki : kin ym ngeit .
La bthah ia baroh ki thanat bad ki piket ban rakhe ia ka sngi kha jong ki paralok jong ki ha katei ka jaka khnang ba kin ym duh ia la ka iing bad kiba ieid ba thoiñ jong ki .
Hadien ba la bishar ia kane ka kam , ka iingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong u nongbishar ba ha khlieh duh u KM Joseph bad u nongbishar u Alok Singh ki la pynbeit ia kane ka mukotduma .
Ka India ka dei ban wad ia ka mynsiem jong ka .
Dei ban sdang ia ka kam na ki nongthied kiba don hajan ki lain .
Ka jingjop jong ngi kan pynshisha ba ka jingieit ri kaba shisha ka long ba lada phi ioh ia ka lad ha ka sain pyrthei , phi dei ban trei na ka bynta ki briew .
Ka jingsam jaka shong kam pat lah ban pynbeit .
La pyllait ia ka trailer jong ka phlim Aamir Khans Dangal .
Kane ka tiar ka khia tang 125g bad ka don ka jinglah ban pynmih bording kaba 5 , 200 mAh .
Ha ka sngi pynkut la pyllait paidbah ia ka kot jong u Khushwant Singh , Ka dur jong u nongpyniap briew ba bun jait .
Ia ka tnad jong ki nongsiew khajna kiba heh la khlieh da u nongmihkhmat ba iatreilang bad la iarap da saw ngut ki nongmihkhmat ba iadei bad ka jingkhein jingdiah bad kiwei kiwei ki bor ba la buh da ka ain .
Ka kmie , ka tnga , ka khun bad u hynmen jong u ki la leit sha Delhi da ka jingkyrmen ban wanrah biang ia u ba u dang im .
Ki Jiw baroh ki tip ia ka rukom im jong nga naduh ka jinglong samla jong nga , kaba nga la long mynnyngkong hapdeng ka jaitbynriew jong nga hi ha Jerusalem .
U Doktor Civil Surgeon ka Ambalas u Dr Kuldeep Singh u la ong , Ka kynhun jong ki doktor ha Rohtak Hospital ki dang buddien man ka por ia ka jinglong jingman jong u .
Ïa kane ka jingtip la ai da ka myntri ka tnad pynmih marbam ka kong Ms . U Sadhvi Niranjan Jyoti ha ka jingthoh ba u la jubab halor ka jingkylli ha Lok Sabha .
U la ai khublei ruh ïa baroh ki seng saiñpyrthei khamtam ïa ka Congress namar ka rukom treikam jong ki kaba la rangbah bha halor ka mat jong ka Kashmir , da kaba pynpaw ba baroh ki seng ki kren da kawei ka sur halor ka Kashmir .
Ka mut ba ngim don .
Ha ka akustik , ki bor ki long kiba la pynbeit ryntih sha ka jaka .
Hynrei ka don katto katne ka jingpyntngen .
" Hynrei , ka ong , " " wat dawa katba phi khmih lynti na la u khun ." " " " .
Ka nongbah ka dei ruh ka jaka jong ka Seng Histori jong ka New Jersey , kaba don ki jingpyni kiba iaid kylleng kylleng shaphang ka New Jersey bad ka Newark .
Shim ia ki kjat jong nga , bad to ai ba kin long kiba stet bad kiba itynnad na ka bynta jong Me .
Ka bench ka la buh ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka 30 tarik u Jymmang u snem ban wan .
Kane la khmih lynti ba kan pynbha shibun ia ka jingai dawai hapoh ka shisnem ban wan bad kan pynsuk ia ka jingai jingtip ha ka por ba shisha shaphang ka jingai dawai .
Nga kham kwah ba ngin ia kren shaphang kane haba ngi don marwei .
Dang shen ka la mih ka case jong ka jingshah lute ATM .
Mynta , kaei kaba kham sniew ban ia ka jingkhanglad .
U President Trump u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor bad u President ka Russia hadien ka jingiakynduh jong ki arliang mamla .
Bad la ai bor ban ai jingbit ia kine ki jaka pule ban pynlong ia ki jinghikai nonghikai katkum ki kyndon jong ka ain hikai nonghikai jong ka ri .
U la trei na ka bynta ka All India Radio , ka National Radio broadcaster jong ka India katto katne snem ha ka por ba sdang jong ka , sdang jong ki snem 1930 , bad ha kane ka por u la pynmih bad pynkylla ia ki katto katne ki drama .
Kum u syiem u Dabid u la don ka bor kaba khraw .
U Dabid um kwah ei ei shuh hynrei ban ioh bynta ha kaba tei ia ka tempi ka ban wanrah ia ka jingiaroh bad burom ia U Blei .
Mynta u snem ruh ka sorkar ka la pynbna ban pynkynriah biang ia ka pisa kaba T.20 000 klur ha u FY22 .
Hapoh kane ka skhim la pyllait haduh mynta ka pisa kaba T.525 Kr .
Ka sorkar ka la pynjlan ia ka jingpynhiar khajna kamai kaba T.1 . 5 Lak ka sut ba la siew na ka ram sha ki nongthied kali elektrik ban thied ia ki EV la pynbiang .
Ia kane ka khusnam la sam da ka khun jong ka ka aktres ka Melanie Griffith .
Kane ka jingpynmih ka kylla long kaba kyrpang katba ka pyrkhat kumno u Gandhi u la pynlong ia ka Swachchata kum ka mishon jong u .
Ha u bnai ba la dep , katei ka aktress barim ka la ïathuh ba ka sngew ba u nongshna phlim u Ganesh Acharya u dei ban shah khanglad ha ka Bollywood bad kiwei kiwei ki karkhana shna phlim .
Kumjuh ruh u la bthah ia ki heh sorkar ban buh jingmut kyrpang ha ki jaka kiba iadei bad ka jingduna um .
Ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai ha ka jingiakop rwai kaba la pynlong da ka Miley Cyrus kaba la ai kyrteng Ka Projek jong ka Miley Cyrus kaba hadien .
Ki gland jong ngi ki pynmih ia ki hormone adrenaline bad cortisol kiba iarap ia ka met ban leh pyrshah ia ka jingeh .
Kane ka jingkylli ka la pynkhuslai ia u briew uba la her kumba 60 tylli ki liengsuin ban pynbthei bom halor ka Germany bad ka Italy ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ha ki snem 1980 la shna ia ka surok kaba pyniakhlad ia ka Nila Gumbad na ka jingtep jong u Humayuns bad hadien , la shong shnong ia katei ka jaka da ki nongshong shnong kiba don palat 200 ngut ki jhuggis .
Da kaba pynlong ia ka jingim kaba suk , ngi la lah ban leh shibun ha ka jingshakri ia U Jehobah .
Ka Himachal Pradesh , Manipur , Tripura , Mizoram , Arunachal Pradesh bad Goa ki hap ha kane ka kyrdan .
" Ngi la iai pynkhih bad ngi tip ba kano kano kaba palat ia ka 250 kan long kaba eh ." " "
Hynrei ki Khristan bashisha , hapoh ka jingialam jong u mynsiem bakhuid jong U Blei , ki la ithuh ia ki jingthoh kiba la pynkylla mynsiem shisha .
Ki nongrep ki sdang ban iaid sha Delhi .
" ' , ' kaei ka ban jia ia ka jingkren mynta ka sngi da u heh ophisar ? ' " " "
Ki kot ba la buh ha ka Miej .
Ki pulit ki la register case ha kaba iadei bad kane bad ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Hynrei ki longïing ki kham sngewtynnad ïa ka .
Hynrei , ha ka step kaba bud , ka la wan biang hangta ha kajuh ka jaka .
Ia kane ka jingshah thombor la kynnoh ruh ia ka Haqqani Network .
Ka Israel ka thep vote ha ka sien kaba lai ha ka shisnem na ka bynta ka elekshon Parliament ban pynpra ia ka jingkhanglad ha ka jingthaw ia ka sorkar
U president jong ka seng ki nongrep u la long u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Bad kumno shaphang ki nongniah kali hi ?
Ki variable ha ka jingpyrshang klinik ki long kiba la batai bad la tehlakam , hynrei ka jingpyrshang klinik kam lah satia ban iathuh ia phi ia ka jingiathuhkhana baroh kawei shaphang ka jingktah jong u dawai ha baroh ki jinglong .
U Hem , u director jong ka tnad pule puthi u la ong ba kane ka skul ka don kumba 700 ngut ki khynnah skul bad ki khynnah shynrang ki kham bun ban ia ki khynnah kynthei .
U myntri rangbah u la ong ba ka Tamil Nadu ka la pynlong ia ka jingtest kaba bun tam haba ianujor bad kiwei ki jylla .
Hadien kata u Lat u la pynkup burom ia u mot Mahatmas ha Raj Bhavan .
Ki briew khamtam kiba la tymmen ki shem jingeh ban iaid lyngba kane ka surok .
U president ka Congress u dei u bym pat san , jubab ka BJP .
U Amitabh Bachchan, u Fatima Sana Shaikh, u Aamir Khan bad ka Katrina Kaif .
Ka shu pynkylla ia lade ?
Ka bniat ka long kaba saw ne kaba saw bthuh , bad haba ka shongthait ki tduh jong ki bniat ba la khang ki mih shabar jong ka tdong .
U Gandhiji u la kwah ba ia ka Hindi Prachar ha ri thor dei ban iaid shakhmat da kaba pyniasoh ia ki nongshong shnong jong ka thain jong ki .
pynsuk ia ka jingpyntreikam ia ki buit ban iada bad tehlakam ia u duma ba la kyrshan da ka WHO ka jingiateh ba kongsan jong ka jingpyniaid ia u duma .
Ka Monsoon ka dei ka jingjia kaba pawnam tam ha ka jinglong ka suinbneng jong ka nongbah .
La pule ia ka hukum jong u Syiem kaba la thoh ha ka 6 tarik u Naitung 1857 , nalor kiwei pat ki kot ki sla .
Ka kynhun jong ka Kangana Ranaut ka kynnoh ia ka Taapsee Pannu ba ka la leh gang ia ka.
Ka dak jong ka lyngkhot lyngkhai kaba kyntang ka paw ha ka met .
Ki la dawa ban tohkit halor kane ka kam .
Nga la trei na ka bynta ka BJP da ka jingaiti lut la palat saw phew snem .
Q : Kaei kaba phi don ban ong shaphang ka jingleh coup kaba la pynlong ha ka ri ?
Ia ka Bulbbul la pynmih da ka Anushka Sharma .
La wanrah ia ki riew shemphang ha katei ka jaka bad ki la lum ia ki tiar ba la bthei na ka bynta ban leh ia ki test ha ka lab .
Ka la pynhiar kyrdan ruh ia ki hynriew tylli ki nongpynmih ia ki marpoh khyndew jong ka ri India , kynthup ia ka NTPC , ka NHAI , ka GAIL bad ka kynhun ba la khanglad ia ka bor ding jong ka Adani da kawei ka kyrdan .
Hadien kane la weng noh ia ka sniehdoh kaba jem kaba tap ia u sohjew .
Ka jingiathuhkhana jong u kan long ka jingshai kaba kongsan , bad ka jinglehkai jong u Havish kan long kawei pat ka jingshai .
Ka Remya Nambeesan , ka Rima Kallingal bad ka Geetu Mohandas ki long kiwei pat ki lai ngut ki aktor .
Kumjuh ruh ha ka jingiamareh 800m jong ki shynrang u Amit , u Vinay Saini bad u Bhupinder Singh ki la jop ia ki lai tylli ki kyrdan ba nyngkong .
Jied na ki jait jain , ki tunic , ki top , ki pant , ki skirt , ki jain lyngkhuid bad ki jain lyngkhuid .
Ia kane ka projek la mynjur ha ka jinglut kaba T.260 klur .
Mynta kine ki prokram la pynlong da ka Institute : 1 .
Ïa ka jingsoi ïa ka soskular ïasuk ha Qatar la sakhi da u nongkit khubor jong ka India ha Qatar u P Kumaran .
Ki don katto katne ki kyndon kiba la shna ban tehlakam ia ka jingma jong ka jingshah lehbein .
Nangta u kylli ia u Philip ban batai ia ka jingmut jong ka bynta jong ka Jingthoh Bakhuid kaba u dang shu pule .
Hynrei ki trai ki dang skhem ha ka nongrim ba kin ym mih na ki flat wat lada la pynsangeh noh ia ka bording bad ka um .
Hynrei u la ong ba kawei ka jingbha na ka bynta ka ioh ka kot jong ka ri India ka long ba ka tnat rep ka iaid bha .
Ka jingbthei bom ka la bteng ha ka por ba leh niam Hajj .
U syiem u la hukum ba kan long kumba ka kwah ba kan long .
Ka tempi Ram ha ka jaka ba la pynpra ia ka jingtei kaba la ialeh pyrshah .
U heh barim jong ka liengsuiñ Kingfisher Airlines barim u la mih hakhmat ka ïingbishar jong ka Westminster hangne ​​na ka bynta ban bishar ïa ka mukotduma halor ka jingshah pynphai noh jong u .
La register case pyrshah ia kitei ki nongthombor , u la bynrap .
Hynrei ka Action Jackson kaba la pyllait ha ka 5 tarik u December 2014 , katba ka sngi shuti ka la pyllait ha ka 6 tarik Iaiong 2014 .
Balei ngi la thaw ia ka kynroh hapdeng jong ngi ?
Ka Khulna ka don shaphang sepngi na Jessore bad Narail , shaphang mihngi na Satkhira , shaphang sepngi na Bagerhat bad shaphang shathie jong ka Bay of Bengal .
Cast : Salman Khan , Katrina Kaif , Disha Patani , Jackie , Tabu .
Ki dur : U Saif Ali Khan u leit shuti bad ka Kareena Kapoor bad u Taimur
Ka tyllong histori kaba ar na ka bynta ki kynhun ka mih na ki jinglong jingman jong ka geometry .
Ha kata ka khyllipmat , ngam sngew marwei ha ka jingsngewsih jong nga .
Mano ban thied ia kane ka kynthei ?
U Rahul Gandhi u la ju kylli jingkylli bunsien halor ka Rafale Deal hynrei hato u la pynkhreh ne em ia ki jubab ?
Ka dei ka theatre kaba rim tam kaba im ha ka pyrthei .
pyndonkam katto katne ka thorium da kaba leh ia kane . Kumta ngi donkam ban don khyndiat ka jingbam jong ka thorium fluoride , .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban jied ban iashim bynta ha ka nature camp kaba la pynlong hangne ​​da ka tnad khlaw .
Bad baroh arngut ki la sngewkhia shibun .
U Shri Shah u la buh ia u maw nongrim jong ka jaka pule jong ka Silvassa bad ka jaka ai jingsumar ia ki nongsumar . U la pynmih ia ka polisi jngohkai pyrthei kaba thymmai jong ka UT .
U la long u nongbuh pisa jong ka seng ha Haryana bad mynta u dei u dkhot ba kongsan jong ka seng BJP .
Hynnin ka sngi u myntri rangbah ka Bihar u la hukum ban tohkit halor katei ka jingjia .
Ka jingtei ia kine ki iing khamtam ka pyni ia ka jingkylla ha ka rukom shna bad shna iing .
Ka jingiakhun hapdeng ka Rajasthan bad ka Railways ka la kut noh ha ka jingiakhaid .
U la kular ruh ban ai kam sorkar ia uwei u dkhot na kawei pa kawei ka longiing hadien ba la thaw ia ka sorkar Congress ha ka jylla .
Ki kuli kiba her ki dang ïai bteng ban im katkum ka jingong jong u Teevra Aur Nirbhay .
Na ka bynta ki samla pule la pynlong katto katne ki jingiakop .
Ka sorkar Punjab ka la thaw ia ki ain kiba pynduh ia ki ain jong ka Centre .
Ngi la lah ban ioh ia ka jingiatreilang kaba bha .
Nga don ka jingngeit kaba pura ba un wan biang .
Ka kynhun thymmai , ka kynhun kriket Unicorns , la thaw na ki nongialehkai county ki bym don kontrak kiba ialehkai khlem jingsiew , kaba la pynpoi ia ka jingdon jong ki kynhun sha ka 21 tylli .
La donkam ia ka jingpynbiang um na ka thain ban tei ia ka jaka pule .
Ka tnad shna ïing bad ki kam sor U Nongïaleh Swachhata ha Uwei pa uwei na ngi : U Sadhguru Ka sniehdoh kam dei ka atiar ka ban pynkhuid ïa ka ri India .
Ka Radhika bad ka iing ka sem jong ka ki la wan na Sangatpura jong ka jylla Uttar Pradesh ban iakynduh ia ka para jong ka ka Preeti bad ban rakhe ia ka Dussehra ha Amritsar .
SA: Ka biang. Khublei shibun ko Jingngeit .
La pynmih ia ka da ka jingkhynñiuh jumai kaba la jia shuwa kaba la heh 8 . 9 ha ka jingthew jong ka Richter scale .
Ngi lah ban leh aiu Ajmal ?
Ka Indian Railways sam palat 85 lak tylli ki jingbam khlem jingsiew bad kumba 1 klur ki bilor um khlem jingsiew sha jan 50 lak ngut ki nongwan buhai shnong kiba leit jingleit ha ki Shramik Special Trains .
Peit , ngan shim ia u shapoh , okay ?
" U VD Satheesan ka Congress ruh u la kyrshan ia kane ka rai da kaba ong " " NRC bad CAA ki dei ki arliang jong kajuh ka pisa ."
Da kaba pyrkhat ia kane ka jinglong , katno ka long kaba shisha ia ka thong jong u Myntri Rangbahduh u Modi ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 ?
Hynrei ym don ba lah ban poi sha ka kam CMs .
Kiba la tyrwa ruh ki long u president ka BJP u Amit Shah , u Sanjay Raut bad u Akali Dals u Sukhdev Singh Dhindsa .
Ka module jong ka camera ba shadien jong kane ka tiar ka lah ban don saw tylli ki sensor ryngkat bad ka LiDAR scanner kaba la pynmih ha ka Apple iPad Pro kaba dang shu pynmih dang shen.
Ka Melania Trump : Ka First Lady kaba thymmai jong ka US .
Ki share jong ki bank ki la shah ktah jur ha kaba ki bank jong ka sorkar India , ka ICICI Bank , ka Union Bank bad ka IDBI ki la duhnong shibun .
Ngam pat ju sngew ia kane ka jingbha la slem bah .
Ia ki nongjngohkai pyrthei kiba wan da ka lieng la pdiang sngewbha da ka jingrwai tem ha ka kad lieng Ernakulam .
Kumta , ki don shibun ki jingkylli ki bym don jubab .
Nga kwah ban jop ia ka ksiar bad kata ka dei ka thong jong nga .
U Singh u la ong ba watla ki don ki dak kiba ai mynsiem ia ka jingroi ha ki ri kiba la nang la stad , hynrei ka don ruh ka jinghiar ha ki ri kiba dang kiew kiba iakynduh ia ka jingktah kaba sniew jong ka jingmih pisa kaba jur .
Kumta , namarkata , kam don ka jingpyrshah kum kata .
Nga dei ban iathuh ia phi ia kane :
Ka India ka la ong ba ka kwah ia ka jingsuk bad jingsuk .
Ha ki jingthung ba phuh syntiew la ker sawdong da ki ar tylli ki shniuh .
Kane ka jingialang ka lah ban jia ha kaba kut jong u bnai , u la ong .
Baroh ar tylli ki phone lah ban thied lyngba ka Flipkart , katba ïa ka Redmi 6 ruh yn sa die marbam lyngba ka Mi Store .
Ia ki eksamin yn pynlong ha ki jaka pule jong ka Prayagraj bad Lucknow .
Ka FDI ka iadei bad ki projek ba kyrpang bad ka jingbei tyngka ba kyrpang .
Da ki spah snem mynshuwa ki nong Assyria bad hadien ki nong Babilon ki la beh krad ia ki Jiw na ka ri jong ki .
Hadien bun bnai jong ka jingkynrum kynram , ar tylli ki kynhun kiba ialeh thma jong ka AIADMK ki la iasoh lang .
U Aaron u la kyrpad mardor ia u Moses ban iasaid na ka bynta jong ka .
Ka Ishrat Jahan : Ka BJP ka kdew ia ka bynta jong u Chidambaram bad u Manmohan Singh ha kaba pynkylla ia ka affidavit .
Katto katne ki stad saian ki pyrkhat ba ka sakhi kaba bha tam na ka bynta ka jinglong ba pura kan wan na ka jingpynkhein ia ka nongrim jong ka jinglong marryngkat jong u Einstein bad ka jingpher jong ki jinglong ba kongsan ha ka suinbneng ne ka por .
Ka nuksa ka long ka ri Bilat .
Ki marpoh khyndew kin sa duna khyndiat ban ia kaba la ju pyndonkam , ka la ong .
Ka Sakshi Dhoni ka kurim jong u MS Dhoni ruh ka la don ryngkat bad ki ha katei ka dur .
Ka jingstad saian jong ka koit ka khiah ka la pynskhem ia ka jingstad jong kata ka proverb hyndai .
Ym shym la don kano kano ka jingpang kaba jur bha napdeng ki 16 ngut ki nongiashim bynta ha ka jingpyrshang ba la ai dawai , la ong ka kyrwoh .
Ha ki por jong ka Baibl , ki Khristan ki la mad ia kijuh ki jingeh .
Ka jingpyniaid kali stet , ka jingdih buaid bad ka jingpyniaid kali bad khlem ki helmet ki long ki daw jong ka jingiap kaba bun ha ki jingjia aksiden surok .
Nga ju ngeit ba ki don ar jait ki briew ha kane ka pyrthei .
Hynrei mynta la kyrpad ia ki ban shakri ha kawei pat ka balang .
Ka bai late kan long T.2 lak .
ka bus ar mala kaba lieh bad kaba saw bad katto katne ki jingtei .
Ha ka khlaw Gir jong ka Gujarat , ka bynta kaba khraw jong ka jingbam jong ki ka long na ki soh Zizyphus kiba la hap .
Kaei kaba ka la ong nangta ?
Ka long kaba sngewsih ba ha ka jaka ban shim ia kita ki lad ki lynti , ngi ialehkai khlem jingmut ha ka jingialehkai jong ka jingshun bad jingshun .
Ka jaka ba rit ka lyer ka la mih ha ka 13 tarik u Naitung bad ka la kylla long ka jingkhluit ha ka step jong ka 16 tarik u Naitung .
Kin ym trei shitom khlem jingmyntoi , lymne kin ym kha khun na ka bynta ka jingeh . Ka jingma jong ka jingbym don kam kan sa jah noh shen na ka bynta ki por baroh .
Kane ka long kumta namar ki jingstad kiba bun ki liang ki kynthup ia ka jingbishar bniah bad ka jingshemphang .
U khlem ong ei ei iano iano ruh .
N . U Mishra u la long ha kata ka por u Myntri ka khaii pateng bar ri .
AMRITSAR : Ki bor pynïaid ka koit ka khiah jong ka district ki la pynthikna ba ki don 28 ngut kiba ïoh ïa ka jingpang dengue mynta ka sngi .
Kaba phylla ka long ba u nongpynmih jong ka phlim um don hangno hangno ruh ha Kodambakkam .
Ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei : Ki dienjat jong ka Yoga ha kylleng ka pyrthei bad ka jingkylla ha ka jingsngewthuh shaphang ka Bharat .
U la leh ia ka jingpyrshang da kaba pynrung ia ka elekshon ha ki seng samla bad ki seng samla pule .
La ai ia ka tiket na ka seng Congress ha ka sngi ba khatduh jong ka jingpynrung kyrteng .
Ka umphniang ba thiang ba la shna na ki tnat syntiew .
Pyndonkam biang katba mon katba mon .
Ka thong jong kum kine ki nongleh beijot ka long ban pynphriang ia ka jingtieng ne ban pynduh ia ka jingiadei ha ka iing ka sem .
Tumid ​​ka kpoh La khot ruh ka kpoh kaba tyrkhong .
Wat la la leh shibun ki kam pynneh pynsah hynrei tang khyndiat eh ki park ne ki jaka ri jingri kiba la pyntreikam bha .
Ka jingshna ia 4 tylli ki jingkieng thymmai ha ka Elaka Dindigul bad Erode ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 1 . 79 klur ka dang iaid shakhmat .
Kane ka thong kam dei kaba suk hynrei kam dei kaba ym lah ban pynurlong , u la ong .
Ka jingthep vote ha ki 12 tylli ki konstitwensi jong ka Bastar bad kawei ha Rajnandgaon district kala sdang naduh ka por 7 baje mynstep katba ha kiwei pat ki seat ha Rajnandgaon la sdang naduh ka por 8 baje mynstep .
Kaei kane ka pyrthei ngim tip .
" Haba thombor beit ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Rahul Gandhi u la ong " " U Modiji u pynbeit ia ki jingkynnoh lamler bad u pyrkhat ba ka Liang Pyrshah kan dem khrup , ma nga bad ka seng Congress ngin ym shah rem " " "
Kane ka jingangnud ka long na ka bynta ka India kaba thymmai .
Ka jingkynthoh halor ki jain jong ka series : Kumjuh ruh ka jain ka long kaba phylla .
Hynrei ka jingkylli jong ka jingshngain ka kham kongsan .
Ki la pan ruh ïa ka jingïarap pisa bad jingïarap pisa na ka Contre ban kyntiew ïa ki jingdon jingem jong ki ha kane ka jingïakhun pyrshah ïa ka khlam .
KA JINGPYNBNA BAD JINGHIKAI HA TRICHY :
Ka Shibani ka dang iathoh mynta bad u aktor u Farhan Akhtar .
U Jisu u la ong mano ba la ktah ia nga ?
Ka long kaba mih na ka jingkylli .
Ar tylli ki kali pynlip ding ki la shah pynher stet na ka jaka pynlip ding ha Baddi .
Haduh mynta , palat 57 ngut . 5 lak ngut ki nongthied LPG , na ki 15 klur ngut ki nongthied ki la iehnoh ia ki jingai jingiarap .
Ka Indian Sports Club ka dei ka jaka ialehkai bad ka seng jong ki nong India ha Blantyre ha Malawi .
La tip ia ka na ka bynta ki kot ba la thung da ka Soup Syiar na ka bynta ka Mynsiem .
Ym don kano kano ka jingthmu kaba lah ban iohi na ka bynta ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka jingpule .
La pynduh ia 5 ngut ki lehnoh haduh mynta .
Baroh 17 tylli ki FIR la rejister pyrshah ia u .
U Kallis , u Abbas bad u Sthalekar la pynrung ha ka ICC Hall of Fame .
ba ki briew kim shem ba ka long kaba suk bha na ka bynta kaba bun .
Ka jinglong dkhot jong ka skhim ka long na ka bynta shisnem .
Kata ka long ka jingmut jong ka jingiakren .
3 ngut la kem bad 74 tylli ki case kyiad
Nga la tip ia u ba u dei u nongtuh .
U President ka America u Barack Obama u la kitbok kitrwiang ia u Mandela bad u la khot ia ki briew ban burom ia u nongialam jong ka South Africa da kaba iashim bynta ha ka sngi jong u Nelson Mandela Day .
Nga bad ka tnga jong nga ngi la wan phai na Russia tang shisngi shuwa .
U CM u Yogi Adityanath ryngkat bad ki arngut ki deputy jong u u Keshav Prasad Maurya bad u Dinesh Sharma kim dei ki dkhot jong kano kano ka iing dorbar thaw ain .
" Ka NDTV ka dang bishar bniah ia baroh ki lad ha kane ka kam ." " "
Ka jingleh thok jong ka PNB : Ki nongdie mawkordor kiba heh ka Gitanjali , ka Ginni , ka Nakshatra hapoh ka scanner
Ki address ha kaba la pynrung kyrteng ia ki kali ruh kim dei kiba shisha .
Kan don ki prokram kolshor na ka bynta baroh ha ka camp .
La iathuh ba u Janhvi Kapoor bad u Ishaan Khatter, ki ia poi kha bad kitei ki samla ki ia poi kha.
U Rahul Gandhi u heh ka Congress u la leit sha ka jingialang jong ka seng CPP .
Ka shu treikam .
Kine ki lain ai ram ki dei ki ram bad ki dei ban kohnguh ia ka ain jong ka jingshisha ha ka jingai ram .
Ka jinglum jong u hi ka don lai hajar tylli ki kot bad ki kot lyngkdop .
Kumta x ka long ar , kumta ka long hangne ​​.
Kane ka dei ka dur khmat bad ka jinglong ba shisha jong ka BJP , u la ong .
Haba ka la pyntip sha ki pulit la leh ia ka jingsumar jong ka ha Civil Hospital .
U bsein u lah ban lum ia ka kynhun haduh phra tylli ki syiar bad u lah ban kha haduh 25 tylli ki khun ha ka shisnem .
Ka tarik ba khatduh ban aiti ia ka bai lutksan ka dei ka 15 tarik u Lber .
Nga ieid shibun ia phi bad nga kitbok kitrwiang ia phi ha ka jingim jong phi kaba hadien .
Ym shym la don kano kano ka jingpyrshang ban bujli ia ki .
Ki shyieng jong ki bleithaw ki long kiba la ker khlem jingduna bad ki pyni ia ki jingdro dur kiba phylla wat la ki la shah pynsniew dur namar ka jingshah hiar thma .
U Jo Kendall um shym la ioh burom ei ei .
Hooid , U Jehobah u la pynshisha ia lade ba u long ka jingthmu kaba dei hok ia ka jingmane jong ki .
Ngi la pynkylla ruh ia ki kyndon ain ban pynsuk ia ka jingdon jaka .
Ia ka eksamin MP TET la pynlong ban pynshisha ia ka jinglong hok jong ki kandidet ban hikai ha ki skul kiba iasoh bad ka MP Board .
Nga kyrpad khamtam eh ia ki sorkar Jylla bad ki sengbhalang ba kin shim khia na ka bynta ban pynkupbor ia ki kynthei bad na ka bynta ban kyntiew ia ka kyrdan jong ki ha ka imlang sahlang .
La pynïaid da u Yash Chopra , u khlur phlim u Amitabh Bachchan , u Sanjeev Kumar bad u Shashi Kapoor ha ka bynta ba hakhmat eh .
Ka petrol mynta ka shongdor T. 84 tyngka . 31 ha Chennai bad Rs 82 tyngka . 79 ha Kolkata .
Ym don jingthmu ei ei tad haduh ba ngan da iakren bad u Robert .
" " " Kane ka jinglong ka dei ka jingleh be-ijot jong ka iing lieh ."
" Nga kwah eh ba ngan ioh shuh shuh bun ki takma na ka bynta ka ri ", la ong u Sindhu ha ki nongthoh khubor .
Hynrei ym shym la lah ban tip ia ka daw jong ka jingshah tynrah , la iathuh ki heh sorkar .
Ki jingpyrkhat halor u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi
Kam dei ka jingmut kaba thymmai , wat la katta ruh .
U Dahiya u la ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka Australia shisnem mynshwa bad un ialehkai nyngkong eh ha ka Olympic ha u Naiwieng .
Lada check yn dro ia ki asteroid ha ka map .
" Kine ki kam ki don jingmut tang lada don ki jubab kiba kham bha ban ia kiwei pat , lada ka jingshisha ka long kaei kaei kaba kyrpang na , bad bym shah ktah ha ki jingpyrkhat jong uwei pa uwei . " " "
U Shah Rukh bad ka tnga jong u ka Gauri Khan .
Ia ki tyndong kren la pyndonkam da ki trai ri trai muluk ha Africa , bad ia ki dak tdem ha Amerika Shatei bad China .
Ka BJP ka kynnoh ba ka Congress ka copy ia ka manifesto na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Rajasthan
Ka jingshakri ia ka pateng ka la iaid naduh ka jaka iakynduh Billimora ha Valsad haduh ka jaka iakynduh Waghai ha Dangs , kaba jngai kumba 63 kilomitar .
" " " Ha kaba kut jong kawei pa kawei ka sngi , " " ong ka Adeline , " " ngi la iakren kumno ngi sngew , kaei kaba ktah ia ngi shaphang ki jingiakren kiba ngi la ioh , bad kumno ngi sngew ia ka jingpyniaid U Jehobah ha ka jingshakri jong ngi ."
Ki la bishar bniah ruh ia ki kot ki sla bad ki jingtip .
Lah ban shim por shibun ban pule ia kawei pa kawei ka lynnong , lehse ha palat ia kawei ka jingialang .
Nga kyntu ia phi baroh ban pyrkhat ia kane bad ban noh synniang sha ka jingiakren .
Ki mirror ba peit shadien ki long kiba jem bad kiba shai bha bad ki pynitynnad ia ka dur baroh kawei jong ka thuk thuk .
Kaei ka jingkynthoh jong ki lyngdoh niam ?
Ha kani ka yakob da wan chimbynta ki dhab na Belarus , Israel , Kazakhstan , India , Russia wa Ukraine .
U Hazare um dei ban iakynduh ia ka jinglong jong u nongialeh pyrshah u G D Agrawal uba la khlad noh ha ka por ba u leh niam na ka bynta ka jingiakhih jong u na ka bynta ka Ganga kaba khuid , la ong u nongialam ka Sena .
U Soitan u kren bein ne kren bein ia U Jehobah . U ong ba u lah ban pynphai noh ia baroh na kaba shakri ia U .
Haba ïakren bad u DSP ka Shahkot u Dilbag Singh u la ïathuh ba ka jingtohkit ka dang ïaid shakhmat bad ki ophisar na ka tnad Revenue bad Mining ki don ryngkat bad ki pulit ban ai jingmut .
Kiei kiei ki la nang kham sniew naduh ba u la buh nyngkong ia ki khmat ha ki kyntien ba rieh .
Ki Samla Kynmaw Mynta Ia U Nongthaw Bakhraw SLA 12 .
U nongpyniaid skul bad u nonghikai ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ia ka Package jong ki jingai jingkyrshan na ka bynta ka jingpynroi ia ki karkhana na ka bynta ka Himachal Pradesh bad Uttarakhand la pynmih ha ka 7 tarik u Nailar , 2003 na ka bynta shi snem kaba treikam haduh ka 6 tarik u Nailar . 1 . 2013 .
Da kaba pyrkhat bha ia ka ktien jingiathuhlypa jong U Blei , ngi lah ban iada na ki nongphaidien bad kiwei kiwei ki briew kiba bamsap .
Phi lah ban ioh ia kane tang 75 km na ka sor .
Ngam tip kaei kaba bakla .
Hadien u Karan Deol u khun ba ar jong u Sunny Deol u Rajveer Deol u la thmu ban mih madan ha Bollywood .
Ka jingkylla ka dur ha ka kamra shet jingshet .
U MLA Parkash u la ong ba ka dei ka jingjia kaba sngewsih bad ym dei ban pynlong politik ia ka .
U la ong ba u Sardar Patel u dei u briew uba pawnam bha , uba la noh synniang haduh katta katta ban tei ia ka ri India kaba mynta bad kaba iatylli .
Ym lah ban shna ia ka file backup ba shipor katba dang buh .
Ngim pyrshah ia kaei kaei .
U la ong ba ka BJP ka la kha na ka bynta ki paidbah .
Ki waitlam jong ki shipai Kittur ki la bthei .
U la long ruh u nongpeit ba nyngkong eh jong ka jaka buh jingthoh .
Lane hato ki jingjia jong u briew ki la pynlong ia ka jingeh ?
Pule ruh : Ki jingïalehkai jong ka IPL 2019
Baroh ki la pynkhreh na ka bynta ka Test kaba lai !
Naduh kata ka por ka jingshakri jong ki rel monorail ka la shah pynthut .
Ka por ba la shim ban pynkylla ia ki stock ba la shna sha ka jingdie ka la kiew na ka 77 sngi sha ka 90 sngi .
Kane ka la pynlong ia ka jingkhlad noh ia ki jaka shong jaka sah la kumno kumno shisien .
U Myntri Rangbahduh u la kdew ba ka India bad ka Vietnam ki don ka jingiadei kaba la slem bad kaba myntoi lang ha ka liang ka jingiada ri , bad u la pynpaw biang ia ka jingkut jingmut jong ka India ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiadei ha ka liang ka jingiada ri .
Ki khynnah kynthei ruh bunsien ki iakynduh ia ka jingpynbor jong ka imlang sahlang ban iehnoh kloi ia ka skul lada ki pun khun .
Nga la iohi ia kane ka khyllipmat ha ki jingphohsniew jong nga .
Ka dei ka jingtei kaba jrong kumba 40 meter .
Ngi la ju leit shabar .
Ka kam jngohkai pyrthei kam dei ka jingnoh synniang kaba khraw ia ka ioh ka kot .
Ia kane ka khusnam la ai sha ki nongjop kiba pawnam ha ki bynta bapher bapher .
Hynrei ym pat don khubor na katei ka kompeni lano yn pynmih ia ka Apple Watch Series 6 , Watch Series SE ha India .
Ka BJD , JDU , RJD , SP , TDP bad Left ki la ong ba kane ka bill ka long kaba tlot bad ki kwah ban weng noh ia ka .
Hato don mano mano ba lah ban mutdur ba lah ban pynlong thma pyrshah ia ka pisa rong saw ha kane ka rukom ?
U Jack Leach u la ioh ia ka wiket kaba nyngkong .
Ka policy ka batai ia ki lad ki lynti ban pynshlur ia ki jingbei tyngka ha ki iing ba ai wai da ka jingkyrshan jong ka sorkar bad ki iing ba ai wai da ka iew khlem ka jingkyrshan jong ka sorkar .
Uwei u khynnah bad ka hood jong u .
Kiba bun na kine ki nongshong shnong ki kynthup ia ki riewlum .
U la ong ba kawei pat ka khun jong u Dr Deopujari kaba sah ruh ha US ka dang pyrshang ban iakynduh ia ki bor synshar jong ka US ban ioh ia ki jingtip ba bniah .
Hooid , ha baroh ki liang jong ka jingim , ngi iohi ba ki briew jong U Blei ki kut jingmut ban shakri da ka jinglong ba iaineh bad ka seng U Jehobah .
Ha ka jingpeit bniah ia ki kot ki sla ha ka sngi Saitjain ba la dep , la shem ba 102 tylli ki kyrteng ki long kiba biang bad 33 tylli la kyntait , la ong ka jingpynbna na u heh ophisar elekshon ka jylla .
Ki briew ki ong ba ka dei ka bynta jong ka Hindustan shuwa ka snem 1945 .
Watla ka don ka jingpynhiar ia ka dor khajna kaba treikam ha ki katto katne ki mar hapoh ka GST , hynrei kam don ka jinghiar dor kaba iadei bad kine ki mar .
Ki mat ba kongsan jong ka khubor jong ki FMs ki long :
Nga la don ki jingphohsniew ruh , ia kiei kiei baroh kiba ngan sa leh .
Ka hynriew ka long arsien lai , 15 ka long lai sien san , 40 ka long san sien phra , ar , lai , san , phra , mano ba ngi sngewnguh ?
Balei ki para samla ki dei ban kner ia la ki kti ?
Bad ma phi bad nga ngi dei ban pyndonkam ia ka ruh lada ngi thmu ban pynbeit ia ki jingeh kiba pynshitom ia ngi bad pynkylla ia ki sngi bad ki miet jong ngi sha ki dujok bashisha .
35 snem ka rta u Dwijen Kalita na Assam u nongrep kba uba duk u la mynsaw jur na ka khlieh .
Don ki briew kiba ioh ia ka jingpang kaba ki khot ka jingpang sniehdoh .
Nangta ki leit sha West Indies ban jngoh kai bad nangta ki leit sha England .
Kine ki ar tylli ki wah ki tuid sha ka duriaw Persia lyngba ka jaka kaba la khot mynta ka Iraq , kaba la long mynshuwa ka bynta jong ka Persia hyndai .
U la ong ruh ba yn ai bor shuh shuh ia ki ophisar tohkit ban khynra ia kino kino ki jaka bad ban kurup ia ki dawai pynbuaid .
Matlah da ka jingieid , ka khynnah kynthei ka ioh pyniap ia ki kmie ki kpa jong ka .
U Messi u la leit sha Barcelona ha ka rta kaba 13 snem bad un jin da la lah ban ialehkai na ka bynta ka Spain .
Hynrei kiei kiei ki la iaid bakla khyndiat .
Nashik : La tuh ia u sohjew uba shongdor 1 lak tyngka na ka iing buh mar jong ki nongrep .
Ka shong ha ka jait kam kaba ki trei .
U Lee u la don ha hospital naduh ka 5 tarik Feb namar ka jingpang pneumonia kaba jur bha .
Ngi la iatrei lang bad ngi la ia kren shaphang kiei kiei kiba kynja mynsiem , kumba long ka rukom jong ngi . Kumno re kumno nga la duh ia ka jinglong bad nga la lyngngoh na ka tnum .
bad u nongwei ba pura , u nongwei ba janai , .
Hynrei ka HC ka la bthah ia ka SIT ban kylli jingkylli ia ka ha khmat ki ophisar kynthei hapdeng ka por 10 baje mynstep haduh 5 baje janmiet .
Ym don kawei ruh ka ain Islam ne ka ain iaid kali kaba la khang shai ia ki kynthei ban niah kali , hynrei kim shym la shah pyllait bad ki shah set lada ki pyrshang ban niah .
Lada u pynmynsaw ia ki da kano kano ka jait jingmynsaw , un lait na ka jingpynshitom .
Ym don jingbakla ei ei ha ka jingpynbeit ia ka jain .
Ka Congress haduh mynta kam pat lah ban pdiang ia ka jingshisha ba ka Amethi kumba long kiwei pat ki ri India ka la kyntait ia u Rahul Gandhi . . .
U don ha ka jinglong ban shaniah ha uno uno .
Baroh ki dei ban tip ia ki riti dustur kiba khraw , ki pateng kiba donburom bad kiba kordor jong ka ri . Pyllait ia ka kot ba la ai kyrteng ' Ankaha Lucknow ' ba la thoh da u Shri Lalji Tandon .
Ka NIA ka la aiti ia ka kot kynnoh hadien ba ka la pynngat ia u nongshah kynnoh ba u don ka jingleh thok , ka jingthmu bad kiwei kiwei ki kyndon jong ka UAPA .
Ka navy ka la hukum ban tohkit .
Ka la long ka jinglehkai baroh .
Ka sien kaba khatduh ba ki la jop ka dei ha ka 21 tarik u Risaw ha kaba ki la jop ïa ka Delhi Daredevils kaba shyrkhei bha.
Ngin sa iakynduh katto katne ki jingeh hynrei ngin ym ailad ia ki nong China ban rung .
Ka US ka la pynlong ia ka jingiasyllok kaba jur bad ki paralok halor ka Myanmar .
Phi lah ban pule ia ka jingbishar hangne ​​.
Ka dorbar ka Andhra ka dang sahkut halor ka Telangana
Ia ka shuki jong ki bor shnong jong ka Dhule Nandurbar la jop da u Amrish Patel jong ka BJP .
Hynrei hato ka jingjynjar jong ka samla bad ka iing jong ka ka la nang duna satia ?
Nga la sngewsih shibun ha kata ka por .
Hadien ba baroh ki nongshah pynjulor ki la long kiba kham bun la iehnoh ia ka pisa kaba heh ha ka kti jong ki nongpeit ia ka fund .
" " " Ngi la sngewthuh ba ka donkam T.12,000 klur na ka bynta jong ka ."
U Shanu u la shah kem hadien ba ki bahaïing jong katei ka khynnah ki la ujor FIR .
U kongsan ha kani ka sngi da em u MLA ka chnong nongkyndong ka Bathinda u Darshan Singh Kotfatta .
KATTO ar hajar snem mynshuwa , ka kynhun rit paid ka la long ka tduh jong ka jingshun .
Ha ka jingtap spin , ngi don kum ka nuksa , ia ka lyngkhot rnong kaba la buh halor ka chuck ka ban iaid ha ka jingstet kaba khraw .
Ka la pynkynmaw ruh ba ka Congress bad u nongïalam jong ka ba la khlad noh u Rajiv Gandhi ki la ïakren nyngkong eh ban ai bhah ïa ki kynthei ha ki panchayat bad ki bor synshar lyngba ki bill pynkylla ïa ka riti synshar ka ri .
Ka long ka kyrdan kaba baroh ki nong German ki don .
U khun jong ka u leit trei lyngkha ha kawei ka sngi bad um wan phai shuh .
Ki briew kim kylli jingkylli namar ki pyrkhat ba da kaba jied ia u Narendra Modi ki la pynlong ia ka jingkylla mynta .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim Madhura Raja : Ki jingstad jong u Mammoot ki pynim ia ka sngi
Ha ka jingshisha ka jingeh ka long ban pynpra ia ka jingkhang kaba ngi la ioh pateng na ka sorkar barim .
Kane ka iing ka don phra mala bad ka pawnam na ka bynta ki jingkhang bad ki phyllaw ba la ker da ki jingker ba itynnad .
U Kane Williamson u la ïalehkai bha ïa ka jingïalehkai kaba khlaiñ bha .
Ka liengsuin kaba her halor u dieng light ha ka suinbneng .
U Inspector General jong ki pulit u la ai khublei ia u SP bad ka kynhun jong u kiba la lah ban pynbeit ia kane ka mukotduma bad ban kem ia u nongshah kynnoh .
14 ngut ki naxals ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki pulit ha Chhattisgarh
Haduh 3 583 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim na ka daw ka jingpang coronavirus ha ka ri .
" Kham mynshwa , u Stallone u la buh ia ka still na ka phlim tynrai kaba la ak ma u kum u nongiashim bynta , da kaba thoh " " Nga la pule dang shen ba ki dang shna biang ia ka Rambo ha India ! "
Ngi don shibun ki nongialehkai kiba tbit ha ka jingshah thombor .
186 ngut ki nongbylla sngi ki la wanphai lyngba ka liengsuiñ ba la thied da ki riew shimet ba la book da ka sorkar Jharkhand
la kynnoh kham mynshwa ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba u long uba synshar donbor .
Ym don ei ei shuh ha ka thain shatei lam mihngi .
" " " Ka jingleh jong ki pulit pyrshah ia ki samla pule kiba iakhih ha Delhi ka long kaba khlem akor bad kaba be-ain ."
Ia kane ka surok la sdang ha u bnai September , 2017 bad la pyndep ha u bnai Jymmang , 2019 .
Katba ka jinglong ka lyer ha ka surok Lodhi ka ieng ha ka kyrdan kaba ‘ pdeng ’ .
Ka NCP ka don 54 ngut ki MLA .
Ki la pyndep ha ka kyrdan kaba khatduh kaba pyni ba ki dang don ka lynti kaba jngai ban iaid shwa ba kin lah ban ialehkai wat ha ka kyrdan jong ka thain .
Ki jingkynnoh ba u la leh beijot ia ka ki long kiba bakla lut .
Uwei u heh shipai jong ka Taliban u dei u nongshah thombor jong ka liengsuiñ .
Kawei ka daw kaba iarap shibun ia ka jingkmen jong ngi ka long ba ngi rah ia ka khubor jong ka jingkyrmen sha kiba la sngewsih bad kiba la sngewsih .
" " " Ngim shym la ioh kano kano ka jingujor ."
Ka la iakynduh ia la u lok katba ka dang trei kum ka nongthoh ha bank .
Ki jaka sah Kawei ka jaka sah jong ka kyrdan treikam na ka bynta ki nongleit nongwan kiba rem dor .
Ha ka por ba u trei ha ka skulbah , u la khmih ia palat 60 tylli ki jingthoh doktor , nalor ki jingthoh diploma .
Ia kane ka wah la tip nyngkong da ki nong Europe kum ka Maran bad ia ka bynta jong ka wah ha Peru la tip da kata ka kyrteng haduh kine ki sngi .
Kumta kan don ka por kaba bha bad kaba sniew hapdeng ka US bad ka Pakistan .
Hooid , ka sorkar ka lah ban pynkylla ia ka ain .
Ha ka jingkhein baroh , palat 4 ngut . 6 klur tylli ki kopi la shon ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki arngut ki sah ha ka iing ba la ai wai hangne ​​.
Khyndiat eh ki briew kin tip shaphang kane .
Hato ka jinghiar dor ka dei ka daw bah jong kane ?
Ka Bill kan pynthikna ia ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei bad ka jingbishar hok ia ki kynthei Muslim .
U la thoh ha ka twitter bad kylli shano u PM u rieh , hato u Modi u tieng ne em ia ka China .
Kane kam dei ka jingkylli tang jong ka jingpyni dak .
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ka lyer pynjah burom ban pynpra ia ki paidbah .
Kiei ki kyntien jong u Paul ha ki Khristan Thessaloni kiba iadei kyrpang ha kine ki sngi ? U Paul , ha ka shithi kaba nyngkong jong u sha ki Khristan Thessaloni , u kren ruh shaphang ka jingdonkam ban iai kyndit .
Ka jingong kaba iapyrshah , ne ka dak jong ka jingpang .
Em , namar ki dieng ka don ka um .
Ka Jingiadei Ba Nga don ha ka iing jong ki .
ka don ka jingkhawai ha ka sngi Saitjain .
Ki khniang ki lah ban don ka jingtap kaba jylliew jong ki shniuh kiba jrong .
Ki doktor kiba don pop ki dei ban shah pynshitom .
Ka jingshakri ka kynthup ia ka jingshakri shipai haba donkam .
Ngi pep ban shem ia u haba ngim long kiba rit mynsiem ban ithuh ia kano kano ka jingbha ha ki shnong jong ngi .
Ka kyrteng ba pura jong u ka long u Srikanth Nammalwar Kidambi .
Ngi iadei bad ki jingeh jong ngi .
Ym don mano mano ba lah ban long u briew uba bha ia baroh lane uba sniew .
La ai kyrdan R ia ka da ka seng jong ki dur ba iaid jong ka ri America .
53 tylli ki jaka thep vote ha Hamirpur la pynbna ba ki long hypersensitive
Ki la long kawei pat ka ri ha ka pyrthei Bathymmai kaba pyrshang ban bat ia la ka jong ka ri pyrshah ia kawei ka bor jong ka Europe .
Kumba long ha ka spah snem kaba nyngkong , ka kynhun barit jong ki shynrang kiba tbit napdeng ki nongpeitkai ba la pynsleh mynta ki shakri kum ka Kynhun Pynïaidkam , kiba mihkhmat ïa u shakri ba ngeit bad ba stad ba la pynlong lang .
Ka la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka AIIMS .
Ka la paw shai bha mynta ba ka Russia ka la ïateh kular bad ka US halor ka Afghanistan .
U la ioh ia ka jingjop ha ka liang ka jingpule .
Ka Harshacharita jong u Bana ka long kaba donkam eh ia ki nongpule ia ka histori jong ka imlang sahlang ruh .
Ha kawei pat ka liang , tang 6 percent ki Muslim ki paw ba ki la duh jingshaniah ha ka jingkular ba la ai da ka Riti Synshar jong ka Ri India .
Ka la mih kum ka nongrim ba kongsan jong ka kolshor kaba pynleit jingmut ha ki Jingdro dur bad ki dur ba itynnad jong ka .
Kiba bun na ngi ki dei na kane ka jait .
Hadien kata la ioh khubor ha ka mobile jong ka para jong ka kaba dawa ia ka bai lutksan kaba 50 lak tyngka .
Wat la kim dei ki bynta jong ka jutang bathymmai , kine ruh kin shah teh ha ka ain .
Kumba 600 ngut ki kynthei la khmih lynti ba kin shah eksamin na ka bynta ka jingpang cancer ha ka shyntur bad ka sniehdoh .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la thombor beit beit ia u PM da kaba kynnoh ba u leh bamsap .
Ia ka prokram pynroi ia ki kynhun la pyntreikam ha ki 28 tylli ki shnong bapher bapher ban pynbun ia ka jingpynmih ia ki soh bivoltine .
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbah bad ka seng jong u kim lah ban pyllait ialade na ka bynta jong ka jingkynnoh ia kaei kaba la jia ha Rajya Sabha .
Hato un leh ia kane na ka bynta ka jingpynshitom bein shimet ?
Haba iadei bad ki jingdawa ba dang sahkut jong ki NGT , u la bynrap , Ki Case kim ju wan wat ban bishar .
Ka Hong Kong ka lah ban shim ia ka rai halor ka jingkem ia u Nirav Modis : China
Ka 4 . 2 Km ka surok bah kaba saw lane kaba pyniasoh ia ka Dera Baba Nanak na ka surok bah Amritsar Gurdaspur la shna ha ka jinglut kaba T.120 Cr .
U la ioh ia ka khusnam pisa kaba T.30 lak bad kawei ka kali SUV .
Kumta , ha ka jaka ban pyndonkam da kawei ka term kaba 80 tylli ki antenna , lah ban pyndonkam saw tylli ki antenna kiba 20 tylli ki jingkylla .
Kaei kaba phi la leh na ka bynta jong ka ?
" Ha ka jingiakren bad ka Al Jazeera , u Imran u la kam ruh da kaba sngap jar ba ka Pakistan ka lah ban rem ha ka thma ba la ju leh bad ka India , bad ha kata ka khep " ki lah ban don ki jingma " " .
Kum ka nuksa, ka Kerala ka don 38 ngut. 4 percent na ki nurse kiba la tbit ha ka liang ka koit ka khiah ha ka ri hynrei ki long tang 3 ngut . 1 percent na ka jingbun briew baroh kawei .
La ka long ki mrad , ki sim ne ki briew . . . . . . baroh ki shah shitom .
U la bynrap ba kane ka la pynduna 1600 MW ia ka jingpyndonkam bording bad u la ong ba haduh mynta u snem u bnai Risaw yn sa ai 10 klur tylli ki LED bulb .
Ka PMO ka la weng noh ia ngi na ka thup, ym shym la shah ban rung ha ka tempi bad u PM Modi: U Tharoor.
Nangta ka iingbishar ka la kyntait ia katei ka jingujor .
Ka jaka buh jingthoh ba nyngkong eh ha ka pyrthei ka don hangne ​​.
Ka Puri bad ka Charmme Kaur ki pynmih ia ka phlim iSmart Shankar hapoh ka lama jong ka Puri Jagannadh Touring Talkies bad ka Puri Connects .
Ka jingtei jong ki hospital ka la ioh ia ka nam kaba sniew .
Ka Priyanka Gandhi Vadra, nongialam jong ka Congress, ka la thoh sha U Yogi Adityanath, myntri rangbah ka Uttar Pradesh, ha kaba ka la kyntu ia u, ba un pynkiew ia ka jinglah ban test bad sumar ia utei u khniang jingpang coronavirus ha katei ka Jylla .
Ka Kaleshwari ka dei ka jaka ba pawnam ha Lunawada kaba don ia ka jingkordor ha ka histori .
Pule ruh : Ki jingjia ba kongsan jong ka sngi kaba 5 : Ka Shefali ka kylla long ka khynnah kaba sniew jong ka ïing , ka Team B ka jop ïa ka kam jong ki taiew .
Kaei kaba nga ong ia ki ?
Baroh ki jingkhang jong ka kali ki la khang bad ki jingkhang ki la khang .
Khlad ia ka khynnah kynthei ha ka jingshah bom ha Pak
Lada phi jop , te ka long kaba bha baroh .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki wanrah ia ka jingitynnad ha ka por Khristmas .
U Nongseng bad CEO , U nonglam khubor Hike .
Ki don ki jingpynjahthait kiba bun ha ki jaka ba jyrngam bad ba jyrngam .
" Ha ka shithi ai jingmut u Rutherford u la thoh na ka bynta u Brooks ’ ka jingpyndonkam , u la kdew ba " " hajan ka Meme Curie ka long ka kynthei kaba pawnam tam ha ka tnad jong ka jinglong . "
Ki tiar pynkhein , lane ki router ha ka Internet , ki iarap ia baroh ki packet ban ioh ia ka lynti jong ki sha ka jaka ba ki leit ban pyniasoh biang ia ki , lada donkam , katkum ka jingpynbeit .
Kiei ki jingma kiba don ha kum kine ki rukom treikam ?
Ka kot jong u Baru ka la mih ha u bnai April 2014 .
Ha kane ka sngi la pyni ia ki nongiashim bynta kiba pawnam kiba la pyni ia ka jingdon jong ki nongak kiba pawnam bha kiba kynthup ia ka Sonakshi Sinha , ka Alia Bhatt , u Varun Dhawan , u Aditya Roy Kapur , u Sanjay Dutt bad u Kunal Kemmu .
Teng teng , ki jingma ki lah ban long kiba jur bha .
Ka long kaba sngewsih bad kaba jur .
2 lak klur na kaba mynshuwa kaba long Rs .
Tang shu rung sha ka Ri Jingkular , da ki hajar ngut ki Israel ki la shah pynngop ha ki kynthei Moab , kiba ki la leh beijot bad ki . Ha kata ka por , da ki hajar ngut ki Israel ki la iap namar ka pop jong ki .
Hato kane ka prokram ka la iarap ia ki ban sahkut ? Shisha !
Nga iohi ia ki ba ki ieng ha ki khyrdop ba pura jong ki kolej jong ki .
U Strauss u la thep shispah ha ka Test kaba 19 , ha kaba kut u la shah pynhap noh da 110 ron . u la shah pynrem ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim Test jong u .
Nga la duh noh ia ka burom bad ka burom baroh .
Ki pyrshang ban pyllait im ia ka , hynrei ka jaka ka la dap da ka tdem bad ka Neola ka la rahbor ia ka .
Balei ka jingsngewpher jaitbynriew bad jingshah lehbein ka jur bha ? Hato ka jingiapher ha ka met hapdeng ki jaitbynriew ka mut ba ki iapher ha ka nongrim ? Hato ki briew na ki jaidbynriew bapher bapher ki lah mo ban ia im lang ha ka jingsuk ?
Sam khusnam Rajbhasha Awards u president ka ri India ha ka sngi rakhe Hindi Diwas .
Lehse ka donkam ia ka por kaba kham bun .
Kata ka mut ba u Jared Leto Joker bad u Ben Affleck Batman kim shym la iakynduh satia .
Ka Window kam paw shuh ha baroh ki desktop .
Kim don pisa ne ki tiar ba donkam ha iing .
La lap na ki sakhi science ba la thaw ia ka pyrthei ha ka snem 4 . 54 klur snem ka rta .
Ka nongiasaid ain jong ka District ka Ira Reiner ka ngeit ba kam don satia ki sakhi kiba biang ban pynngat ha ki kyndon aiñ .
Ka dak surok bah ba la pyni ha ka jaka pynieng kali .
Kiba bun na ngi ki shu ioh ia ka jingeh hadien .
Wat la kane ka sawa kum ka jingthoh thok , hynrei ka jingma ka long kaba shisha .
Baroh ar kine kiei kiei kim long kiba dei .
U President ka China u Xi Jinping u la poi ha Wuhan , ka jaka ba la saphriang ka khlam coronavirus ha ka sien kaba nyngkong naduh ba la sdang kane ka khlam .
Hynrei , ka kham bha ban slem ban ia kaba ym ju slem .
U Manasseh, u Ephraim. bad u Ephraim u Manasseh : bad ki ryngkat kin ialeh pyrshah ia u Judah . Namar kane baroh ka jingbitar jong u kam shym la jah , hynrei ka kti jong u ka dang kner .
Kito kiba don ka jingkoit jingkhiah kaba bha ki lah ban shim ia ka jinglong jong ki kum ka jinglehkai . Hynrei ym kumta bad kito kiba mad ia ka jingshah pynmynsaw ha ka jingduna ha ki dkhot met .
U nongpang HIV u la pyniap ialade ha MGM Hospital
" " " Ka bor synshar District ka dang pynlong ia ka jingwad bniah bad jingshim nuksa kaba bniah bha kaba la ialam sha ka jingithuh ia kiba kham bun kiba ioh ia katei ka jingpang "
Peru : 48 ngut ki briew ki la iap hadien ba ka bus ka la hap na kliar lum hajan ka Lima
U pulit ka Surat u Satish Sharma ha ka sngi U Blei u la ong ba ki la ithuh sa uwei pat u nongshah kynnoh .
Katkum ka khubor na ki pulit la iathuh ba kine ki arngut kiba iap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Kulwinder Kaur uba dei u kurim jong u Karamjit Singh na Khuda bad u Surinder Kaur uba dei u kurim jong u Kuldip Singh na ka shnong Shahpur .
Baroh kiba shah kem la phah sha phatok .
Ka la kyntait ruh ban ioh ia ka khusnam .
Ki briew kin wan na ki jaka ba jngai ban wan sha ka RashtriyaJan Jagriti Conference ba la pynlong ha Shrishailam , kin ia kynduh bad iasngewthuh jingmut iwei ia iwei pat .
U la ong ba ha ki jylla kum ka Uttar Pradesh , Bihar , West Bengal , Chhattisgarh , Jharkhand bad Odisha ka jingpynbiang ia ka um dih kaba khuid ka duna ia ka san percent .
Ka mukotduma jong ki lad pathai khubor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh CBI INX
Ym palat ia lai tylli ki Award yn ai ha ka shisnem .
Mynta ka la don ka jingiakhun hapdeng baroh ki jylla ban ioh ia ka jingsynshar kaba bha .
U Principal u JK Sidhu u la sam khusnam bad ki syrnod sha ki khynnah skul .
La khmih lynti ba yn sa pynmih ar tylli ki mar thymmai shen .
Ka jingsiew ia ka bai Skul haduh Rs . 2000 na ka bynta uwei u khynnah skul ha ki skul jong ka sorkar pdeng , sorkar jylla , sorkar sor bad ki skul shnong .
Lada nga khang ia kawei ka khmat , ngam lah ban iohi na kawei pat .
Ki khlur ka Bollywood ki ai khublei ia ki nongkyrshan jong ki ha ka sngi Republic Day 2020.
Ha kane ka phlim la pyni ia u Sharman Joshi , ka Meera Chopra bad u Vishal Karwal ha ki bynta ba kongsan .
Ym dei ban don ki jingthew bapher bapher na ka bynta ki briew bapher bapher , la pynpaw u Gambhir .
Ha ka thain , ia kane ka tempi la tip kum ka Bawe Wali Mata .
Ka kompeni ka pdiang ia ka pisa ne ka kard ai ram .
Ka Paytm ka la ailad lypa ia ki nongpyndonkam ban pynrung pisa ha ka pla tyngka lyngba ka net , ka ram , bad ka debit .
Nangta u la lait im da ka jingeh .
Kan sa long kaba treikam shen , ka la ong .
Hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka jingbthah ba la ai da ka tnad .
Ka sorkar mynta ka la pynkiew shuh shuh ia kane ka jingkhein , sha ka jingkiew jong ka GDP kaba 8 . 13 na ka shispah .
Katkum ki kyndon jong ka kynhun pyniaid phutbol ha ka pyrthei ka FIFA , la khang mardor ia u Guerrero na baroh ki jingialehkai na ka bynta une u bnai ban wan .
Ka kham bha ia ka koit ka khiah jong ngi .
Ki Tamil Sri Lanka ki kham bun ki dei ki Hindu bad ki Khristan kiba bun bha .
Ka ‘ Solar Light Trap ’ ka dei ka tiar kaba stad bha .
U Pell prime u dei u nombar Pell uba long prime .
103 ngut ki khyllung khyllung khlad na ka jingpang Acute encephalitis ha Bihars Muzaffarpur
Ki nongleit jingleit , ha kane ka jingïalang , ki la pynpaw ïa ki jingsngewkhia halor ka jingbym don ki paiñkhana , ki jaka sumar , ka um dih , ka jingbret jaboh , ka jingbym biang ki CCTV bad ka jingma jong ki kulai ba la jah rngai .
Ki nong India kiba rung ha ka kynhun shipai jong ka ri Bilat .
Uwei u nongshong shnong uba la tip kyrteng kum u Kalua na ka shnong Chingrawathi u la thombor ia utei u nongpeitkai da ka wait ha ka jingbitar bad ot noh ia u thylliej jong u .
Hato kum kine ki jingtbit ki long tang na ka bynta ki katto katne ki elite ? U Paul u la thoh sha ka balang Korinth shaphang ka jinglong ba biang jong ngi .
Ia ka sngi Republic la rakhe da ka jingkmen niam ha ki skul bapher bapher jong ka nongbah .
Nalor kata , ki nongpyndonkam kin ioh ia ka PRBT .
Kawei ka kot ba la lum jingtip ka batai : Da ki jingpher ha ka jingstet , ka jingsawa bad ka jingkhlain jong ka jingsawa , ki Mazatec ki lah ban iakylliang shibun ki jingmut .
Oh ka la dei ka por jong ka shithi ba plie ?
Ka rai kaba khatduh ka shong ha ka kti jong ka bank .
Ka jingpynhiar khajna kan ym kha ia ka jingroi
Ka rud duriaw ka jngai kumba 9 kilomitar na ka steshon Malad bad 12 kilomitar na Borivali .
Kumta nangno kane ka jinglah ka wan ?
U Simmons u pyniaid ia ka fund thep pisa kaba ki khot ka Blue Haven Initiative ryngkat bad ka tnga jong u ka Liesel Pritzker Simmons .
Phi hap ban iai bteng , iai pyrshang ban leh khyndiat khynsoit man la ka sngi .
Ka sngi kaba phra jong u Navratri : Ka rong saw .
Ka pump sngi ruh ka long ka jingkylla kaba mut .
Ka jingthmu ka long ban sei 10 tmcft ka um ha ka bynta kaba nyngkong .
Ka LSC ka pynlong ia ka Gala bad ka khusnam jong ki riewstad man la u snem bad kumjuh ruh ia ka jaka pyni ia ki riewstad , ka jingpyni kaba neh bad kaba lah ban iakynduh .
Ka Congress pat ka la kynthoh ia ka sorkar u Modi .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki suloi um ban pynpra ia ki nongiakhih .
Ka jingshit ka pynlong ia ka jingduh um ha ka met jong ngi bad ka pynlong ruh ia ka jingduh bor kaba khraw ha ka met jong ngi .
U nongaplai u dei ruh ban mynjur ban pyndonkam ia ki jingtip jong u Aadhaar na ka bynta ban shon biang ia ka card .
Namarkata , ka met kaba lieh ka long ka jingpynkhreh kaba janai bha .
U Aamir khan u la kylla long u nongbam dohkha bad u la iehnoh ruh ia ka dud bad ki jingbam ba la shna na ka dud .
Ka hok kaba u trai jaka u ioh ban pyndonkam tang khyndiat ia ka jaka jong u para marjan jong u , kum da kaba iaid lyngba ia ka ban poi sha la ka jong ka jaka .
Ngin kyrpad ia ki dukan bad ki jaka khaii ba kin khang bad ngin kyrpad ia ki autorickshaw bad ki taksi ba kin nym iaid shabar surok , u la bynrap .
Ka India ka la buh ia ka thong kaba khraw ban don 175 GW ka bor ding ba lah ban pynthymmai haduh u snem 2022 .
Ki nongleh kam sniew ki la khang ia ka jingkhang na shapoh bad ki la leh ia katei ka kam runar .
Hadien ba la mih ka jingiakren , ka tnad audit jong ka Bangladesh ka la pyndep ia ka jingpeit bniah ia katei ka jaka pule bad ka la lap ia ki jingbym iahap pisa kiba jur bha .
U Jelinek u la long u dkhot jong ka seng Komunist jong ka Austria naduh u snem 1974 haduh u snem 1991 .
Nga kwah ban iohi shuh shuh ia ki kynthei ha ka Congress .
U Azharuddin u la kyntu ruh ia ki briew ban bud ia ki kyndon ba la buh da ka sorkar bad ban shim ia ki lad jingiada .
Ka Congress ka ngeit ba baroh ar ki lah ban jop .
U Khan u la ong ba ki briew ha Pakistan ki kwah ia ka jingsuk bad ka India bad un kmen ban iakynduh ia u myntri rangbahduh ka ri India u Modi bad ban ia kren bad u .
Ka jinglong jingman jong ki ka la hiar shibun .
Phi la lap ia u bom ?
Ka sorkar ka la pynbna ban plie ia ki skul , hynrei ka jingwan skul ka duna bha .
Lait na u secretary ka tnad ka koit ka khiah jong ka West Bengal , ka MoS Chandrima Bhattacharya bad ki ophisar jong ka jylla , ki don 31 ngut ki doktor rit kiba don ha kane ka jingiakynduh bad ka Banerjee .
U Lot u la mih shabar sha ki sha ka jingkhang bad u la khang ia ka jingkhang hadien jong u .
40 tylli ki tiket la die ha ka sngi kaba 1
Ka Shweta Bachchan Nanda bad ka khun jong u Nikhil Nanda ka Navya Naveli Nanda ka la pynpaw paidbah ia ka peij jong ka ha ka Instagram .
Dei na kata ka daw ba ki nongthied ki sngew ba la thok .
Ha ka jingiakren ha ka 15 tarik u Naitung 2013 , u Chandila u la ong ia u Chavan ba u donkam ban ailad 12 run ne palat ha ka over .
Ka LJP ka la ong ba kan iakhun ha ki 143 tylli ki seat bad kan nym pynieng kyrtong ha ki konstitwensi ba ka BJP ka don ha ka jingiakhun .
Ki jingjia aksiden ha surok ki buh ruh ia ka jinglut ha ka ioh ka kot jong ka ri India kaba iaryngkat bad kumba 3 percent na ka GDP .
U la kyrpad ia nga ban risaiñ . . . ban risain ?
Wat ka jingpyndonkam ia ka rukom manual ka lah ban long kaba khlem jingmyntoi bad kaba khlem jingmyntoi .
Ka Myntri ka la ai khublei ia ka kynhun ki riew shemphang kiba la iashim bynta ha kane ka kam kaba heh bad ka la pynpaw ia ka jingsngewkmen ba hapoh shisnem ka Tnad jong ka ka la lah ban pynurlong ia kane ka thong .
Kaba bun na kata ka por kaba lyngkot ka la paw ba ka la jah noh .
Balei ka jingdonkam ban pynkylla ?
La sngewsih jur ha Sylhet hynrei ym shym la don ka jingduh jingim .
Ki la shna ruh ia ki nar lyngkhot lyngkhai naduh u snem 1920 .
U khlur rwai pop u Justin Bieber u la iateh lok bad ka model Hailey Baldwin
Wat la ki paralok kynthei jong u ki kyntu jur ba ka rong saw ka pynpaw tang ia ka jingkwah kot jong u , hynrei u Langdon u tip kham bha .
Ha ka jaka ban kren ha ki jingmut ba kyllum , u la kdup ia ki mat ba kyrpang .
Ha kajuh ka rukom ruh lymda phi kren da u thylliej da ka ktien kaba suk ban sngewthuh , kumno yn tip ia kaei kaba phi kren ?
Ngan sngewkmen ban long shi bynta jong kum kane ka phlim , ong u aktor .
Ki 13 tylli ki shnong na katei ka thain ki la wan ban iashim bynta ha katei ka prokram .
VIDEO : Ka jingshah leh beijot ha Unnao : U nongshah kynnoh Kuldeep Singh Sengar u la pynkynriah noh sha Delhi na phatok Sitapur District Jail
Ngam lah ban peit ia ki dur tynrai , hynrei ka jinglong bieit jong kine ki arngut ka la pynlong ia nga ban rkhie arsien .
Ka BJP kaba don ki Sorkar ha ki 18 tylli ki jylla kam don wat tang uwei ruh u Myntri Rangbah ha ka thup jong ki 10 ngut kiba ha khlieh duh .
KA INDIA KAM LAH BAN ÏOH ÏA KA JINGKIEW BA SHISHA LYMDA KA JINGSYNSHAR KA PYNBNA , ONG U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 16 . 02 . 2013
Hynrei kane kam dei ban long kumne ha ka jingïalehkai ban wan .
Kata ka dei ka pateng jong kane ka longiing .
Wat ki jingkyrmen jong u ban ioh ia ka kyrdan ba kyrpang , lane lym kumta ia ka package ba kyrpang ha ka ioh ka kot ruh ki la jah noh .
Ki nongshong shnong ki sngewsih namar ki surok kiba sniew
Ba phin iaid na kawei ka liengsuin sha kawei pat .
Ka jingkhein jong ngi ia ka iew pyrthei ka buh ia ka jingroi jong ka India haduh ar shah ia ka jingkiew jong ka pyrthei ha ki 20 snem ban wan .
Nga pyrkhat , nga long shisha uba donbok ban iasam ia ka jaka ha ka screen bad ka Suriya sir .
Ha kawei pat ka liang ka Congress ka leh shwa ia ki nongialam jong ki , Ngi ong Bharat Mata Ki Jai , don ha ka Congress ki ong ka Sonia Mata Ki Jai .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Koratala Siva , yn sa pyllait mynta u snem .
Ka Agricultural Science Congress ka pyni ia ka jingiasoh lang jong ki nongwad bniah , ki riewstad bad ki nongsumar ia ka jingpynbiang bam ha ka pyrthei .
Ha kajuh ka rukom , ka Karen ka la leh katkum ka jingduwai jong ka da kaba iakren bad uwei u rangbah Khristan uba la san bha uba tip ia u lok jong ka .
U Jaishankar u dei u ophisar ka kam bar ri jong ka ri India ha u snem 1977 uba kham rit ban ia u Doval .
Ka Greentech Mega Food Park Pvt.
Ka poster ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba sngewtynnad na ki nongpeitkai .
Te , ka jingjngai kaba ka iaid ha ka liang jong ka bor jong nga ha ka shi sekhon ka long ka jingstet jong ka .
Ki kam rit kam ria ki la shah khang noh .
Ki don ar tylli ki daw balei ba nga shna phlim .
U PI Rajesh Job u dei u ophisar tohkit .
Lane u lah ban pyndonkam da ka jingtap kaba buhrieh kaba don ka jingpynbthei bad kaba shim ia u mrad da kaba kyndit .
Ki kyndon kiba hadien ki pule kum ka thup jong ki jingdawa jong ka JVP ha kine ki lai snem ba la leit noh :
Hynrei ki shynrang kiba dang rit ynda ki la dap lai snem la beh noh ia ki da ki shynrang kiba heh .
Ha ka kolshor jong ki karkhana , ki seng nongtrei ki long kiba la pynbeit bha , kiba khlain bad kiba la ai jingithuh kaba biang .
Bad nga la iohsngew ba kiwei pat ki ong ba ki la iohi ia ka jingialeh ruh .
Shuwa ban pyllait noh ia u un dang iasoi ia ka bond ban pynneh ia ka jingsuk bad ka jinglong babha , ki heh sorkar ki la ong .
U heh nongpyniaid jong ka kompeni u Salil Parekh u la ong ba u la iatreilang bad u Ranganath ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ha kaba pynwandur ia ka lynti treikam jong ka kompeni .
Bad katkum kata leh ia kita .
Wat u Ranveer ruh u la buh jingthoh halor katei ka dur .
" " " Ngan ym pyllait wat ia ki korporashon municipal wat la ka BJP ka synshar ia ki , ha kum kine ki kam " " u la pynskhem . "
Namar ba ki don kiei kiei kiba ngim lah ban pynkylla , ngi hap ban long kiba jemnud khyndiat .
Kata ka la long ka jingleh kaba phylla shisha .
Ka jinglong bymman bad ka jingkwah spah ka la jur bha , kumba ki jingdro ha ki jingkhang bad kiwei kiwei ki jingsahkut ki sakhi .
Katkum ka jingong jong ki riew shemphang jong ka BJP u Yeddyurappa u thmu ban pynieng ia u khun jong u u BY Raghavendra na ka shuki nongmihkhmat jong ka Shivamogga .
U Petros bad u Ioannis ki pynkhreh na ka bynta ka Niam ka Jinglait
Ka jingkynthoh kaba ar jong u Hegel ka long ba ka akor jong u Kant ka pynbor ia ki briew sha ka jingialeh kaba hapoh hapdeng ka jingmut bad ka jingkwah .
La sdang ia ka jingpule Baibl bad u , bad katba ka jingshisha jong ka Baibl ka la sdang ban ktah ia ka dohnud jong u , ki jingkylla kiba u la leh ki la paw ha baroh .
Hadien kane ka jingthmu jong ka ka long ban hiar thma ia ki shipai Russia kiba dang leit shaphang mihngi lyngba ka Train Track .
Ki rong lip ki kren shibun .
Pynrung ia u nombar roll bad ka tarik kha jong phi bad nion ha ka submit .
Donkam ban buh shuh shuh ia ki hospital sumar mrad ha ka jylla .
" " " Ia ka jinglong baroh kawei la buh jingthoh ."
" " " Ka Congress ruh ka don ha ka jingteh ."
Maham u Irfan Pathan ia ki nongpyniaid ka India halor ki jingmynsaw
Ka eriong kaba la jan ka la byrngem ban pynduh noh ïa ka jingïalehkai , hynrei ka jinglong ka suiñbneng kaba sniew ka la pynsangeh bad ka Australia ka la lah ban pynthikna ïa ka jingjop , ka jingjop kaba la bat ïa ka Ashes .
kano kano kawei pat ka mat kaba dei ban long , ne lah ban buh katkum kane ka ain .
Kan pynduh ruh ia ka sniehdoh kaba la tyrkhong bad kaba la iap .
Nga la ap kumba ar kynta eiei ba u briew uba ar un wan phai biang .
Baroh ki jaitbynriew zamindar , ki kynhun ba tbit kum ki nongiasaid ain , ki nonghikai , ki nongthoh khubor , ki doktor , ki samla pule bad ki kynthei ki la iasoh bad kane ka jingiakhih .
Ha ka thma bah Norway katto katne ngut ki khun syiem ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat na ka bynta ka bor synshar ha Norway .
Chowdary , u nongpeit ia ka tnad peitngor jong ka sorkar pdeng , u Shri Dr .
Hadien kata ki pulit ki la lap sa kawei ka bike tuh kaba la pynieng hajan iing jong ki .
U Centre u la ong ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ka jingpynlong kam runar ia ka sain pyrthei ka hap ban leh bad ka kyrshan ban buh ia ki iingbishar ba kyrpang ban bishar ia ki mukotduma pyrshah ia ki nongsain pyrthei .
Kumta hato ka jingeh ka long kaba system ?
Kane ka dei ka phone Android One bad ka pyndonkam ia ka rukom treikam jong ka system .
Hapoh saw sngi naduh ba la pyllait ia ka , kane ka phlim ka la lah ban kamai haduh T.63 . 45 klur bad la khmih lynti ba kan ioh pisa shuh shuh ha ki sngi ban wan .
Ka Alia Bhatt ka dei kaba la tip ba ka dei kaba iajan bha bad ka para jong ka ka Shaheen .
U la iathuh ba la ioh kurup haduh 20 tylli ki mobile phone ba la tuh na ki kti jong ki .
Ka jingleit jngoh ka shim ba ka long kaba kongsan haba peit ia ka jingthmu ha ka lawei ha kaba iadei bad ka wah Tawi ha Jammu .
Ïakynduh ki dkhot jong ka panel Sangharsh ïa u Commissioner
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 1640 baje .
U la long uwei na kito kiba la lah ban kyntiew ia ka nongrim jong ka Maulana Azad College .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka iasam ia ka dur jong ka iing ka sem kaba paka bad u Abhishek Bachchan bad ka Aaradhya
Palat 300 ngut ki lehnoh ki la khreh ban rung sha India
Ka bor jong ka kaba 81 bhp ha ka por 6000 rpm bad ka bor jong ka kaba 114 Nm ha ka 4000 rpm ka long kaba lah ban ianujor bad ki nongialehkai jong ka .
Kane kam dei tang ka jingmutdur .
Ïa ki paidbah nongïakhih la bat ha Shivaji Chowk da ki pulit .
U slap uba jur u la pynduh ia ka jingim ha ka jylla Yamunanagar ha ka sngi Balang .
Ka jingtieng bad ki jingiakren kim lah ban iaid ryngkat .
Da ka jingthang ia ki shyiap ha Punjab bad Haryana , ka jinglong jingman jong ka jingjaboh ka lyer ka la nang sniew shuh shuh ha Delhi .
Ngi don ki nongialehkai boxing kiba tbit bha .
Hooid ngam kyntait ba ka don ka bynta jong ka jingpynroi kaba uwei pa uwei u nongthoh khubor u dei ban pyrkhat bha , hynrei ban pynroi na ka bynta ka jingpynroi ka long kumba ka long ka jingmut kaba bieit shisha .
Kane ka thain ka la ioh ia ka kolej jong ka mynta ka sngi haba u myntri rangbah ka jylla u Amarinder Singh u la buh ia u maw nongrim jong kane ka kolej na ka bynta ki khynnah kynthei .
Ka histori ka iathuh ia ngi ba katkum ka jingshem bad jingdonkam , ka rukom sumar ka la nangroi laitluid ha Ijipt hyndai , China hyndai , India hyndai , Greece hyndai , Persia bad kiwei kiwei ki jaka .
Ka Chinmayanand ka dei ka president jong ki samla pule ain ha ka por synshar kolej ba mynshuwa , ha kaba ka la pyndep ia ki eksamin jong ka ha ka term ba nyngkong bad ba ar .
Ka ailad ia kano kano ka aplikeshon ban buh ha ka system tray .
Central Team ban leit sha Gujarat , Maharashtra bad Telangana .
Pyllait paidbah ka Hurun India ia ka thup jong ki briew kiba riewspah tam ha India kiba don ka spah kaba palat ia ka Rs . 1000 Klur man la u snem .
Ka jingkren ba ialeh pyrshah jong ka Shobha Surendran : Ka Teeka Ram Meena ka pan jingpynshai
Kumta ka paw ba ka thew ia ka por jong ka jingkyrduh bam , ha kaba ki bniat ki la khuid namar ba ym don ei ei ban bam .
U Sarkar u la pyrshang ban pynduh ia ki jingngeit niam da kaba thoh ia ki khana ha ki kot chandamama .
Ka dor jong ka diesel bad ka petrol ka nang kiew stet .
Kumta ki don ka jingpyrkhat kaba pher .
" Ka long ka jingkwah jong nga ba haduh ba u PM Modi un dang im un long u PM ka ri India " " u la ong .
U heh jong ka Sewa Dal u Gulati ym tang ba u la shah shoh ha khmat ki paidbah hynrei hadien ki runar jong u MlA ka Congress ki la weng noh wat ia ka ryndang jong u , nalor ba ki la shoh ia u .
U la trei ruh kum u Secretary ha ka kam ri mrad , ka kam ri dud bad ka kam ri dohkha .
Ka India ka dang kiew kum ka ri kaba kongsan ha kaba shalan ia ki mar rep ha ka jinglong kyllum bad ka jingshalan ia u khaw khamtam .
U Yash bad ka Radhika ki la ïakynduh nyngkong eh ha ki jaka shna ïa kawei ka prokram TV ‘Nanda Gokula’ .
Ha ka elekshon ba la dep , ka BJP ka la jop 10 tylli na ki 11 tylli ki Lok Sabha da ka jingïasam vote kaba long 48 ngut . 70 na ka shispah .
Q : Kumno phi iohi ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei kaba nang kiew ?
Ka Mang Tyngka 2020 : Ki MSME bad ki Startup ki ioh aiu ?
Ki khubor shaphang ka jingiadei jong ki ki la sdang ban saphriang ha ka por ba ka Sagarika Ghatge bad u Zaheer Khan ki la ia rung lang ha ka jingkhawai shongkurim jong u Yuvraj Singh bad ka Hazel Keech.
Ia ki jingiadei jong ki ym pat tip mynta .
U president ka Pakistan Peoples Party u Bilawal Bhutto Zardari u la kynthoh ia ka sorkar jylla .
Nga la lah ban jngi na ka lynti jong ki jingma !
Hynrei ka BJP ka lah ban pynkylla ia ka jingeh lada ka lah ban ioh ia ka jingkyrshan na ki 12 ngut ki riew shimet kiba kyrshan ia ka Congress mynta .
Ka Kashari ka la ai jamin da ka jingpynngat shimet kaba T.10 hajar tyngka kawei kawei .
Ka Joshna Chinappa bad ka Dipika Pallikal ka India ki la rung sha ka QuarterFinal jong ki kynthei ha ka jingïalehkai WSF World Doubles Squash Championship mynta ka sngi .
Ka Phase kaba ar kan pynheh ia ki jingdonkam .
Text of Myntri Rangbahduh ka ri Shri Narendra Modis ka jingkren ha ka jingialang ban rakhe ia ka jingdap 152 snem ka jingkha jong u Mahatma Ayyankali
Ka jingkhih jong ka ka dei ha ka jingjylliew kaba 95 km ha Kurung Kumey district jong ka Arunachal , la ong ka tnad .
Ki blei bad ki blei kynthei kum ka Athena kaba ka burom jong ka ka shong ha ki tempi bad ki mot ki la wan bad leit noh .
Nga ai khublei ia ki nongpyniaid kiba la jied ia kane ka phang .
U Blei u long U Mynsiem , ong ka Baibl .
Katkum ka khubor na ka hospital la ong ba u la mih na ka jingma .
Hynrei kata kam dei ka mat .
U la jop 22 tylli ki khusnam ba nyngkong .
Ka jingphuh samrkhie bad ka sur jong ka kmie ka pynmih ia ka jingsngewkmen ha u khynnah .
La pyni ia ka ha ki jingpynbna TV bapher bapher .
Nga la pyrkhat ba un sa shit .
U Nirup Bhandari un sa ialehkai lang bad ka Kichcha Sudeep ha ka phlim 'Phantom'.
Ka Women ’ s Commission chairperson ka M C Josephine ka la pynrem jur ia kane ka jingjia .
Ka kali kaba tan sha ka jaka shet pizza
Ha ka 26 tarik u Risaw 2015 u Cui u la ai jingkren ha ka skulbah Fudan halor ka phang jong ka GMO .
Ka sensor ka pyndonkam ia ki tiar ba la pynbeit bha hapoh jong ka ban thew ia ka jingkynthoh jong ka tiar ia ka bor jong ka Pyrthei .
Ka sorkar pdeng ba la ialam da u myntri rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi ka kut jingmut ban ai ia baroh ki jingiarap sha ka sorkar jylla ban pynurlong ia kane ka thong .
" " " " " " " Ngi kyrmen ba ki nong Iraq kin pynkhuid ia la ki dohnud bad ki politishian kin trei na ka bynta ka jingroi jingpar jong ki nong Iraq baroh."
Namar ba ki comet kumba ka paw ki don kham bun na u ice bad ka dewbilat , la ju khot ia ki teng teng ki sniehdoh kiba jakhlia .
" " " Kat kum ka jingong u Christophe Jaffrelot kane ka la pynshisha ba ka dei ka jingpyniadei kaba ym lah ban long " " " .
Ka jingpynbor jong u ia ka jingpyniaid ka la paw ha ka telegram kaba u la phah sha u Bhulabhai Desai ha u Nohprah 1941 : Ka jingpynbna jong u Dr.
Ha ka jingshisha , ka jinglong mynsiem kaba khlain jong u Jeremaiah , ka jingieit jong u ia U Jehobah bad ka jingshitrhem jong u ia ka jingshisha ka la ai bor ia u ban iai bteng ban iathuhlypa .
Ka kompeni ka la die 10 003 tylli ki kali ha u snem 2013 .
ka la register ia ka FIR bad sdang ia ka jingtohkit .
Hangne ​​ki don katto katne na ki :
Ka jingthep vote sha ki 15 na ki 17 tylli ki jaka ba la mihkhmat da ki MLA ba la pynduh kan long ha ka 5 tarik u Naiwieng .
U la mareh sha ka jingkhang ba plie jong ka liengsuin bad u la ieng ha ka Iyer kaba beh , u da peit shapoh ia ki jingshai jong ka Rome kaba don shapoh .
Ia kine ki jingkhein la pyndonkam ha ki jingialang ba man la u bnai ban bishar bniah ia ka jingtreikam jong ki jaka treikam .
U nongialam jong ki u la ong ba ka sorkar ka thok .
Scam dewiong : Ka jingiarap SC ia u Manmohan Singh
Ia kane ka kot la pynmih ha ka ktien Arabic , Urdu , Phareng , Turki bad Hindi .
Ia kynduh u PM ia ki CEO ba ha khlieh duh jong ka IT ha San Jose
Peit lada phi lah ban tharai ia ka .
Nga dei ban ong ba ki saw snem jong nga hangta kim shym la pynhun ia nga ha ka jinglong mynsiem .
Ka jingkitkhlieh marwei ka dei ban long ha ki briew kiba la leh ia kane ka kam runar .
Ka sorkar Siddaramaiah ka la leh shibun hangne ​​.
Ka Kashmir ka la paw biang ha ki khubor .
Kumjuh ruh ka jingiathuhkhana jong ka Jayalalithaa .
Baroh ki khajna ba la ioh , ki ram ba la lum bad ka pisa ba la ioh ha kaba siew ia ki ram da ka Synjuk ki pynlong ia ka Consolidated Fund .
Kumba la ong hok da ka Helen Keller , ka jingkyrmen ka dei ka jingngeit kaba ialam sha ka jingjop .
Man la u snem ngi rakhe ia ka Diwali hapoh ka jingtieng .
Hynrei u Mahesh Babu MD bad CEO jong ka Mahindra Electric dang shen u la pynpaw ba kane ka kompeni ka la ïoh ïa ka Q4 kaba khraw ha u snem mang tyngka ba la dep bad ka la pynpaw ba ka long kaba bha ha ka EBITDA .
Hangta u nongiathuhlypa u pyni ia ki ar tylli ki rukom ba la ju pynjot ia ki met iap : ka jingpynjot bad ka jingthang . . .
Nga la kyrpad ia u ban pynthikna ba ka sorkar ka dei ban shim khia ban wanrah biang ia ki nongtrei na West Bengal kiba dang sahkut ha ka them , la ong u Chowdhury .
Baroh ka jingsngewthuh ka long kawei , hynrei ha ka jingtreikam ka shim bun ki jingkhih bad kawei pa kawei na kine ki jingkhih ba kongsan ka don bun ki dur bad ki rukom treikam .
Khatduh eh la ai khusnam ia ki nongiarap da ki jingkynmaw .
Hynrei ka jingpyllait im kaba neh na ki jingjia ba sngewsih ka dang sah ha khmat .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ia kane ka teknoloji la pyndonkam ha ki briew .
Ka jingdih duma ne sniehdoh ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang cancer ha ka shyntur , ka shyntur , ka shyntur bad ka shyntur bad ka long ka jingmlien kaba pyndih buaid shibun .
Ki para marjan jong nga kim shym la iarap ia nga .
Ki dei ban pynphai shwa ia ki .
“ Ia ka jingiakren la buh hapdeng u Ajit Pawar bad u Fadnavis”, la ong u heh ka NCP. "
" " " Ha kane ka bynta , ngan kdew kyrpang ia ka jingleit jngoh jong nga ia ka Siachen ha ka 10 tarik u Naitung jong u snem ba la dep ha Kumar Post . " " "
“ Hooid , nga tip ,” “ u la ong .”
Ki kren ia ka ktien Birhor kaba hap ha ka kynhun ki ktien Munda jong ka kynhun ktien Austroasiatic .
U Tom u la shong hajan ka Mary ha iingmane ha ka Sngi U Trai ba la dep .
Lada shim ba ka jingthew jong ka NSS jong ka snem 1987 ka la long kumba ka long kaba dei .
U Salman u la pule bha ia ka haduh ba ngi la rai ban shna video ruh na ka bynta ban pyni paidbah .
Kumno phi sngew Olga ?
La pynneh pynsah ia ka kum ka dak jong ka ri .
Ki jingeh ki long kumne : 1 .
Kum ka nuksa , kata ka jinglong ka la paw khamtam ha ka rukom peit jong ki briew ia ka jingshongkha .
Ka dor circle ka dei ka dor kaba rit tam ha kaba lah ban pynrung kyrteng ia ka jaka ha ka kyrteng jong ki trai ba thymmai .
Hangne ​​ki don ki jingkren ba kongsan na ka jingkren jong u :
Hynrei hadien la pynsangeh noh ia ka jingpynshitom da ka IHC .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nonghikai hadien ka jingbthah jong ki SSP .
Ha shwa kata , ka Creta ba la pynthymmai kan leit sha ka jingdie ha iew jong ka Brazil .
Ynda u nongtrei u la mih na ka skhim yn ai ia ka pisa baroh kawei .
Baroh ar tylli ki monitor ki don ka jingpeit kaba 178 digri.
Ka jingshah thombor ha Udhampur : Ioh bat ia ka NIA ia u lehnoh Pak u Mohammad Naved
Ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam , la ong u heh pulit ba kyrpang u Rajesh Sahay .
Ngi la don kawei ka sngi ban pynkhuid bad ban shongthait . nangta ki klas Spain jong ngi ki la sdang . Ngi la pule ia ka ktien Spain 11 kynta shisngi ha ka taiew kaba nyngkong .
Kane ka case ka long kaba kongsan bha ia nga .
Tang khyndiat eh ki nongtrei kiba ioh ia ka bainong .
Ka long kaba donkam ia ka kynhun ban jop ia baroh ki lai tylli ki jingialehkai kiba dang sah .
Ka Priyank Sharma bad ka Hina Khan ha ka jingpyni riam .
U ophisar IAS u la ong ba ka jingbteng ia ki kyndon ba kyrpang jong ka Riti Synshar ha kaba iadei bad ka Jammu bad Kashmir kam shym la buh jingma ia ka jinglong trai bad jinglong ba janai jong ka ri .
Baroh ki jait jingroi , ka jingkamai ka long ha ka nongbah Dhaka .
Ka kyrwoh ba la pyllait da katei ka kompeni ka ong ba lada don ka jingkhang dam bad khang jubor ia katei ka jaka treikam ki nongtrei kin ioh 50 percent na ka tulop jong ki ha ka por ba don ka jingkhang dam .
Hynrei um shym la ialehkai ia kata ka jingialehkai . ka jingkhang
Kane kam dei kaba thikna pura .
Ka thong ka long ban long Myntri Rangbahduh .
Ka NHAI ka dang trei ia ka rukom kaba stet ban pynbeit ia baroh ki jingiakynad lyngba ka jingpyniasuk .
Kane ka jaka ka dei kaba la shah ktah jur bha ha ki Naxalite .
Ki jingeh jong ka kim kut tang hangne ​​.
9: 37, 38. KATNO kita ki kyntien U Jisu ki iadei bad ka jinglong ha Bulgaria ka ri Balkan kaba itynnad ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Europe !
Ka jingbitar halor ka jingpynkhein ia ki kyndon shalan tiar ialeh jong ka Germany ha ka thma Yemen
Ka jingpeit pyrthei jong ki ruh kam shym la long thikna kaba iadei bad ka khyndew .
Ha kata ka por ka la pynmih kumba 1, 327 ngut ki doktor bad 469 ngut ki nongshet dawai .
Ha kane ka jingiasiat suloi ruh arngut ki lehnoh ki la iap .
U la shah sumar ha ka jaka sumar ha ka jingpang kaba jur bha .
Ka liengsuin kaba rit ka dang kiew na kawei ka lyngkha
Ka bol ka la khih bha .
Ym tang ha Maharashtra hynrei ha kylleng ka ri la sdang ban wan ki jingujor halor ki rapid test kit .
Kum ka nuksa , ia ka ain pisa , 1940 la pynduh noh khatduh da ka ain shna pisa , 2011 .
Bun ki briew ki shem ba ka doh bad ki snier jong u khnai ki long kiba bang bha . La pyndonkam ia ki snier jong u khnai ban shna ia ka jingiwbih .
Ka donkam ruh ia ka mon sain pyrthei .
Ka kot pynshisha jong ka ri bad ka kot kha .
Pynsangeh ia ka jingphah ia ki ping jong ka jingpeit bniah .
Nga kynmaw bha ia u Joseph F . Ki Rutherford ki kren shaphang ka Sorkar bad ka Jingsuk , ba la ai ha ka 25 tarik u June 1939 .
Ngam lah ban kynmaw ia ka kyrteng jong ka , hynrei ka khmat jong ka ka long kumta . . .
Ki jingtei ha nongkyndong ki kynthup ia ki jaka mane blei , ki jaka tep bad kiwei kiwei ki jaka paidbah .
Hynrei kiei kiei kiba mih na ka shyntur ki mih na ka dohnud . bad ki pyntngit ia u briew .
Ar sngi shuwa ba kan khmih lynti ban pyni ia ka jingaiti jong ka da ka jingpynbaptis ha ka um , ka Brunella ka la tip ba ka don ia ka jingpang sniehdoh .
" Ha u snem 2012 , la pynrung ia u ha ka thup jong ki briew kiba donbor tam ha ka pyrthei kaba man la u snem . "
Ka India mynta ka sngi ka la kular ban ai 15 Million Dollar sha ka Gavi , ka kynhun iatreilang jong ka pyrthei ban ai dawai .
Ka hok bad ka jingkitkhlieh jong u nongshong shnong , ka bor jong u nongsynshar bad kumno ka jingiadei hapdeng u nongshong shnong bad u nongsynshar kan long , la thoh shai ha ka riti synshar .
Ka aktor Deepika Padukone ha ka jingïakren ba dang shen ka la ïakynduh ïa ki ar tylli ki meme ba la shna ha ka jinglut jong ka bad u tnga jong ka , u aktor Ranveer Singh .
Nangta la pynlong ia ki jingiakop thoh kot hapdeng ki samla pule .
Palat 100 ngut ki samla pule barim ki la wan sha kane ka prokram .
Baroh ki MLA ka Congress ki la shim ia ki kam pynroi hapoh ka District .
Ka aktress ka la ioh ia ka jingieid baroh jong ki nongkyrshan jong ka na ka bynta ki dur ba itynnad jong ka .
Ka la ong ruh ba ka sorkar jylla ka dei ban tuklar ia ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh halor kane ka kam .
Ka Nanditha kaba peit ia u Sudheer ba u kiar na ka ban lait na ka jingbitar jong u ksuid , ka shah pynmynsaw bad sngewsih jur kaba la pynlong ia ka ban pyrshang ban pyniap ialade da kaba ot ia ka kti jong ka .
Une u mot u don ka jingmut kaba khraw ha ka histori bad ka sain hima sima .
Wat la bun kiei kiei kiba sniew ki lah ban dang jia katba kane ka pyrthei ka nang jan sha kaba kut jong ka , ngi lah ban sngew kumba u Paul u la ong : La pynhap noh ia ngi hynrei ym shym la pynjot ia ngi . . . .
Ka jingpynshong nongrim ha ka jingujor .
U R Sridharan , President ka Institute of Company Secretary jong ka ri India u la ong ba ka ain jong ki kompeni , 2013 ka ai ia ka jingthaw bad jingpynneh ia ka jingtip jong ki nongpyniaid ba laitluid .
U Lat ka Tamil Nadu u Banwarilal Purohit bad u myntri ka sorkar pdeng u Pon .
U la ong , ka India ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki ri kiba lah ban tehlakam ia ka jingstet jong ka jingsaphriang jong u khniang jingpang haduh mynta .
Hadien kata ngi la rai ban ia poi kha .
Aiwa ban sla 5 000 tylli ki kam .
Ka khyndiat kaba ym pat kylla dewbilat ka long ar jait ba kongsan : ka pyrthei bad ka niam , ki jingthmu jong ki bad , kumta , ki dur ki long kiba pher .
Haba ka longiing jong u Noah bad ki mrad ki don ha ka lieng , U Jehobah u la khang ia ka jingkhang , da kaba khang ia kino kino ki jingkren bein .
La shim dur ia hynriew tylli ki kynhun ha u snem 2007: ki kynhun Abell 1689, 1995, 2142, 2163, 2261 bad 2390, kiba don ki jingkylla rong saw hapdeng 0. 091 bad 0 . 322 .
Ki kulai Ireland , u nongthoh Mark Holdstock u batai , ki pawnam bha na ka bynta ka jingkhlain jong ki .
Ka ri baroh kawei ka sngewkmen bad kawei pa kawei ka dohnud ka shai .
Ia kane ka phlim la pyniaid , la thoh bad pynbeit da u Mahesh Narayan .
La weng noh ia ki jingkhang na kiba bun ki jaka jong ka them Kashmir .
Ka jingmih jong ki jingthung jingbam ha kine ki 7 snem ba la leit noh ka long kumne harum .
Ngin sa kut noh ha phatok .
Ka dei ka vihara kaba rit 18 . 5 phut ka jingjrong bad 12 . 5 ka jingjylliew , bad 5 tylli ki cell , kawei na ki cell ka don ka ben ha ka .
Ka lah ban ktah ia jan man la ka bynta jong ka met .
Haba u kyntu ban iadon ryngkat , ka rai ban iehnoh ia ka kam bad ka leit noh , wat hapdeng ka jingkyrpad jong u Ashwin ban iarap ia ka ha kano kano ka rukom lada kam iasah lang .
46 tylli ki met iap ki dang sahkut .
U la ioh lad ban iakynduh ia ki paralok .
Un iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka 13 tarik u Naiwieng .
Ka lynnong kaba nyngkong ka pynpaw ïa ki jinglong kiba lah ban ïarap ïa ngi ban ïakren bha .
Ym don ei ei ban pynduh jingkyrmen .
La pynpra ia ki ain ha ka jingsynshar jong u Modi : U Manmohan Singh
Shim ia u Joseph u khun jong u Jakob kum ka nuksa .
U khlur Shah Rukh Khan um dei u nongwei ban sakhi ia ki jingkiew bad ki jinghiar ha ka jingim jong u , hynrei u ong ba um pat ju sngewsih ia ki rai jong u .
Ki jingpyniap briew kiba shyrkhei tam ki la jia ha kine ki distrik .
Nga bad u Alf ngi la leit sha ka jingkhang kaba nyngkong , bad u la shim ia ka jingkitkhlieh ban kren .
Ka lah ban don ka jingsma khyndiat , ka jingsma bad ka jingsma kaba jem jong ka sniehdoh haduh katto katne sngi hadien ba la dep leh ia kane ka jingleh .
Ka jingai sngewbha ba la leh ha kane ka sngi ka pynmih ia ki jingkha khun .
u nongwan ha katei ka sngi , u la ai burom da ki syntiew sha u Mahatma Gandhi .
Ka BJP ka lamkhmat ruh ha Gorakhpur bad Phulpur ha kaba ka la shah pynhap shuki ha ki liangpyrshah ha ki bypoll jong u snem ba la dep .
Hangne ​​ki don ki jingshim na ka kaiphod :
Ki kot dkhot jong u ki la iaid lyngba bun ki jingpynmih bapher bapher , bad kim shym la paw bniah bha .
Shuh shuh ka don ka jinghap slap kaba jur ha ki jaka ba lum um jong ki Wah Godavari , Wah Krishna , Wah Tungabhadra , Wah Pranahita bad Wah Indravathi ha ki jylla ba sharum .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkynmaw ia ka hukum jong ka kaba mynshuwa da kaba la pynsangeh noh ia ka jingbishar pyrshah ia ka .
U Yuzvendra Chahal u la khur lai tylli ki wiket katba u Jaydev Unadkat u la khur ar wiket .
Ka India ka kwah ia ka jingsuk , u la bynrap , hynrei lada shah pynkhihwin , ka India ka lah ban ai ia ka jubab kaba biang .
Ka OPEC ka ieng na ka bynta ka Seng jong ki Ri kiba shalan umphniang bad ka kynthup ia ki 13 tylli ki ri kum ka Saudi Arabia , Gabon , Kuwait bad Iraq bad kiwei kiwei .
Kaei kaba la pynlong ia ki katto katne ban pynpra ne pynpra ia ka lieng jong ka jingngeit jong ki ?
Ha katei ka jingjia 7 ngut ki briew ki la iap kynthup ia 5 ngut ki nong Bangladesh bad arngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ki riew don suloi ki bym lah ban ithuh ki la leit byrngem ia kawei ka kali kaba kit ia ki nongtrei jong kawei ka seng treimon sngewbha ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Pakistan , ha kaba hynriew ngut ki briew ki la iap kynthup ia hynriew ngut ki kynthei .
Ki tnad eksamin jong ki skulbah ruh kin dang plie ha ka 22 , 23 bad 24 tarik u Naitung na ka bynta ka jingsuk jong ki samla pule .
Ka Chandra ka dei ka khun jong uwei u nongkhaii ba riewspah uba kyrteng u Udhaya Varma .
Ka India ka la long ka jaitbynriew Hindu kaba khlem niam .
New Delhi : Ki shipai India ki la pynshitom ia uwei u Lieutenant General hadien ba la kynnoh bamsap ia u namar ba u la pyndonkam bakla ia ka pisa sorkar .
Da ka jingmynjur jong ka Sorkar Colombo , ka kynhun SL ka la rai ban leit jngoh ia ka Pakistan wat hapdeng ka jingtieng ia ka jingshngain bad da ka jingshlur ki la pyrshah ia ka jingai jingmut jong kiwei pat ki ri kiba ialehkai kriket .
Balei ? Kawei ka long ba la ai ha ki ia ka kam kaba kongsan kata ban ialap ia ka khubor babha jong ka Hima U Blei ha kaba kut ha ka pyrthei baroh kawei .
La hikai ïa u da u coach boxing jong ka ri India u Gurbaksh Singh Sandhu .
U la mih snam bad u la mynsaw jur .
Lait na u PM Narendra Modi ha kane ka kynhun jied ïa ki nongbishar ki kynthup ïa u Chief Justice jong ka Ri India u Ranjan Gogoi bad u nongïalam ka Congress u Mallikarjun Kharge .
Kitei ki briew kiba la mynsaw ki la shah sumar ha Lal Bahadur Hospital .
Ngi la ong ba ngin ym long ka ri kaba nyngkong eh ban pyndonkam ia ki tiar nuclear .
200 Nga la dep siew ia phi , ryngkat bad 100 na ka bynta ka jingbymsuk . Ka jinglong kaba biang .
Ki sim kim ju plan bad ki her kylleng kylleng .
Ki iew ki hat ki la thylli bad bun ki dukan ki la sahkut .
Ym tang u Jaitley , ka BJP baroh kawei ka dei ban wan khuid halor ka jingïadei bad ka Mallya : Yashwant Sinha .
Kine ki kynthup ia ka jingpynheh ia ka bor pynmih bor ding jong ka BHEL na ka 10 hajar MW ha u bnai Naiwieng 2007 sha ka 20 hajar MW ha u snem 2012 .
Nalor ba la pynlyngkot ia ka por , ka jingheh jong ka iing ruh ka la nang kiew .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha iing sah jong u Chiranjeevis ha Jubilee Hills .
Ki pulit ha kaba sdang ki la khot ia katei ka jingiap kum ka jingpyniap ialade da kaba ai dawai .
Ka jingsynshar phasi kan wan kumba la leh da u Hitler ha Germany .
Ki samla pule kiba tbit bha kiba la ïoh ïa ki lai tylli ki kyrdan ba ha khlieh duh ha ka kyrdan jong ka District bad Jylla .
Pule ruh : Ka VW Vento Diesel kan sa wan shen
Ha ki 18 tylli ki konstitwensi ym don kynthei kiba iakhun ha ka jingiakhun .
Uwei um lah ban duh ia ka Padum Pukhuri katba u dang don ha Tezpur .
" " " U la ong " " " " Ka jingjia ka long kaba sngewsih " " ".
