Ka jingkyrshan kaba bun jong ki Blei ka long kaba la pynbiang lyngba ka balang Khristan , ryngkat bad ka prokram ai bam ba kynja mynsiem kaba man ka por , ka jinglong para Khristan jong ka , bad ki jingai kiba la san ha ka jinglong mynsiem ha ki briew .
Ha ka snem 1953 u la leit phai biang sha Narail .
Na ki 28 tylli ki jingialehkai duel , ka la lah ban pynliem ia ka India 15 sien ha kaba ka la shah rem tang phra sien bad iakhaid 8 tylli ki jingialehkai .
Ka dewbilat hangta ha ka jingshisha ka long kaba lieh rong .
Kan long ka jingpynbna kaba man ka por .
Ha kane ka khep ka dei ka jingshongkha , namar kiba bun na ngi ngi dei ki khun jong ka jingshongkha bad bun na ngi ngi shongkha hi .
Ia ki jingjied yn pynlong na ka bynta ban thung kam shipai na ka bynta ki kam ba kongsan , ki nongtrei ba tbit , ki nongiarap nongsumar , ki nongkhaii , ki nongap dukan bad ki nongthoh kot .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u lah ban pynhiar noh ia ka rel shen , la iathuh ka PTI .
" " " Ka Ariana Na Hawaii Sngi 1 bad 2 " " . "
Ki antimodes ki leit ryngkat bad ki shi bynta jong ka lynti .
Shisien ba la dep , theh katto katne ka curd ba la pynkhriat ha ka bad khleh bha ia ka .
Kham shaphang sepngi ka don ka Paddington , kham shaphang mihngi ka don ka Mayfair bad kham shathie ka don ka Belgravia .
Haba kren sha ki nongthoh khubor u Praveen Kumar u la ong “ Kane ka dei ka dak kaba shai bha jong ka jinglong sngur jong u CM jong ka Kerala u Pinarayi Vijayan sha ka Sangh .”
Ka Punjab ka dei ka nongsam symbai sohjew kaba kongsan tam ha India .
Ka jinglong jong ki bahaiing hasem na ka liang u kpa ia ki khun ka long katto katne kaba pher .
Kumno kane ka iarap ia ki samla ?
Kane ka ïing buh mar ka dei ka jaka ba phi bad ka sorkar jong phi phi la buhrieh ïa ki jingmaham jong phi baroh , em ?
Kumta ka Amdo ka la hap hapoh ka jingsynshar jong ki Manchu .
Peit, miss, nga la ong ia phi, khot ia ka ophis jong nga. Iehnoh ia ka rsum jong phi bad u sekretari jong nga .
Uwei u pradhan un ioh T.20 lak tyngka .
Lano lano u briew u shim ia ka jingshlur ban pynpra ia kane ka jar , ka jingim jong u kan sa kylla long ka jingthaw kaba kyrpang .
Ka jinglong ba kongsan jong baroh ki shnong ka long ka Khyrdop Chaos .
" " " Ngi la iohi ba don ki briew ha ki sor ki bym pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ."
Hynrei ka jingwad ka la sahkut namar ka jingjur jong u slap .
Balei ngi dei ban shaniah ha U Jehobah ?
Ka jingpynbna thymmai jong ka WhatsApps : Ka jingpynbna ia ka sur ha ki jingpynbna na ka bynta ki iPhone .
Ki jingpyrkhat jong nga ki don bad kiba ha iing ha sem jong u , ki paralok bad ki lak ngut ki briew kiba sngewsih .
Nga shem ba katto katne ki bynta jong ka jingpule ktien ki la iarap shibun ia nga haba hadien nga la sdang ban nang ban shna ia ki kor kompiwtor .
Kiei kiei kim shym la sangeh hangne ​​.
Na ka bynta baroh ki tiar MIS ka jingkhluit jong ka jingpynkhreh kam lah ban hiar hapoh ka jingkhluit kaba duna eh kaba long kumba 10 nm .
Beat , wat rub , na ka liang ka tyrpeng da ka jain kaba sngem .
Ka jingpynkylla ia ka niam Islam sha ki riti dustur jong ka thain la iohi kum ka kam kaba bha da ki Muslim ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Ka khubor ka pyni ia ki lyoh kiba bthei jong ka dewbilat , bad ka jaka sah kaba heh ban kiew lum ha trai jong u lum kaba la tap da ka dewbilat kaba saw .
Kitei ki jingjia kiba shyrkhei ki la jia ha ka por 1730 GMT tang kumba shikynta tam shwa ban sdang ka jingialehkai Champions League hapdeng ka Roma ka Italy pyrshah ia ka klob CSKA Moscow jong ka Russia .
Ka Malaika Arora Khan dang shen ka la paw ha ki khubor namar ka jingïaphetrieh jong ka bad u Arbaaz Khan .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong uwei na kiba mynsaw ba la rah sha ka jaka sumar jong ka district ka long kaba jur bha .
Kawei ka kynthei ka la ong ba ki khynnah ki ia tyngkhuh ha ki surok , ki dih bha ia u opioid . ki kmie ki kpa ki pyndap ia ka ha ka sha ban pynjem ia ka jingpang thngan .
Ym dei ban don jaka ia ka jingsngew pyrshah niam bad ka jingbym lah shah .
Ka la pynsuk ia ka jingim jong ngi .
U la pynmih hynniew tylli ki phlim haduh mynta .
Phi dei ban sangeh ban thok ia nga Mathilda .
U la ong ba ka thain shatei lammihngi ka dei ka paradais kaba ym pat lah ban wad bniah hapoh ka ri India kaba phylla .
Ka la pynmih ia kane ha ka jingthoh jong ka ha ka Instagram .
U Shri A Raja u la pynthikna ruh ia u Myntri Rangbah ba ia kane ka polisi yn pyntreikam ha ka rukom kaba hok bad kaba shai .
Ka jingieit , ka bor , ka hok bad ka jingstad .
Ka sorkar ka la pynmih ia ki jingbthah kiba bniah na ka bynta kane ka skhim ha ka G . O . Ka Ms . Em . 53 , ka tnad jong ka imlang sahlang bad ka prokram bam ba tei met , kaba la thoh ha ka 20 tarik . 07 . 2015 .
Hato ki la shah tuh ruh ?
Hynrei ym shym la don ba mynsaw .
Ym shym la don kano kano ka jingduh ne jingmynsaw ha katei ka jingjia .
Ka komiti ka la kyntu ia ka sorkar ba kan shim khia mardor halor katei ka bynta .
Ki pulit bad ki bor pahara ki don ha ka kam , la ong ki pulit ka Jammu and Kashmir .
Haba kren ha Kolkata ha ka sngi thohdieng , u Shah u la kynnoh ba ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ialam bakla ia ki paidbah .
U Imtiaz u la sdang ïa ka kam jong u da kaba pynïaid ïa ki prokram TV ba kynthup ïa ka Kurukshetra na ka bynta ka Zee TV bad ka Imtihaan na ka bynta ka Doordarshan .
Ngam pat ju sngew ia kane mynno mynno ruh bad ngan ym sngew ia kane ha ki por ban wan ruh .
Phi la iohi ia ka kot jong ngi mynta ka step ?
Ka Maruti Vitara Brezza AMT La Pynmih Ha Ri India . Ki dor ki sdang naduh Rs 8 . 54 Lak
Pule ruh : Uei U Surya Kiran ?
Ki nongrep ki sngewkhia halor ka jingkhein lypa ba u slap bad u phria u dang iai bteng ha kine ki khyndiat sngi ban wan , ka la bynrap .
Ka kynhun ka la shah rem noh ha ka Pakistan ha ka phainal .
Nga la don ha ka lynti ban pyniap ialade .
Ha u snem ba la dep , ka jaka ba la thung ia u sohjew ka long 4 . 83 lak hektar .
Ha u snem ba la dep , ka jaka ba la thung ia u sohjew ka long 4 . 83 lak hektar .
Ngi la shim ba ka dei ka Hidme Kawasi baroh shilynter
Ngi la shim ba ka dei ka Hidme Kawasi baroh shilynter
Da kaba kdew ia ka rai jong u nongshna phlim ban nym pynmih ia kane ka phlim ha Punjab , u CM Capt Amarinder Singh u la ong ba kano kano ka rai ban khang ia kane ka phlim ka la kylla long ka bym donkam shuh .
Da kaba kdew ia ka rai jong u nongshna phlim ban nym pynmih ia kane ka phlim ha Punjab , u CM Capt Amarinder Singh u la ong ba kano kano ka rai ban khang ia kane ka phlim ka la kylla long ka bym donkam shuh .
U Abhimanyu um don ha kano kano ka jingeh , ngi donkam tang ban tip ba u lait im , ka la bynrap .
U Abhimanyu um don ha kano kano ka jingeh , ngi donkam tang ban tip ba u la shngain , ka la bynrap .
Hynrei u Ehud u la shna ia ka waitlam kaba don ar tylli ki tduh kaba jrong shi phut . bad u la teh ia ka hapoh ka jainkup jong u ha ka tyrpeng kadiang jong u .
Hynrei u Ehud u la shna ia ka waitlam kaba don ar tylli ki tduh kaba jrong shi phut . bad u la teh ia ka hapoh ka jainkup jong u ha ka tyrpeng kadiang jong u .
Ka jaka pule ia ka rep ka riang bad ka jingpynroi nongkyndong
Ka jaka pule ia ka rep ka riang bad ka jingpynroi nongkyndong
Hato phim shym la kular ban leh hok ?
Hato phim shym la kular ban leh hok ?
Ha ka taiew ba la dep ka sorkar ka la pynbna ban plie ia ki skul rit bad skul heh ha ka them hynrei hangne ​​ha ka nongbah tang khyndiat eh ki khynnah skul ki la wan sha ki klas jong ki .
Ngi la pynbeit ia ka jingeh .
Ha ka taiew ba la dep ka sorkar ka la pynbna ban plie ia ki skul rit bad skul heh ha ka them hynrei hangne ​​ha ka nongbah tang khyndiat eh ki khynnah skul ki la wan sha ki klas jong ki .
Balei ym shym la kem ia ki nongleh kam sniew tang mar ia pyntip ia ka jingjia leh beijot ?
Ngi la pynbeit ia ka jingeh .
Balei ym shym la kem ia ki nongleh kam sniew tang mar ia pyntip ia ka jingjia leh beijot ?
Ka ktien ka kynthup ia ki kyntien tynrai jong ka Japan bad ka jingbun ki kyntien kiba la shim na ka ktien China .
Ka ktien ka kynthup ia ki kyntien tynrai jong ka Japan bad ka jingbun ki kyntien kiba la shim na ka ktien China .
Ka seng samajwadi ka pynngat ia ki jingkynnoh thok ia ka BJP .
Ka seng samajwadi ka pynngat ia ki jingkynnoh thok ia ka BJP .
Ym shym la don kano kano ka jingujor ha ki pulit .
Ka ri America ka dei ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei .
La iohi ia u Pistorius ba u iam haba u nongbishar u la pule ba ki sakhi ki la iohsngew ia ki jingsiat kuli .
Nangta ngi lah ban poi sha ka tynrai jong ka jingeh .
Ngan pynïasoh lang ïa phi bad ngan pynbthei halor jong phi da ka ding jong ka jingbitar jong nga , bad phin sa kylla um hapdeng jong ka .
Ka kynhun jong u Lloyd kaba la jop ha ka World Cup ba nyngkong jong ka snem 1975 bad 1979 ka la jop hynniew sien ha ka kitty jong ka .
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba bud ia ka phlim thriller jong ka Mahadevans 2006 kaba la pyni ia u Emraan Hashmi , ka Udita Goswami bad u Dino Morea .
U dei ban ialehkai ha Rwabushenyi .
Kiba sah 39 ngut ki nong India la rah sha Badoosh bad la pyniap ia ki .
Kiei ki lad jingiada kiba phi la shim ?
Ki shynrang ki iakynduh iwei ia iwei pat bad ki iabat kti .
Bun ki rukom tynrai bad kiwei kiwei ki rukom sumar . ka jingdawa ban ai jingiarap ia kine ki nongpang .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Homi Sethna bad la pyniaid da u Zul Vellani .
Kum u samla , phi lah ban shem ba ka jingkhuslai jong kane ka pyrthei ka khanglad ia ka jingroi ba kynja mynsiem jong phi .
U PM u la kren ha ka jingialang nongialam jong ka HT
Ka myntri ka koit ka khiah jong ka jylla Andhra Pradesh ka Kamineni Srinivas ka la ong ba kin seng ia ka All India Institute of Medical Sciences ha Vijayawada .
U Rahul u khot ia ka Nandini ban iadih kophi hadien ka prokram shad bad u tyrwa ia ka .
Arngut ki nongthombor BAT ki la iap ha ka jingsiat pynrem .
Hato la tap ia ki phone jong ki politishian ha Rajasthan ?
Kata ka dei ka jong phi , em ?
Ki Israel bunsien kim ju pynpaw ia kum kata ka jingaiti lut kumba la iohi na ki kam bym kohnguh jong ki wat hadien ba U Blei u la pyllait ia ki na Ijipt .
Ha kata ka por , ka lad ka la wan .
Haba ïalehkai bad u hynmen jong u u George , u la long shi bynta jong ka jingïatreilang jong ka Kent kaba la kamai 226 na ka bynta ka wiket kaba ar ha Gravesend pyrshah ïa ka Middlesex ha kajuh ka snem , da kaba kamai hi dalade 142 ron .
U khlur Piku u la ong ba ka pateng kaba mynta ha ka kam ak phlim ka long kaba phylla bha .
Ka Jingpynbna ia ka Pan India ka Incoming Roaming khlem jingsiew na ka bynta ki nongthied jong ka MTNL .
Kawei pat ka jingthmu ka long ban wanrah ha ka kynhun jong ka , ki jingpynbeit pud ha ka kam khaii pateng ha ka pyrthei . ha ka jingïapher ka aiñ jong ka snem 1940 ka ïadei tang bad ki jingïapynbeit hapoh ka ri .
Ka ' Pynduna ia ka rong ' ka pynduna ia ka rong jong ka video .
U myntri rangbahduh u la plie ia ka jingialang da kaba pyllait ia ki paro bad ki balloon bad u la pynher ia ka lama ri .
La set ia u ha phatok 14 sngi .
Ka jingiap na ka jingkhie jumai ha Nepal mynta ka la poi sha ka 4,000 ngut .
U dei u nongshong shnong jong ka shnong Kirtinagar jong ka nongbah Delhi .
Kane ka rukom pule Baibl kaba iaid shaphrang ka kynthup ia ka jingbishar bniah ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang kawei ka phang , ne ka sobjek .
La kumno kumno, ka OnePlus kam shym la pynpaw ïa kino kino ki jingtip ba bniah shaphang kaei kaba kine ki ar tylli ki kompeni kin trei na ka bynta ka camera jong ka OnePlus 5.
Lada kyntait u la thmu ban mih noh na ka ri .
" " " Ka jinghikai ka dei ban iarap ia ki briew ban long ki dkhot kiba myntoi ha ka imlang sahlang ."
Hynrei ka Sheila Dikshit kaba dei ka nongïalam ka Congress kaba dei ka myntri rangbah barim jong ka Delhi kaba don ruh ka kyrteng jong ka ha katei ka thup ka la kyntait ïa baroh ki jingkynnoh .
Ka jinghap slap ka lah ban jia ha ki jaka kiba jrong haduh 2500 Meter shaneng ha kine ki 24 kynta ban wan .
Kaei ka brush kaba biang na ka bynta u khun jong phi ?
U la long ruh u nonghikai ha ka skulbah jong ka Delhi .
Ym don mano mano ba la mih na ka shnong .
" Kane ka dei ka jingpynjot jong ka BJP ia ka Riti Synshar " " "
Haba pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingsted jong ka jingthied marbam , u Amarinder u la bthah ia u myntri ka tnad marbam u Bharat Bhushan Ashu ban pynthikna ban weng noh kloi ia ki mar rep bad ban pyllait ia ka jingsiew sha ki nongrep hapoh ka por ba la buh .
Hynrei ngam donkam ei ei na ka sorkar .
U la pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia ki Sorkar jong u na ka bynta ka ' Operation Vanilla ' , ha kaba ki shipai duriaw jong ka ri India ki la ai jingiarap ia ki paidbah kiba shah ktah ha ka Madagascar hadien ka jingshah pynjulor ha ka eriong Diane .
Nangta nga la sangeh noh ban pule , ban ialap bad ban leit jingiaseng .
Haduh 69 ngut ki briew ki la iap .
112HU ka dei ka jaka pule jong ka Helift .
Ki khun jong ka kynhun rit bad ki trai ri ki don ka hok ban leh ia la ka jong ka kolshor , ka niam bad ka ktien .
Ki 8ngut ki nongtrei ki la mynsaw na ka jingshah thang namar ba ka nar ba la rkhiang ka la hap halor jong ki ha kawei ka karkhana shna nar ha Dhakas Shyampur ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Hei ! U don hangta . Ka por ban leit phai sha la iing .
Baroh ki phlim na ki kim shym la leh bha ha ka box ophis .
Ki nongsynshar Jaipur ki la ai jingiarap na ka bynta ban pyniaid ia kane ka tempi .
Namar ba ka jingtuid ka dei ka jingtreikam ba beit jong ka jingkiew jong ka um jong ka Lake Erie , ka ju kiew bha ha ka por tlang ba kut ne ha ka por lyiur ba sdang .
U myntri ka tnad ka leit ka wan u Ramesh Majhi u la kyrpad ia u ophisar ka tnad ka leit ka wan jong ka thain Angul ban tohkit ia ka daw jong ka jingjia aksiden bad ban aiti ia ka kaiphod haduh mynta ka janmiet .
Ka Hockey India ka ailad ban pyntbit haduh 6 ngut ki nongialehkai ha kawei ka kynhun
Kiwei pat ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Irfan ul Haq Sheikh bad u Umar Majid Sheikh , la iathuh ki pulit .
Ia kane ka account lah ruh ban pyndonkam ban sei ia ka pisa la ka long na ki tnad jong ka bank lane na ki ATM lane da kaba pyndonkam ia ka net banking .
Lada ka la long hadien khyndiat , ha u bnai Lber , lehse ha kata ka por kan jin da la don ka jingeh Ka long ka jinglehkai kaba eh bha , hynrei kam dei kaba ym lah ban weng , u la ong .
Ka lyer kaba beh haduh 55 kmph ka lah ruh ban mih ha rud duriaw jong ka Karnataka , la ong ka jingkhein lypa .
" Ka jingkynthoh kaba biang jong ngi ia ki jingpynkhein ia ka jingsangeh thma ka la long kaba stet , kaba eh bad kaba pynshitom ," " u la ong . "
U Petros u ong ba ka jingwad ia ka jingsuk ka kynthup ia ka jingphaidien na kaba sniew bad ban leh ia kaba bha .
Ka Awami League ka leh thik kumta ha kane ka por .
Ka kyntien Grik hangne ​​kaba la pynkylla kum ki khynnah rit ka don ha ka jait neuter .
Ki pulit kim shym la pyniap ia u da kaba thmu , u la ong .
' U Bush u iathuh ha ka pyrthei ba u pynlong ia ka thma pyrshah ia ki kam lehnoh ' bad watla katta ruh ia ki briew kiba ki kem ym lah ban khot ki koidi thma .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da ka President ka Congress ka Sonia Gandhi , u Myntri Rangbah barim u Dr Manmohan Singh , ka Priyanka Gandhi bad u P Chidambaram nalor kiwei pat .
Ki la mynjur ba kum ki ri kiba heh kiba la ïapoikha bad ki jinglong synshar paidbah , ka India bad ka Canada ki don ka jingïatylli kaba tynrai ha kiba bun ki mat pyrthei .
Ka jinglong sngur jong ka slope ha ki par mawshun ba la plie bad ka jinglong sngur jong ki jaka bret jaboh
Ia u jingthung nurse la ju pyndonkam teng teng , khamtam eh na ka bynta ki jingthung ha ka por tlang , ban pynduna ia ki jingeh jong ki khniang bad ka jingtwa khyndew , hynrei ka lah ban wanrah ia ka jingiakhun na ka bynta ka jingshai , ka um bad ki jingbam .
Hei , phi la iohi ia ka dur khmat jong u nongmudui hangta shadien ?
Phi nym ngeit ia kaei kaba jia hadien .
Ha kum kane ka jingjia ki paidbah ka Bangladesh bad ka Sudan ki la shoh ia ki nongialam jong ka kynhun nongkhaii haduh ban da iap .
U kpa jong ka uba long u Gandhi u la pynshlur ia ka rukom im kaba rit paid kaba la ktah jur ia ka jingim bad jingpyrkhat jong ka kaba la san .
Ia u president jong ka ri la jied da ka iing dorbar thaw ain .
Ki mar kum ka dawai sniehdoh , ka powder , ka krem ​​, ka umsoh shniuh la sdang ban shna ha Patanjali , bad ka jingdawa ia kine ki mar ruh ka la nang kiew ha iew ha hat .
Bun kiwei pat ki hima synshar jong ka Andhra ruh ki la kam ba ki hiar pateng na ka Durjaya .
Ia ki mrad la pynsah kyrpang namar ba ka PPR bad ka mycoplasma ruh ki dei ki jingpang kiba lah ban saphriang bad ki lah ban saphriang sha kiwei pat ki mrad , u la bynrap .
U Manoj u la ioh ia ka SIM na u Ratnam da kaba ai ia u 250 tyngka na ka bynta ka SIM nalor ka 180 tyngka .
Kumta , ngi la pyntip lypa ïa ki nongtrei kiba trei ha ïing Kerala , ong u pulit ba ha khlieh duh jong ka Delhi .
604 Ia kane ka jingsngewkhia la pynskhem shuh shuh da ki jingwad bniah ba la pyni ha ka jingialang jong ka ri kaba bishar bniah ia ka jingktah jong ka jingsngewthuh jong ka ain ha ka jingmih jong ki mukotduma ba la pynshitom iap .
U Modi u la bynrap ba u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram u la pyrshang ban beh noh ia u sha India .
Hynrei dang donkam ban leh shibun kiei kiei , ong ki nongialeh pyrshah .
Ka jinghap slap bad ka jingshlei um ka la pynjulor jur ia ki jingthung jhur ha ka Jylla .
Kaei ka khubor kaba ngi ai ?
Ki pulit ki la kurup ia ki wait , ki wait , ar tylli ki kali bad ka jain pulit na katei ka kynhun runar .
Lokpal bad Lokayuktas Act 2013 .
Ki la shim ba ka long ka jingpynjah burom ia baroh ki nongtrei ba la pynbeit ryntih ha Colorado .
U la thoh ha ka twitter jong u , “ Ka rai jong ka aktress Zaira ban weng noh ïalade na ki phlim ka long kaba dei ban ïaroh .”
Ka jingkhie jumai kaba la neh kumba shi minit eiei ka la pynkhih ia ka Delhi , Gurgaon bad ki jaka ba marjan ha ka NCR kumba 4 . 30baje mynstep.
Ki kmie ki kpa jong nga kim ju iehnoh ia nga laitluid .
Ka sorkar Delhi ka la iathuh ba palat shi lak 84 hajar ngut ki briew kiba shah ktah ha ka jingpang Corona ki la koit haduh mynta .
Ka don ka dak jingkylli halor ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor .
U Taapsee Pannu u la iatreilang bad u Akshay Kumar mynshwa , ha ka phlim Baby , hynrei ha kane ka kynti u leh ia ka bynta kaba kham heh bad ka Taapsee ka don ia ka bynta kaba kham heh .
Ki khlem don doktor kiba sumar ia ki .
Ki jaka bam bad ki caf ki khang , lait noh tang kito kiba ai jingbam ban rah shabar .
Ia ka jinglut ba tynrai la pynkiew da Rs . 835 klur sha ka Rs . 2331 . 71 klur na ka Rs . 1496 . 71 klur tyngka .
Nyngkong , ka pisa kam dei ka jingeh .
Nalor kane ka MC ka la ai ruh ia ka kam kaba 37 lak bad 9 lak sha ki kontraktor ban pyndap ia ki thliew ha ki surok .
716 ngut kiba ioh pang thymmai ha Tamilnadu bad 8 ngut kiba iap ha ka shisngi .
Ia kane ka jingkhynra lang la pynlong da ki shipai 55 RR , ki pulit Shopian bad ki CRPF .
Ka Eva Price jong ka jingpynbyrngia kaba heh tam ka la kylla long ka nongpynmih ba kongsan jong ki jingpynmih.
Ki pulit jong ka Pune ki la pynlong ia ka jingpyniap arsien
Ki plug bad ki soket elektrik ki iapher iwei na iwei pat ha ka bording bad ka jingthew jong ka bording , ka dur , ka jingheh bad ka jait jingpyniasoh .
Ha ka jingiakren kaba kham mynshwa , u la ong ba un ym shah wat tang shisien ot .
Ka 29 tarik u Risaw kan long ka sngi kaba kongsan na ka bynta ka ioh ka kot jong ka ri .
Hynrei khyndiat eh ka la tip ba ka jinglong ka don kaei kaei pat kaba la buh na ka bynta jong ka .
Ka shong ha ki ban bishar bniah ia ka rai jong ki .
ki nongmudui kiba shah khang ban leit sha ka Kashari khlem ka jingmynjur jong ka Kashari Bah etc . ki long ka klas da lade .
Baroh ki iaid katkum ka por ba la buh .
7 ngut ki la khlad bad 9 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh kali ha Bihar .
Ka Bahrain ka dei ka jaka pdeng jong ka riti dustur jong ki Dilmun hyndai .
Haduh mynta ym pat don ba shah kem ha katei ka kam .
Ha ki dak kiba heh la buh ia ki niam kiba kham bun ki dkhot ban ia ka Orthodox Mihngi .
Ka cable ba la pyniasoh lang ha kaba ia ki nongpynpoi ba marwei la pynkhih lang ha ki kynhun jong ki arngut .
Hato kim dei kita ki mat kiba kham iadei bad ka jingduk ?
Ka shim ia ka bor na ki jinglong ba ngi iasam lang jong ka synshar paidbah bad ka jinglong ba kynthup lang .
Kaba ar , ki kham sngewtynnad ban leh bha ia ka jingkylla .
Ki briew ki la pyrkhat ba kan ym long satia ka jingshisha .
Ka Kangana Ranaut ka la thied ia kawei ka jaka thymmai ha Mumbai kaba yn pyndonkam na ka bynta ka jingpynmih banner jong ka kaba kyrteng ka Manikarnika Films .
Kumjuh ruh ia ki nongleit nongwan yn shah ban rung ha ki bus tang lada ki deng ia ki mask .
Ka la long bun snem ha ka jingpynwandur bad ka imlang sahlang jong ngi baroh kawei ka la ïashim bynta ban buh ïa ki nongrim bad ban trei ïa ki jingtip ba bniah jong kane ka jingpynwandur thymmai .
Ka kynhun shipai suin jong ka Dover ka la rung hadien ar snem ba la seng ia ka .
Ka jingpang sniehdoh ba mih na ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang ki long kiba lah ban saphriang , hynrei ym don kawei ruh kaba lah ban saphriang kum ka jingpang khriat ne khlam .
Ngin iai kynmaw ia ka jingnoh synniang jong u sha ka roi ka par jong ka ri India .
Ki German kim shym la kren ha kata ka por , bad ki la sngewsih ia kata , hynrei ngi hap ban kren mynta , khnang ba ngin ym sngewsih hadien , u la ong .
Ha ka por tlang , ia kine ki protein la pyndonkam kum ka tynrai jong ka nitrogen ha ka por ba ki sla ne ki syntiew thymmai ki mih .
Ym don kaei kaei kaba kham sngewsih ban ia kaba iohi ia ka khynnah kynthei ba la shah kyntait ha ka jingpule .
Kum ka nuksa , ka don ka jingkiew kaba jur ha ka jingdon jong ki kynthei Hui kiba phong ia ka Hijab .
Hynrei ki pulit ki la iathuh ba ki dang bunkam bad ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayans sha katei ka District .
Hynrei hato kata ka long shisha kaba kongsan ?
Ka shyntur jong u ruh ka la tyrkhong bad u la mynsaw ha ka khlieh jong u .
U la pynphai biang ia u lain . Hooid ?
U nongap langbrot uba bha ruh u don ka jingieit ia ki langbrot jong u .
Ka jingtreikam jong ka martial , ka saw kynta .
Kane ka dei ka telebishon ba la pynpoi da ki lad pynïadei .
Sngewbha pynrung ia ka jingthoh ba lah ban buh jingthoh lane lada phim kwah ban thoh sha ka file dur .
" Kaei kaba u leh ha India ?
Ka jingduna jingkhia wat hapdeng ki jingtrei man ka por ?
Arngut ki para kynthei ki la iap ha ka por ba kawei ka bos kit nongleit nongwan ka la hap ha ka wah ha rud surok ha Jaintiapur ha Sylhet , la iathuh ki nongsakhi bad ki pulit .
Hynrei u la iehnoh ban wad bniah bha ban pynthikna ia ka mon U Jehobah halor kata ka mat . Lada u la leh kumta , ka Synduk kan ym shym la shah kit satia ha ka kali .
Wat ka jingjngai jong ki kali ruh ka heh da 110mm .
U Bah Javadekar u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un plie ia kane ka jingialang lyngba ka video conference .
Ka Indira Gandhi ruh ka la long ka nongialam kaba khlain bha .
Haba uwei u nongpeitkai ba leit jingleit u la shakri ia ka balang jong ngi ha ka snem 1964 , u la ong : Para Penelope , nga la iohi na ka Publishers Record Card jong phi ia ki jingmih kiba phylla kiba phi ioh ha ka jingshakri jong phi .
Ia kane la pynshai da u S . 167 jong ka ain jong ki kali , 1988 .
Ia kane ka park la jer kyrteng da u nongthoh ba pawnam jong ka Armenia jong ka spah snem kaba 19 , u Khachatur Abovian .
Ka link na ka bynta kajuh kan treikam hadien shisngi ba la pynbna ia ka result ha ka website ba thikna , cbse . nic. hapoh .
Ka Olympia ka dei ka nongbah jong ka jylla . ka nongbah kaba heh tam jong ka jylla ka dei ka Seattle .
U Jiva , uba la bat ia lade , u dei ban aiti ia lade ha ka jinglong jong U Blei .
Phi duh ia kata ka rel ha ka sien kaba bud bad ngan ym ap shuh .
" " " To iai iaishah iwei ia iwei pat bad iai map iwei ia iwei pat da kaba laitluid wat lada don mano mano ba don daw ban ujor pyrshah ia uwei pat ." " "
Tang shu kiew ka liengsuin u pilot u la phah khubor sha ki bor ba dei peit ba ka jingleit kam long kaba lah namar ba ki tyre ba shakhmat kim treikam .
Iaid kjat jong ka jingjop u Modi sha ophis treikam jong ka BJP
Ka pyrthei ka don shibun kiei kiei ban ioh jinghikai na U Trai Krishna .
Haduh mynta ki don 1, 517 ngut kiba iap ha Maharashtra .
Ka kynhun ba nyngkong jong ki nongleit Haj ki kiew
Ka Joint Secretary ka tnad ka Punya Salila Srivastava ka la ong ba dei ban pynthikna ba 5 ngut ne palat ki briew kim dei ban ialum lang ha ka jaka paidbah .
Dei ha kane ka sngi ha ka snem 1870 ba ki shipai Italy ki la pyndep ia ka jingpyniasoh ia ka jaitbynriew da kaba pynrem ia ki Ri Pope hapoh ka jingsynshar jong u Pope Pius IX .
Kaei kaba ngi dei ban tip shaphang ka jingdih duma ?
Ka menu kaba don ki kyrteng jong ki jaka ba ki jaka Aadhaar ki treikam mynta kan paw .
Haduh mynta ka China ka la don ka kti kaba khraw .
" Ka jingkhraw bad ka jingshlur ba long ka nuksa jong u ka ai mynsiem ia ki pateng jong ki nong India " " u Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
Kiwei pat ki saw tylli ki kot histori kiba u Haribhau u la thoh ki long kiba la pynshong nongrim ha ki jingjia ha ki por bapher bapher jong ka histori jong ka ri India .
Dei ki lad pathai khubor kiba la pynphriang ia ki khubor ba baroh ar tylli ki seng kin iakhun 135 tylli ki seat kawei pa kawei , u la ong .
Haba iaroh ia u CM barim u myntri ka tnad social welfare u C Puttaranga Shetty u la ong : La phi ong kumno kumno ruh tang u Siddaramaiah u dei u myntri rangbah jong nga . Ngam lah ban mutdur ia uwei pat uba don ha kata ka kyrdan .
Ryngkat bad ka Liang Pyrshah , ki komiti jong ka dorbar thawain ruh ki don ka bynta kaba kongsan ha ka synshar paidbah .
Ka la shim por shibun ban pynngeit , bad ym tang ha ki kmie ki kpa hynrei ha ki paralok bad ha ki nonghikai jong ngi ruh kumjuh .
Sa shisien pat ka por kaba ym lah ban tip ka la iaid .
Phi lah ban batai ? Kaei ka jinglah kaba donkam ban shim ia ki rai kiba biang ?
Oregon : Ki kynthei ki bym pat shongkurim ki lah ban don jaka .
" Ki kyrdan thymmai kin weng ia kane ka jingduna bad kin ai ia ka dur kaba shai ia baroh . " " "
" Kumta mynta nga don san minit ban phah ia kane ka fax , " " lane kaei kaei kaba ki briew ki dang leh ha ka snem 1985 ."
Ka thup jong ki jingthoh jong ki pulit ha ka jaka na ka bynta ka jingtreikam ba khlem line
La pyntip sha u heh pulit jong ka Dhanbad shaphang kane .
Hangno ka don ka burom ha kata ?
Kum ka nuksa , ka lynti Urdu ka ai jingmut ia ka ktem jong ki shipai .
Ngi khmih lynti ia ka jingwan jong u Myntri Rangbahduh u Abe ha kaba kut jong une u snem .
Hynrei nga la sngew artatien khyndiat ban iakynduh ia ki .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Pooja Hegde , ka Tabu bad u Jairam ha ki bynta ba kongsan .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 37 , 26 .
Khelo india ki samla ialehkai 2020
Ki kynhun STF ki la pynlong ia ka jingkhynra ha ki katto katne ki distrik jong ka jylla ban wad ia kiwei pat ki dkhot jong katei ka kynhun runar .
U Jatin u la wan ban ioh ia ka jingpang sniehdoh bad na ka bynta ka pisa baroh kaba u la pynlut ha ka jingsumar um shym la lah ban pynduh ia ka .
Balei ngi shah byrngem ?
Kane ka jingjia ka dei ban pynlong ia ngi baroh ban pyrkhat .
15 Ki thma : Ki ar tylli ki thma bah pyrthei ki la shim ia ka jingim kumba 60 million ne palat .
Baroh ar tylli ki Vodafone bad ka Airtel ki kam ba ki ai ia ka dor data kaba rem dor ban ia ka Reliance Jio bad ki don jingthmu ban pynkylla ia ka jingai data jongki khamtam eh da ki plan kiba kham rem dor .
Ki briew ki la ujor ba ym shym la shim khia ban pynkhuid ia ki pung . ki jingpynthut kim shym la pynduh .
Hadien shisnem tam , ha ka 11 tarik u Jylliew 1995 la pyllait ia ka Catena namar ba kam shym la leh kano kano ka kam runar .
Ia kane ka rai la mynjur ha ka jingialang jong ka konsil da kawei ka sur .
Ki ialeh na ka bynta ka hok jong ki , ki kren pyrshah ia ka jingbymhok .
Ka long kaba donkam ban kiar na ka jingtlot bad jingshah thang .
Hato kane ka dei ka jait ' Jingsuk ban leh ia ka kam ' kaba u PM Modi u kren ?
Ka tnad jngohkai pyrthei ka la iatreilang bad ka tnad kam poh iing ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam ia ka jingai jingbit ban leit jingleit da ka kor .
U Secretary ka kynhun myntri u la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban pynduna ia ka jingiap .
Ngi pynrem jur ia kane ka jingshah thombor kaba shyrkhei bad ngi pynpaw ia ka jingiatylli bad kiba ha iing ha sem jong kiba la shah pyniap , ki briew bad ka sorkar India .
Ia kane ka kam la rah sha ki pulit bad la leh ia ka jingpeit bniah ia u khynnah .
Kumta , uwei um sngewphylla .
Nangta ki nongniah kali ki lah ban shim ia ka mPass da kaba pyndonkam ia ka SMS ba ki ioh ha u nombar jong u , bad pyndonkam ia kane ka mPass ha ki Naka Pulit bapher bapher na ka bynta ka jingleit jingwan ba la shah .
Ka jingjia ka long kum ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Khlad 2ngut ki nong Bangladesh ha ka jingshah tynrah kali ha Saudi.
Ki nongjngohkai pyrthei ki sngewtynnad ia ka jinghap slap .
Ka jingkynriah sha ki jaka ri khun ka jia kham hadien . ha Bhutan kum ka nuksa lah ban iohi ia ki sim da kaba don katto katne ka jinglong beit haduh kaba kut jong u bnai Risaw .
Lada phi suba ba phi don CFP , ka long kaba stad ban wad jingiarap na ki doktor . Wat la ym pat don dawai ba la tip , hynrei ka jingsumar ka lah ban pynjem ia ki dak jingpang kiba ju jah noh tang hapoh khyndiat sngi .
Ki la ong ba ka long pyrshah ia ka jingiatylli bad ka jinglong ba janai jong ka ri ban don ia ka lama jylla kaba pher .
U myntri rangbah u la ong ba ki pulit ka Jammu and Kashmir ki don ia ka kam kaba eh tam ha ka ri namar ba ki iakynduh shibun ki jingeh .
Katba ka mariang ka nang duh ia ka jinglah ban ai ia kum kine ki jingshakri , kine ki karkhana ki lah ban shah pynthut shibun .
Ka rai ba la ai da u nongbishar da ka mon sngewbha .
Ka nongbah ka dei ka nongbah jong ka shnong Rush .
Ka jingtip shaphang ka jingduk na ka bynta u snem 2003 kam pat don .
Ki jingtip kiba kongsan ki kynthup ia ki kard ai ram , ki kard siew , ki jingtip shaphang ka koit ka khiah , ki jingtip shaphang ka met , bad kiwei kiwei .
Khatduh eh la beh noh ia u Adam bad ka Im na ka kper Eden .
Kumta kane ka jingkhih ka long na ka bynta aiu ?
Ka bynta ba shadien jong ka kali ka don ia ki light ba shadien ba la phiah LED , u nongpynjot ia ka shyntur bad u bumper ba la pynthymmai .
Ka jinghikai ia ki samla pule shaphang ka jingpynphai ia ka bai lutksan
Ki leit sha ka nongbah bad ki lap ia u Suneo .
" Bad kyrmen ba ka sorkar Biden kan lah ban wanrah lang ia ki paralok jong ka ban bteng ban pynbor ia ka sorkar China " " u la ong .
U khlur ba pawnam u Mahesh Babu dang shen u la pynbna ia ka phlim Sarkaru Vaari Paata .
Ka karkhana shna soh ka don ruh hangne ​​kaba pawnam ha kaba shna ia ki umsoh kiba bha tam , ki pickles , ki jam , bad ki soh ba la buh ha ki tin .
" " " Katno ka bai pang nga ioh ? " " . "
U symbud myntri rangbah ka jylla u la ong ba la ai ia ki PPE ba donkam bad ki jingda khmut triple layer sha ki briew bapher bapher .
Hadien kata u la pynbna ia lade kum u Baba .
La lap ia ka met iap jong ka longkmie kaba la jah rngai ha ki jaka khap sor jong ka Mumbai
Hato um shym la pynpra ia ka imlang sahlang ?
La thung ia u General Qamar Javed Bajwa kum u heh shipai jong ka Pakistan
Ka jinglut baroh kaba la antad na ka bynta kane ka projek ba la pyniasoh lang ka long haduh Rs38 . 62 klur tyngka .
Ka jaka buh jingthoh jong ki Jiw ha Berlin ka la long ka jingjop kaba nyngkong eh jong u Libeskind ha ka pyrthei .
Kumba ka bording ka pynkhlain ia ka bulb light , ka jingpynhiar mynsiem ka pynkhlain ia ka sur jong phi haba phi kren ne rwai . Phi dei ban rwai katba phi kren ne wat kham jam ban ia kata .
Ka wanrah shibun ki jingeh ia ngi .
Watla ki dak jong ki 40 tylli ki staple ba la shah shoh ha ka tyrpeng jong ka ki dang sah haduh kine ki sngi , hynrei ka Parul ka ong ba ka sngewkmen ba ka la iakynduh ia katei ka jingjia aksiden 17 snem mynshwa .
Hynrei ngi kum ka jaitbynriew ngi don ka jingkitkhlieh ban kit .
Ka myntri ka koit ka khiah jong ka Chile ka Paula Daza ka la ong ba kine ki sertiphiket kin iarap ia ki briew kiba la koit na ka jingpang ba saphriang ban leit trei biang .
La hukum ban pynbthei bom kaba heh na ka bynta ka step kaba bud .
Ka tnga jong u Vinod Khanna ka Kavita Khanna bad u khun jong u u Akshay Khanna ki la ioh ia ka khusnam Dadasaheb Phalke Award na u President Ram Nath Kovind kaba la ai hadien ka jingiap jong u Vinod Khanna .
Ka jingshit , ka jingsma , bad ka jingsma ki dei ki dak jong kane ka jingpang jyrhoh .
U nongthoh khubor jong ka Prothom Alo Abdul Quayyum u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
ka jaka ai pisa kam lah ban siew ia ki ram jong ka .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh u la ong ba ka jingkylla kaba khraw ka la jia ha ka ri ha kine ki ar snem ba la dep jong ka sorkar pdeng .
Halor ka umsaw kaba stet jong u Iser .
Kham bunsien ki shipai Burma kin siat da ki bom shapoh ka jaka shong jaka sah shwa ban rung bad siat ia kino kino ki riew paidbah kiba dang sah , khlem da khein ia ka rta ne ka shynrang ne kynthei .
Kynmaw , ban rung ha ka kam khaii ka dei ka kam khaii kaba bha tam .
Hynrei ngam shym la dih kophi nangta .
Hato u leh sniew shisha ? Lane hato ka lah ban long tang ba u tlot , u duh mynsiem bad u donkam jingiarap ?
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba kane ka jingjia ka la jia ha ka por kumba 4 baje mynstep ha Alamgeer Mohalla jong ka sor Kala Sanghia ha Kapurthala district .
Mano ba shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingthoh ba rieh tam ha ki envelope ba la khang ?
Kane ka jinglehkai ka thew ia ki shyieng bad ki shyieng kti jong phi .
U Chopra u la pynher ia ka waitlam sha ka 80 . 42m ha ka jingpyrshang kaba nyngkong jong u .
Ngi la kren shaphang ka niam bad ki kam kiba iadei kiba dang iaid ha Europe , ka pyrthei bad ka ri Soviet .
Ngam tip haduh katno kan neh .
Hynrei nga long tang kaba pyrshah .
U la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia ka rai jong ka HC hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka jingkyrpad jong u .
Ka kyntien nigger ha ki snem ' 70 ka la long kaba sngem bha .
Balei ki synran ki la lah ban sngewthuh ia ki ktien U Jisu ?
Kaei kaba la jia ha ka jingbishar jong ka Supreme Court kaba la dep ?
Ka don shibun kiei kiei kiba lah ban shim ha ka jingim kaba man ka sngi .
Nalor kata , kin don ruh ki prokram kolshor ban mihkhmat ia ki jaitbynriew bapher bapher .
Hadien la pyni ia u ha ka iingbishar jong ki khynnah rit .
Kim ju artatien ban buh jingma ia ki bym don pop , lehse ha ka iingbishar , da ki jingkynnoh lamler .
Ha ka por jong ka series la jied ia u na ka bynta ka jingleit jngoh jong ka Australia sha West Indies kaba la sdang naduh u bnai February haduh u bnai Risaw jong ka snem 1973 .
Ki riew shemphang ha ka iew ka hat ki la pynshong nongrim ia ka jinghiar stet jong ki marpoh khyndew ha ka ri namar ka jingkiew ka jingiakynad hapdeng ka US bad ka Iran .
Kum ki nuksa : Da kaba pynkhih da ka jingbitar ne jingsngewsih , u briew u kren bein ia la u para briew .
New Delhi , Risaw 29 : Ki nongpynmih ia ka phlim PM Narendra Modi ki la iathuh ha ka tnad elekshon ba ka phlim kam don jingiadei eiei bad u Modi ne ka BJP .
u briew uba long u briew shimet , lane uno uno u bahaïing hasem jong uta u briew , u don ka jingïadei kaba khraw ha ka kam jong uta uwei pat u briew . lane
Ka jingkyrpad jong u Myntri ia ki nongkhaii karkhana
Ka phlim kaba bud jong u Rajamouli ryngkat bad u Ram Charan bad u Jr NTR ka la paw ha ki khubor naduh ba ka dur jong ki lai ngut ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ka jingiateh ka buh kyrpang ia ka Antarctica kum ka jaka ri jingri , ka pynshong nongrim ia ka jinglaitluid ban wad bniah ia ki riewstad , bad ka khang ia ki kam shipai ha ka dewbah .
Ha ka jingshisha , ha kane kajuh ka jingjia u pynshisha ba u don ka jingsngewthuh kaba kham khlain shibun ban ia kaba u la paw tynrai .
Ka la long , namarkata , kaba donkam ia u Gandhiji ban rung shapoh ka jingiatai .
Ki lehnoh kiba la pynlong ia baroh ar tylli ki jingshah thombor ki la lait phet .
David warner , allu arjun , butta bomma
Ka tip katno ngut ki don shabar .
U Tendulkar u la shah tuklar ha u Perry ha ka video ha ka Twitter ha ka sngi Saitjain .
" " " Ngi dei ka ri kaba dang kiew ."
Ha ka jingai kaba bud , u Lewis u la pynhap sa kawei pat ka pud .
Ka jingjngai : 170 km na Hyderabad .
U long u briew uba sngewtynnad ia ka jinglong mynsiem .
Ka long kaba eh ban bishar ia lade .
Ka Longïing Mega Ka Jied ïa Ka Mahesh AMB Theatre Na Ka bynta Ka Jinglehkai Baheh
Uwei u nongtong dohkha uba u Avant u la iakren bad u u la ong :
Ha kane ka phlim la don ruh ki bynta kiba kongsan .
Ha ka elekshon paidbah ha Japan, ka seng synshar paidbah kaba laitluid jong u Junichiro Koizumi ka la shim biang ia ka bor synshar.
Ka long ka jinglong kaba phylla .
Hynrei kine ki nongialeh laitluid ruh ki don katto katne ki jingphohsniew kumno ka India ka dei ban long .
Ka jingiap kaba suki bad kaba sngewsih jong ki shynrang , kynthei bad khynnah kiba la shah thang ha ka diengphna ka la pynkyndit ia kiba bun .
U Bhosale u la mih noh na ka NCP dang shen ban rung sha ka BJP .
Ka division bench kaba kynthup ia ka nongbishar Indira Banerjee bad ka nongbishar S Munshi ki la kyntait ia ka jingduwai jamin jong u Agarwal uba shah kynnoh ha ka mukotduma Saradha chit fund .
1929 1929 Ka jingbthei jong ka um jakhlia ha Ottawa .
U Arun Vijay u la don ka jingkwah ban ak naduh dang rit .
La pyndonkam da ki mill kti ban khleh ia u kew ban long shini ban shna kpu . Ka jingpyndonkam ia kum kine ki mill ka long ka kam kaba man ka sngi na ka bynta ki kynthei ne ki shakri jong la jan man la ka iing .
Ka la long ka jingsngew kaba bha .
Katei ka kompeni ka la dep ban pyni ia ka dur jong ka Jeep Compass 2021 ha kaba sdang jong une u snem ha ka jingpyni ia ki kali ha Guangzhou ha China .
Ki la iaid sha la iing ha ka jingsngap jar .
Ha kane ka TPP la kynthup ïa ka US , Canada , Mexico , Chile , Peru , Japan , Australia bad New Zealand ryngkat bad ki dkhot jong ka ASEAN ka Singapore , Malaysia , Brunei bad Vietnam .
Ki jingïadei lyngba ki lad pathai khubor : Ka jingïadei lyngba ki lad pathai khubor ka kynthup ïa ka jingïatreilang bad ki nongieit Yoga kiba leh Yoga ryngkat bad ki bahaïing hasem jong ki .
Ha ki khyndiat snem ba la leit noh namar ka jingsah jong ki dawai pyniap khniang ha ki jingthung , ka jingktah kaba sniew ka la ktah ia ka jingshalan ia ki mar rep shabar ri .
Mynta , bunsien ki nongpang bniat ki lah ban lait na ka jingpang bniat , ban bat ia ki bniat jong ki ha ka jingim jong ki baroh kawei , bad ban don ka jingphuh samrkhie kaba sngewtynnad . Kumno ka jingsumar shkor jong kane ka juk ka la lah ban pynurlong ia kine ki lai tylli ki jingleh kiba phylla ?
Ym lah ban ong kumjuh shaphang kiwei pat ki liang .
Ka Mandya ka jngai kumba 100 km shaphang shathie lam mihngi na Bengaluru ha ka lynti ban leit sha Mysuru .
Ïa kane ka jingthep vote la pynlong ha ka 27 tarik u February na ka bynta ki 59 tylli na ki 60 tylli ki Assembly seats .
25 kg ka ksiar ba la tuh da ki suloi na tnad Muthoot Finance ha u . . .
Katkum ka jingtip la iathuh ba ki la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Karnal .
Ia kaba ym don mano mano ruh hynrei tang ki nongpop kiba bam .
Wat la ka jingkylli ka sah khlem jubab , hynrei ka jingmut ka lah ban long ba kum kata ka jingngeit kan ym long kaba ju jia ynda U Khrist un poi ha ka bor Hima .
Ka la jia hadien ka IPL kaba la dep .
Ki don katto katne ki bynta jong kane ka mat .
Ngam kwah ban pynsngewsih iano iano ruh .
U Welch u la leit kylleng ka jylla Kansas ban kyntiew ia ka skul bad hapoh ka jingpyniaid jong u Welch ka jingpynrung kyrteng ka la nang kiew .
" " " U Irrfan u long u mynsiem uba khlain , u briew uba la ialeh haduh kaba kut bad uba ju ai mynsiem ia baroh kiba wan hajan jong u ."
Kumta lada ngi kwah shisha ban poi sha u x plus 2 ha ka jinglong kaba biang .
Hynrei u Vijay u la lah ban phet krad noh .
" " " Paralok , Ha kane ka juk mynta kaba kylla stet la donkam da ki lak ngut ki briew kiba tbit ha kiba bun ki bynta . " " "
Ka jubab ia ka jingduwai jong nga ka la wan ha ka rukom kaba pher .
Ka lad kaba suk ka long ban pynshlur ia ki nongrep kiba duk bad ki bym don jaka ban pynkhuid ia ki bynta jong ka khlaw bad ki jingdawa jaka katto katne kum ka jingwan buhai shnong jong ka ri America Sepngi da ki nongwan buhai shnong na Europe .
U Mr . U Naveen Kumar u wan ban iasoh bad ngi na Chikkaballapur ha Karnataka .
Ka phlim ka la dep ban ioh ia ka jingpyni nyngkong ha ka tamasa pyni phlim ha Toronto dang shen .
' Ka jingiakren shaphang ki jinglong bapher bapher jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka histori ' ka lah ban long kaba sngewtynnad .
Katba ka khubor jong ka jingiap jong u ka nang pur , ka jingdum ka la hiar ha ka Tollywood .
Ki siew khajna da kaba minot , ki sumar ia kiba pang , ki ialeh pyrshah ia ka jingbymnang thoh nang tar . U . S . ka kot khubor jong ka San Francisco .
Dei ban pynkhuid ia ka pung haduh shi kynta ne ar kynta man ka sngi khnang ba ka rukom pynkhuid um kaba treikam hi kan treikam .
Hynrei , u la pyni ia ka dur ha ka sien kaba hynniew jong ka Big Bash League , ha kaba u la kamai 348 ron ha ka jingthep ron kaba 148 ron . 84 .
Bad ha ki katto katne ki jylla nga la iohi ia kane ka jinglong .
Ka jingsngewlem jong nga ia kito kiba la duh noh ia u briew uba jan .
Kata ka album ka don katto katne ki jingrwai Hebru jong ka ha ka ktien phareng na ka album ba nyngkong bad kumjuh ruh ki jingrwai tynrai .
Haba kren shaphang ka Ayushman Bharat u la ong ba ka dei ka Heathcare Project kaba heh tam ha ka pyrthei bad man ka sngi 10 hajar ngut ki briew kiba duk ki ioh ia ki jingmyntoi na kane ka skhim .
" Ha ka snem 1934 , u la pynmih ia kawei ka khana lyngkot ha ka Strand Magazine " " Ki Jingpynshisha jong ka Jingthoh Bakhuid " " , kaba la buh jingmut ba u William Shakespeare u la iarap ban pynbha ia ka prose jong ka Baibl King James . "
U ong ba ia ka rai la pynlong namar ba ka dur ka long kaba dei na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim .
Ia kine ki kut jong ka jingpule kaba kham halor la iohi ba ki lah ban ioh ia ka nam jong ki kut jong ka jingpule kaba kham halor jong ka ri India hyndai kum ka Nalanda bad Takshashila .
Ki bahaïing hasem jong ki khynnah kynthei ki la pyntip sha ki pulit shaphang kane ka jingjia .
" " " Ym don ka tnad ri dohkha kaba kyrpang ha Italy . "
" Ki shipai ki iap martir ha Kashmir man ka sngi " " u la ong .
Ki pyni ia ki ha ka jaka buh jingthoh .
Ki pulit pyniaid kali ki dei ban buh ia ki briew jong ki ha surok ban pynthikna ba kan ym jia kano kano ka jingjia aksiden .
Ngi la wad ia man la ka jaka kaba ngi lah .
Nga la leh shibun ki kam hangta ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Hooid , ki synran kin nangroi ha ka jingsngewthuh ia ka jingshisha jong U Blei .
Ha kaba nyngkong , ban leh ia kane ka lah ban long kaba eh , bad ka jingmut hi ka lah ban pynmih khyndiat ka jingtieng . Kumno lada ki rkhie bein ia nga ?
Ka Ather ka la pynbna ruh ba ka jingpynpoi ia ka 450X kan sdang naduh ka por ba kan pynmih .
Nga peit ia ki khun kynthei jong nga , arngut ki samla kiba itynnad , kiba stad bad kiba lieh kiba ialehkai bad ki kulai jong ki ha ka madan jong ka White House .
Ka kynhun ki nongpeitkai kiba peit ia ka jinglehkai ha ka jaka paidbah .
Kumba long bad kano kano ka protocol kaba thymmai , katto katne ki jingeh ha ka jingiadei hapdeng ki nongshna ki la don bad kin sa mih .
U Rajinikanth u dei tang ma u uba lah ban pyndap ia ka jingduna ha ka sain pyrthei .
Hapoh kane ka jingiateh ka India kan ioh 510 akar katba ka Bangladesh kan ioh 10 000 akar .
U la ong ba ki sengbhalang ki dei ban wan shakhmat ban pynphriang ia ka jingtip .
Hadien la jied ia ka na ka bynta ka bynta ba kongsan ha ka phlim Mahisagar kaba dei ka phlim kaba iadei bad ka Big Magic .
Ka kompeni kan sa pynmih ia ka kali MPV ba thymmai jong ki kaba ai ia ka kali Mahindra Marazzo .
U Raksha Mantri u la shim ia kawei ka jingong kaba pawnam ba lada kwah ban kyntiew ia ki pateng , te dei ban bei tyngka ha ka pule puthi .
" " " Ki don shibun ka bor met , bad ka paw ha ka jingiaid bad jingmareh jong ki ."
Kane ka bill ka long ban pynlong ia ka bor synshar kaba don jingkitkhlieh .
Hynrei ka jingshit jingkhriat ka lah ban dang long kaba sngewtynnad ha ki sngi ban wan .
la khot ia ka jingkren jong u Rahul Gandhi kum kaba phylla .
Ka long kaba la pyndap da ki them kiba dum , ki mawsiang kiba jylliew , ki wahduid bad ki dieng pine kiba heh , bad ki wah kiba rben .
Ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Risaw kum u dkhot jong ka board sumar sorkar na ka bynta uwei u nongpang ICU ha kawei ka hospital sorkar , nga la leit sha katei ka hospital ban peit ia u nongpang .
Ka bor jong ki syntiew ba kyntang .
PATNA : Ka sain pyrthei halor ka jingkhang kyiad ha Bihar ka la sdang ban kiew stet katba nang jan ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
La tei lyngba ka jingtrei mraw jong ki nong Philippines ha ka por ba la synshar da ki Spain ha ki snem 1700 bad 1800 , kine ki Balang ki la kylla long katto katne na ki pateng kolshor ba kordor tam jong ka ri .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Arbaaz Khan , u Varun Sharma , u Supriya Pathak , u Manjari Phadnis , u Elli Avram bad u Sai Lokur .
Ki Templar ki la shah pynbor ban pynkynriah ia ka jaka treikam jong ki sha kiwei pat ki nongbah kiba don shaphang shathie kum ka kad lieng jong ka Acre kaba ki la bat haduh ka spah snem kaba hadien .
U Shri J P Nadda u la kyntu ia ki paidbah ban pynrung ia ka jingkhuid jingsuba hapoh jong ki bad ban pynrung ia ka jingkhuid jingsuba kum ka rukom im .
Ka la pynlong ïa u Kohli ban ïakren bha ha madan ha ka jingïalehkai kaba ar jong ka Australia , kaba la ïaid shakhmat haduh ban da shah rem , ha kaba baroh arngut ki kapten ki la ïakynduh ktien .
U briew uba pynbeit ia ki pud ki sam jong ki jingdawa jaka .
Ki nongrep ha Maharashtra kin ioh jingmap ram haduh 2 lak tyngka
Ka kashari ka la kdew ba ka Haryana , Jharkhand , Odisha , Nagaland , Dadra bad Nagar Haveli bad ka Andaman bad Nicobar Island ki la thep ïa ki affidavit jong ki ha kaba ïadei bad ka polisi halor ka jingpynïaid ïa ki jaboh jabaiñ .
Ki nongshong shnong ki ong ba la bthah ia ki ban mih noh na ka jaka sah jong ki bad leit sha ki sor kiba marjan , kaba ki la kyntait ban leh .
Balei phi dei ban buh nyngkong eh ia ka jingleh ia ka mon jong ki Blei ha ka jingim jong phi ? Salm 116 : 12 . U Markos 12 : 30 .
U samla pule na India jong u Stephen Hawking u kynmaw ia u khlur ba phyrnai tam jong ka cosmology .
Kumno u tnga u dei ban burom ia la ka tnga ?
U president jong ka seng dorbar jong ka jylla u G . U Parameshwara u la shah pynsmai kum u myntri rangbah duh ka jylla .
Ki por bad ki por liengsuiñ ki shong ha ki jingmynjur jong ki bor pynïaid bad ki jingkylla .
Halor kata ka axis, ka jingkhia kaba heh bha.
Katto katne ki briew ki lah ban sngew ba ki long kiba la pyniakhlad .
Ia kine ki jingtyrwa yn sa buh hakhmat ka konsil la ong uwei u heh sorkar uba tip ia kane ka kam .
Shuwa ban rung ha ka sain pyrthei , u Mr . U Maran u la trei kum u nongthoh khubor bad hadien u la trei kum u nongtrei imlang sahlang .
Ki lad pathai khubor jong ka Iran , kumjuh ki kam ba 80 ngut ki nong America ki la iap ha ka jinghiar thma jong ka ia ki ar tylli ki ktem shipai jong ka Iraq .
Kumno ki nongwad bniah jong ka Museum ki lap ia kaei ka jinglong thymmai ?
Ia kane ka jingiateh la pynkut hynrei ym pat pynskhem ia ka ban pyntreikam da ki ri kiba iashim bynta .
Ha ka jingpeit bniah ia ka met jong u la lap ba ym duna ia ka 8 kg ka plastic ha ka kpoh jong ki dohkha .
U Simon ia uba u la ai kyrteng Petros .
Ki arngut ki long ka jingjah burom kaba khraw .
Ka Kmie ka iadei bad ka Jingbymtip ha ki lyngkha jong ka Jingbymtip . ka la hiar hangta bad kam long baroh shaneng .
U PM Modi u la pyllait ia ka pisa jingkynmaw kaba T.75 .
U Myntri ka WCD u la ong ba baroh ki jingleh bymman bad ki nongpyniaid pdeng kiba la don lypa la pynduh noh da kane ka lad pynkylla lynti .
Bhopal : Hapdeng ka jingkulmar ha ka sain pyrthei ha Madhya Pradesh , ka jingpyrshang jong baroh arliang ka Congress bad ka BJP ban pynim ia ki MLA jong ki ka la nang jur .
La ju ong ia ngi ba ngim dei ban khleh lang ia ki jingialehkai bad ka sain pyrthei , beit ban pyniakhlad ia ki hynrei hangne ​​ki nongsain pyrthei ki shim ia kiei kiei shapoh .
Katto katne hajar tylli ki iing ki la twa bad 15 000 ngut ki briew ki la pynkynriah jaka .
U la kyntait ia ki jingkynnoh watla .
Ha ka taiew ba la dep , ka Sensex bad ka Nifty ki la hiar 75 . 40 tylli ki point lane 0 . 26 na ka shispah , bad 5 . 25 tylli ki point lane 0 . 06 na ka shispah , kawei hadien kawei pat .
Kane ka long kumno ka sdang .
Ki pulit ki la tohkit ruh ia ki briew kiba don ka jingkitkhlieh ban maramot ia ki CCTV ha iing sah jong u myntri rangbah ka jylla .
Ka jinghap jong ka Bosnia kaba la bud shen ha ka snem 1463 ka la pynsted tang ia ki kam .
Bun na ki nongpyniaid jong ki thain jong ngi ki dang iai bteng ban pyntreikam ia ki tnad .
U Myntri ka koit ka khiah u la ïathuh ba kumba 150 ngut ki nongpang Swine Flu ki la don ha ki district jong ka jylla kiba ïakhap khappud bad ki jylla ba marjan kata ka Rajasthan , Delhi bad Punjab .
Ka jait file . Ka aplikeshon kaba lah ban plie . Phi lah ban download ia ka ha ka jaka jong ka .
Ha u bnai Lber , ka Union European ka la maham ia ka Ankara ba ka pynduh ia ki jinglong jong ka synshar paidbah bad ka la ong ba ka lad jong ka Turkey ban iasoh bad kane ka kynhun ka la nang jah rngai .
Ka ISRO ka la iathuh ba ia u Vikram Lander la lap da ka Orbiter hynrei ym pat don kano kano ka jingiakren bad ka haduh mynta .
Ngim nym iapynbeit ia ka roi ka par jong ka ri hynrei ngin ym pynmynsaw ia ki jingmyntoi jong ki nongrep ruh , la ong u Jaitley .
U la bynrap ruh ba ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang ïaid shakhmat .
Kumta ki blei ki la phah ia u Kacha u khun jong u nonghikai jong ki u Brihaspati ban ioh ia ka mantra na u Shukracharya .
Khamtam eh ym dei ban shah sumar khlem ka jingmynjur jong u da ki dawai ne ki jingsumar saian .
Ïap u ophisar pahara jong ka embassy jong ka US ha Yemen
Lada phi la duh ia ka phone jong phi lane la shah tuh , phin hap ban ujor FIR bad hadien kata phin hap ban pyntip sha ka DoT .
Ka don ka ben ha ka kornet kaba peit shabar sha ka um
Ki pulit ki dang hap ban pynbeit ia kane ka mukotduma .
Hynrei ha ka por ba la buh jong U Jehobah , u la peit ba kine ki pynpaw ia lade .
ide ha ka jaka jong u President jong ka Ri .
Bad nga la shna ia kine ki kjat khyndiat palat shisnem mynshuwa .
Kane ka aktres kaba dang shen ka la paw ha ka jingrwai ‘ Raees’ jong u Shah Rukh Khan ‘ Laila Main Laila ’ ka la leit sha ka Instagram ban sam ïa ki katto katne ki dur kiba itynnad !
Ha kawei pa kawei tang kawei ka kynhun space ka iadei .
Ka BJP ka la rung ha ka jingiatehlok bad ka seng Shiv Sena jong u Uddhav Thackeray ha kane ka jylla .
Kiei ki jingthmu jong phi na ka bynta ka jingpynbha ia ka ioh ka kot jong ki briew jong phi ?
Ka jingsiew kaba duna bha ha ka thain mihngi jong ka Europe yn pyndonkam kum ka lad ban pynhiar shuh shuh ia ka jinglong jingman ha ki ri kiba kham riewspah .
U la ong , Ym don jingkynnoh ia phi mynta ka sngi . U Blei un map ia phi .
U MLA ka BJP u la pynkup burom ia ka Alert Citizenship Award ia u nongniah cab u Rohit Gaur ha thanad jong ki pulit ha Santacruz .
U la aiti lut ia ki kamra sha ka kmie jong u bad sha ka jingshun jong u .
U CM u la ai burom ia u shipai uba la iap ha ka jingshah thombor ha Pulwama .
Phi tip thikna ba don kiei kiei kiba la jan man ka por ki wanrah ia ka jingkmen .
" Ka la long shi bynta jong ka projek kaba la ai kyrteng " " " " Nanhi Chhan " " " ban pynim ia ka khynnah kynthei bad ki dieng."
Ka paw shai ba ka jinghikai shaphang ka jingbym iap jong ka mynsiem ka sdang naduh ka Babilon hyndai .
Hynrei u myntri Ain u la kyntait ia kum kine ki jingkynnoh baroh .
Hapoh kane ka jingiateh , ki briew ki lah ban pynkylla ia ka phone rim jong ki sha ka JioPhone kaba thymmai ha ka dor kaba thikna kaba long T.501 .
Kane ka jingkhein ka kynthup tang ia ka umphniang ba la pyntuid beit sha ka duriaw bah Persian Gulf da ki shipai Iraq kiba dang kynran dien naduh ka 19 haduh ka 28 tarik u Nailar 1991 .
Ia ka kyrdan kaba ar la ioh da u Sahil Jain na Kota katba u Kailash Gupta na Delhi u la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
" Ia ka rai la khmih lynti haduh ka 3 tarik u Naitung " " ka la ong ".
U la ong ba u la buh ia ki por halor ki mat kiba kongsan kiba un sa bishar bniah ha u bnai ban wan .
" Hynrei , kat kum uwei u nongthoh , " " da kaba sngewthuh bakla , kum kine ki jingkylli bunsien ki iaid lyngba ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi bad da kaba sngap jar ki pynmih ia ki jubab kiba kham bun ne kham duna ka jingsngewhun . " " "
U la kynmaw ruh ha ka jingthoh ia ka jingjia ha kaba u MP u Veerendra Kumar u la kdup ia u hadien ba u la pule ia ka poim ha ka por ba pyllait ia ka kot .
Hynrei ki jingmyntoi jong ka party ki kham kongsan ong u Jose K Mani MP .
Haduh mynta la pynmih haduh 112 tylli ki kot jong ka Rajbhasha Bharati .
Kane ka jhad ka leit sha ka nongbah shatei lam mihngi jong ka China Chongqing na Nanjing kaba dei ka nongbah jong ka Jylla Mihngi jong ka China Jiangsu Province .
Haba phi la ailad ia ka ban iap ?
Ki iew ki hat ki la khang biang .
9 . 1 Ka jingmut jong ka jingpynkylla dur ka ialeh ban pynkylla ia baroh ki nongleh kam sniew sha ki nongshong shnong kiba suk , kiba pynmih jingmih bad kiba lah ban leh ia ka imlang sahlang .
Em . Hynrei kum kane ka kynhun ka lah ban float ia kawei pat ka kynhun ban wad ia ka jinglong dkhot jong ka MCX .
Ia ka Poco F1 la pynmih ha ka dor kaba sdang naduh T.20, 999 .
Ki dor jong ki plan Jio GigaFiber jong ka Reliance ki la mih paidbah ha ka online .
300 ngut ki samla pule ki la leit jngoh ia ka zoo .
Khublei ia baroh kaba phi leh na ka bynta jong ngi baroh .
Hadien ba u la ïalehkai tang ïa ka jingïalehkai Test ba nyngkong eh kaba lah ban klet pyrshah ïa ka Australia , u Virat Kohli u la mih noh na Australia sha India ha ka shuti long kpa .
Wat ka step jong ngi ruh kam long shuh kumba ka la long .
U lok jong nga u la iarap ia nga ban pynduna ia ka jingkhia kaba palat .
Ia kane la mynjur da ka President ka Ri Bidya Devi Bhandari .
Kum ka Myntri ngi iohi ruh ia ka liang kaba isynei jong ka , kaba iarap ia ki para nong India kiba don hapdeng ka jingeh ha kano kano ka bynta jong ka pyrthei ong u PM .
Ha kane ka sngi la don lang u nongpeit pulit ba kham kyrpang ha Lalmonirhat u Rabiul Islam bad u nongpyniaid ba kyrpang jong ka tnad pynlip ding bad ka tnad iada paidbah u Shahidul Islam .
Hynrei ka jingkylli ka long : shano ka leit baroh ?
U Arias Montano u ngeit ba ka jingpynkylla ia ka Baibl ka dei ban long kaba thikna katba lah .
Ban plan bad pynkhreh na ka bynta ka kyrdan pule , ka sertiphiket bad ka kyrdan pule hadien ka jingpule .
La don ka jingiakren hapdeng ki shipai BSF bad ki shipai Bangladesh Rifles BDR ha u bnai Risaw 2000 na ka bynta ban pyniaid ia ki khappud .
Ki samla pule ki hap ban leit na ki jaka ba jngai sha ki jaka eksamin kiba jan tam .
Ngi don shibun ki briew na ki jingngeit bapher bapher hangne ​​.
Ka google ka la pynshitom bein ia ka Amazon , ka la khanglad ia ka YouTube na ka Fire TV , ka Echo Show .
Ka lah ban pynkhuid ia kata .
Ka la ioh ia nga . Ki ju leh kumta .
Ka Instagram ka dang trei ia ka rukom treikam kaba thymmai na ka bynta ka Threads app : ka jingthoh video .
Ka hydrogen ka lah ban long ka rukom jong ka bor ba la buh .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha ka jingpluh jong ka khlaw ha Portugal . " " "
Haduh 35 ngut , 109 ngut ki nongpang ki la koit ne la mih na hospital .
Hynrei u nongshah kynnoh ba kongsan u dang phet krad .
Ka jingdonkam kaba kongsan , namarkata , ka long ban pynlong automated ia ka rukom khaii pateng baroh kawei .
Ka parishad kan don ruh ia ka bor ban thoh ia ka kaiphod ba rieh jong ki nongtrei ha ka kyrdan upazila jong ki shiphew tylli ki tnad .
Kam long kaba phylla ba ki khana shaphang ki mynsiem bymman kiba shong ha ki briew ki dang wanphai biang da kaba pyntieng .
Katba u dang don ha Comilla u la sdang ban leit jngoh ia ki shnong bad ban lum ia ki kot lyngkdop jong ki jingthoh rim jong ka Bangali .
Ki sakhi jong ka kam runar kaba shyrkhei kum ka jingpyniap briew kim lah ban leh ei ei ha ka por ba jia ha kano kano ka rukom .
U Kejriwal u la ong ba ka jingkhlad noh jong ka Dikshit ka dei ka jingduh kaba khraw ia ka Delhi bad ia ka jingnoh synniang jong ka yn iai kynmaw beit .
U Jeremy Bentham , u riewstad ba khraw jong ka jingpyndonkam u la pynmih shisien ia kane ka jingkynthoh .
Ia kane ka liengsuin la shna da ka seng wad bniah bad pynroi ia ka tnad iada ri , DRDO .
Kumba ka dud ka pynkhlain ia ki khunlung bad ka iarap ia ki ban san , ' ka dud jong ka ktien ' ka pynskhem ia ngi bad ka kyntiew ia ka jingroi ba kynja mynsiem ha ka jingiadei jong ngi bad U Blei .
La pyntip ia ki nongaplai lyngba ka SMS shaphang ka lottery .
Kane ka long kaba iaryngkat bad kaei kaei kaba palat ia ka 48 .
Ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u PM Modi .
U heh pulit u la ong ba kam long kaba dei ban ong ba la pyndonkam tang ia ki kyndon kiba suk ha ka mukotduma pyrshah ia katei ka kompeni .
Ka shyntur ka long kaba la rong shi bynta ne kaba pura .
Ia kine yn pyndonkam ha ka jingpynmih ban pynneh ia ki jinglong .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la pyrshah ia kane ka jingkhot sangeh treikam bad ka la maham ruh ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba pynlong ia ki kam thang ding bad leh donbor .
Ka jingkiew dor ka la long tang ka jingpynmih namar hapoh jong ka ki don shibun ki daw tynrai kum ka jinglong jingman ha Myanmar .
Ia u jingthung la shim ba u long ka dak jong ka jingieit , ka jingkha khun bad ka jingkmen bad namar kane ka daw , u syntiew u long ka bynta kaba kongsan ha ka jinglehniam shongkurim tynrai jong ki nong Assam .
wat kwah ban shu shong hangta bad sngap ia uwei uba kren .
Wat kylli kaei kaba ka Ijipt ka la leh na ka bynta jong ngi .
Ki Navratra ki dang kut , katba ka Dusshera , Karwachauth bad ka Diwali ki dang jan , ki briew ki la sdang ban khmih lynti bad pynkhreh na ka bynta ka .
Kine ki rud duriaw kiba itynnad ki kham bun ki nongleit jingleit bad ki pawnam na ka bynta ki jingkhawai rud duriaw baroh shi miet .
U Handy u dei u nongtem , nongthaw jingrwai bad nongpynbeit jingrwai uba la shah hikai bha uba la iarap ban pynpawnam ia ka jingrwai blue da kaba thoh bad pynbeit ia ka jingrwai blue ha ka rukom kaba la jan long kum ka jingrwai , ryngkat bad ki kynhun tem bad ki nongrwai .
Ngan sa ia kren bad u myntri pule puthi halor kane ka mat .
Ka India bad ka Israel kin kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka kam jngohkai pyrthei
Nga la nang ia ka discipline na ka Bipasha : Karan Singh Grover .
" 4 " " Ka Jaitbynriew na ka bynta ka Kyrteng jong U " " : Ha ka snem 1931 ngi la pdiang ia ka kyrteng Ki Nongsakhi U Jehobah . "
La pynlong ia ki jingiakhih ha ki katto katne ki jaka ha Srinagar .
Hynrei ka kmie jong ka ka ialam ia ka ban ioh ia ka Amrita .
U Jadhav u la shah kem bad shah rai pynrem iap ha Pakistan namar ba u dei u nongsyntiat jong ka ri India .
U Aamir Khan bad ka tnga jong u ka Kiran Rao ki la shah iohi ha ka jingpyni ia ka phlim ba thymmai jong ka Star Trek .
Nangta u la leit rieh sha Syria .
Kham mynshwa ka BJP kan iakhun lang bad ka JDU ha Bihar bad ka Shiv Sena ha Maharashtra .
Ki kamra sait jain ki dei ban long kiba khuid bad kiba khuid .
Balei ka sorkar ka sheptieng haduh katne ?
Kine ki jait jingjia ki kham jia ha ka hospital Gandhi .
Te phi la nang sngewthuh bakla shisha , em ?
Ha ka 31 tarik u Risaw 1990 la pynkyntang biang ia ka da u lyngdoh barit .
Pynrung ia u nombar roll jong phi ha ki jaka ba la ai .
New Delhi , Risaw 9 : Hooid hadien ba la mih ka break news jong u nongialehkai kriket ka ri India u Virat Kohli bad ka ak phlim Bollywood ka Anuska Sharma , mynta ka long kumba baroh suki suki ki iaid bha hapdeng kine ki arngut .
To ngan pyrkhat bha bad ong .
Ka don ka jingkordor kaba khraw hangta .
Ka tnad kit mar ka la shim ia ka jingpeit bniah ia ka jingduna ha ka jingtbit na ka bynta ki nongshong shnong ba marjan duriaw ha ki 21 tylli ki distrik ba marjan duriaw bad ka la iarap ia ki tnad treikam bad ki sorkar jylla ha kaba pyntreikam ia ka plan treikam na ka bynta jong ki .
Hynrei ki stad saian ki la ong ba kam don kano kano ka jingma kaba lah ban wan na ki namar ba ki lah ban shah thang ha suinbneng .
Kaei kaba u ong kam pher .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Rohit Shetty ka dei ka phlim kaba bud ia ka phlim Singham kaba la pynmih ha u snem 2011 .
Bad nangta ka jingjrong ka long 10 meter .
Bun ki Khristan ki pynlut ia kane ka sngi ha kaba leh niam , duwai , kylla bamut bad pyrkhat ia ka jingjynjar bad jingshah shitom jong U Khrist halor ka Diengphna .
Ki shah pynbor ban leh ia ka kam khaii met .
Ngi dei ban don ia ka rukom bishar hok kaba stet , kaba thikna bad kaba hok .
Nalor kata ki la dawa ruh ban pynbeit ryntih ia ki kam na ka bynta kito kiba la shah thung hadien u snem 2004 bad ban pyntreikam ia ka skhim penshon .
Ki bynta bapher bapher jong ka Delhi ki la mad ia ka jingshlei um namar ka jingjur slap kaba khlem sangeh .
Hadien kane u Shivakumar u la ong ba lai ngut ki MLA ka Congress ki don ha Mumbai ha kawei ka Hotel ryngkat bad ki katto katne ki MLA bad ki nongialam ka BJP .
Da kane ka ktien u Jaitley u la bitar bad ka la don ka jingiakren kaba jur hapdeng ki arliang mamla , hadien kata ka iingbishar ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar .
Ka don palat 2 000 ngut ki nongbud .
Ka mosque ka la mad ia ki jingtrei pynheh bad maramot da ki briew kiba na ka thain , kaba la pynlong ia kiba bun ki jinglong tynrai jong ka ban jah noh .
Ki projek kiba la ai jingmut sha ka sorkar India bad ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpynkhreh .
Ka jingpynngat kaba saw pyrshah ia u nongleh kam sniew u Ravi Pujari .
" Kita ki lyngdoh ki pyni ba ki niewbein ia ka miej U Jehobah man la ka por ba ki ai ia ka jingknia kaba don jingduna , ki da ong : " " Kam long kaei kaei kaba sniew . " " ".
Hynrei lada phi plie account lang , phi lah ban thep pisa haduh 9 lak tyngka .
Hato ym don mano mano ruh ba lah ban iarap ia phi ban shim ia ki rai kiba stad ?
Ki nongthaw ain na ka thain Telangana kiba iaid lait ia ki lain jong ki seng ki kwah ia ka jingiakren mardor halor kane ka bill .
Ha ka galaxy baroh kawei tang kawei ka jaka ha kaba ki jingthaw ba im ki don ka long tang ka pyrthei .
Ki rukom treikam , ki rukom treikam bad ki jingiateh jong ka Parliament baroh ki long ban pynbiang ia ka jingpyniaid kam kaba ryntih bad kaba stet .
U la khlad noh ha ka 9 tarik u August 1981 ha Daka .
U Bannu u dei u Brahmin bad u Radhika Prasad u dei u Kayastha .
Namar , ka jinglah ban ioh ia ka grammar ba kyllum ka la sdang ban tlot bad ka jingpynbeit ia ka lynti kren ka la long .
Baroh phi dei ban ai khublei , ka la ong .
Ngim kynmaw wat ia ka kyrteng jong ki kpa tymmen jong ngi .
" Kumta ha ka jingshisha nga pynlut ia ka bynta kaba bun jong ka kot jong nga " " Pyrthei 3 . 0 " ban trei lyngba ka jingthut jong ki jingbymlah jong ka iew ka hat bad ki jingtieng kiba ki briew ki don ba ki khuslai ba ka jinglong pyrthei kan nang jur shuh shuh . "
Thik kum ki dur kiba pyni ia ka .
Naduh kata ka por ki nongkyrshan ki la ap ban iohi ia ki ryngkat ha ka screen rupa .
Kumno ki lah ban long kiba lehbein kumta ?
" " " Phi lah ban ialam bakla ia ki paidbah ."
Ym don ei ei , bad baroh , la ong .
Lai ngut na kiba mynsaw ki la shah sumar ha Hospital Sorkar .
Hooid , ka voodoo kam jop ia ka jingialehkai , u nongpynkhuid u kam .
Hato don mano mano ba tip kaei kata ?
Ka jingpynbeit ia ka rep ka riang bad ka ri mrad .
Kiwei pat ki sngew ba ka lain kan ai jingmyntoi ia ka shnong .
Ban pynskhem ne pynskhem ia kaei kaei shapoh .
Ka jinglong nongshong shnong jong ka ri India kam don jingiadei bad ka niam .
Lada ka seng ka don ia ki jingtip test ba la batai bha , te la shna ia ka stub kaba iadei kaba leh ia ki jingtip test haba shna ia ka jingshakri .
Pynmih nyngkong ia ka Facebook jong ka Katrina Kaif
U dei ruh u samla pule barim jong ka skulbah Rajshahi .
la pynmih ia ki sakhi ha ka por ba bishar ia ka mukotduma .
Kaei kaba ki briew ki ong ngin pdiang .
Ha ka bynta kaba ar ka jingshlei um ka la jia ha ki jaka kiba kham bun .
Ka long kaba sngewtynnad bha ia ka jingialehkai .
U myntri u la iasam ia ki jingtip ba bniah shaphang ki prokram ai jingiarap khamtam na ka bynta ban pynkupbor ia ki khynnah kynthei ha ka pule puthi .
Ha ka shiteng jong u snem 2013 , u Narendra Modi u dang shu shah pynsleh kum u kyrtong myntri rangbahduh ka BJP .
Nangta la pynhap ia ka jain ha ka tyrpeng jong u khynnah .
Hangno ka donkam ban pynlong shimet ia kum kane ka lynti rel ?
" Ka motto Latin jong ka, fiat panis, ka pynkylla kum " " to ai ba kan don u kpu " ".
Da ki snem ka France bad ka India ki la kren shaphang ka jingbei tyngka kaba heh ha ka prokram pynmih bor ding jong ka ri India .
Kane ka bynta ka lah ban sakhi ïa ka jingïakhun kaba jan bha hapdeng u Manjhi bad u nongkren barim ka ïing dorbar thawaiñ u Uday Narayan Chaudhary uba dei u kyrtong ka RJD na Imamganj .
Tang 33 percent ki pyrshah ia ki .
Kumta phi la wan hadien baroh , Miss Agda .
Ka Ameesha Patel ka la shah kynnoh ba ka la ai pisa Rs .
Da kaba ai jingmynjur ia kane , u Chouhan u la pynmih ia ki jingbthah sha ki ophisar ba rangbah jong ka sorkar jylla ba kin leh mardor ia kane ka kam .
Peit lyngba ki dur harum .
Kawei pat ka long kumba baroh ki long ki kambah .
Lada ki bym lah ban ktah ki dei ki nongshah beh na ka imlang sahlang Aryan , katta kan kham sniew ia kata ka imlang sahlang .
Kane ka long ka jingpynkhein kaba jur ia ki kyndon .
Ka jingim jong nga kam shym la long kumjuh .
Ka jingiap ka long kumjuh ha baroh ar ki kynhun bad ym shym la iohi ia ka jingbha ha ka jinglong jingman jong ki nongpang , la pyntip u Dr Guleria .
Ka jingkieng duriaw kaba jrong tam ha ka pyrthei la plie ha China , kaba pyniasoh ia ka Hong Kong bad ka ri bah .
U khun jong ka u dang pule ha ka klas XI .
Kiba la koit ki la poi sha ka 16 591 ngut hadien ba la pynlait noh ia ki 67 ngut mynta ka sngi .
Kan ai jingmyntoi shisha ia kiwei pat ki nongshong shnong kumjuh ha ki katto katne ki rukom .
Ki shyieng kiba heh ki wan im ha Mexico na ka bynta ka jingrakhe ia ka sngi jong kiba iap
CAT 2017 : Ka link ban shim ïa ki admit card kan treikam haduh ka Sngi U Blei ka 26 tarik Nailur 2017 ka sngi jong ka eksamin .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor ha Chandigarh u President ka jylla Congress u Ashok Tanwar u la ong ba ka . . .
Katkum kane la pynkhreh bad pynphriang ia ka note na ka bynta ban pyrkhat ia ka PIB .
Ka Mexico ka kwah ban peit la ki lah ne em ban pynbeit ia ka .
Hynrei lada Im dei kajuh , ka jingkylli kaba bud ka long , Nga long mano ha ka pyrthei ?
Ka jingkhlain jong ki BJP ha Lok Sabha ruh ka la hiar sha ka 272 na ka 282 ha u snem 2014 .
Ha ka jaka ban sngap jar ban pdiang ia ka jingshah weng jong u , u Senkumar u la leit sha ka Central Administrative Tribunal da ka dorkhas pyrshah ia kane ka jingleh jong ka Sorkar hynrei um shym la ioh ia ka rai kaba biang na katei ka jaka .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u PL Punia bad u Markam ruh ki la don lang ha katei ka jingialang ha ka nongbah jong ka jylla Raipur .
Ha ka jingtohkit , u Yogesh u la kam ba u la iathuh ha la ka kmie ba u la wan ban shim ia ki jain jong u bad nangta u la pyniap ia ka da ka saree jong ka .
Ka la kynnoh ia ka BJP bad ka sorkar NDA halor ka jingbamsap .
La shimti ia ka da ka jylla ha u bnai Naitung 1937 .
Ka phlim ka la kamai T.10 . 05 klur ha ka sngi kaba 5 ban poi sha ka jingkhein baroh Rs 54 . 13 klur tyngka .
Kane ka jingshah pynphaidien ka la pynbor ia ki ban pynsangeh noh ia ka jingpynrung jingrwai da kaba la jan ar bnai .
28 la kem halor ka jingkynnoh khaii drok
Ïa kane ka prokram la plie paidbah da u Adille Sumariwalla uba long u president ka seng ïalehkai ka ri India .
Bad , um shym la tymmen ruh .
U la kren ha ka jingialang jong ki nongtrei booth ha ka kyrdan distrik hangne ​​.
Ka jingpynjari ia ka jingsynshar jong ki President ha Maharashtra ka dei ka jingjia kaba sngewsih , la ong u nongialam ka BJP u Devendra Fadnavis ha ka sngi thohdieng .
" " " Ka la shim por ia ngi slem bha ban ring dur ."
Uwei ruh u ioh haduh Rs .
U la ong ba ka sorkar India ka dei ban pynbor ia ka sorkar phareng bad panmap na ka bynta katei ka jingpyniap briew .
Kawei na ki daw bah jong kane ka dei ka polisi sdang jong ka India kaba la shim da ka Sorkar Pdeng .
Nga kwah ia ka hok na ki paidbah , ka la bynrap .
Ka lum pisa na ki jaka treikam ba bun jait kum ka World Bank , ki bank pynroi ha ki thain bad ki pisa jong ka pyrthei bad kumjuh ruh na ki marpoh khyndew jong ka FAO .
Ia ka Realme U1 la pynbna paidbah da ka kompeni .
Kumno dei ban batai ia ka jingmynjur ?
Ka lah ban long kaba phylla ba kaei kaei kaba ju jia kum ka jingkhawai shongkurim kan long ka jaka pynlong ia ka kambah kaba nyngkong eh jong U Jisu , hynrei ka jingjia ka pynpaw shibun shaphang U Jisu .
Ka jingkoit jingkhiah mynta ka long palat 20 percent , ka la bynrap .
Katkum ka ain kano kano ka jaka trei kaba don 50 ngut ne palat ki nongtrei ka dei ban don ki kyndon na ka bynta ka crche .
Hadien kata baroh arngut ki la mih noh na ka kamra .
U nongñiah jong katei ka kali kit nongpang u la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia .
" " " U Arun Jaitley u dei u briew uba la khring ia ki paralok bad ki nongkyrshan ha kylleng ki bynta jong ka sain pyrthei bad ha baroh ki liang jong ka jingim " " ka la bynrap . "
Katba nang heh ka sorkar , katta nang heh ka lad ban bamsap , bad katba nang pynïapher ïa ka bor synshar jong ka sorkar , katta nang duna ka lad ban bamsap .
U nongbishar ba kyrpang u Ajay Kumar Kuhar u la pynbna ia kane ka hukum halor ka jingkyrpad jong ka CBI ba u myntri pla pisa barim u P Chidambaram dei ban phah sha judicial custody ha ka mukotduma bamsap jong ka INX Media .
" " " Baroh la leh kat kum ka hukum jong u " " la iathuh ki pulit ha ka iingbishar ."
Ka Mang Tyngka ka la pynbna ia ka jingkyrshan kaba T. 6 hajar shisnem na ka bynta ki nongrep , kaba poi sha ka T. 16 . 43 ha ka shisngi .
Yn pynkynmaw ba katkum ka jingiathuhkhana u la pynlong ia ka wah Churna ban kylla lynti bad tuid da ka iing kmie u kpa jong u Sankara ha Kaladi .
Kane ka dei ka thma kaba nga ialeh ym tang na ka bynta jong nga , hynrei na ka bynta ki million ki bym lah khein .
Ngam nym ailad ia kane ka jingmynsaw ban pynslem ia nga .
Ka don kaei kaei kaba sngewtynnad shaphang jong ka .
Ki doktor ha DMCH ki la iathuh ba ka jingmynsaw na ka jingshah thang ka la ktah kumba 15 percent ia ka met jong u .
Ka Adola ka la pynsangeh ia ka por ha ka por 59 . 06 minit ban pynhiar ia ka rekod jong ka jingpule kaba 59 . 12 da hynriew sekhon , kaba la buh da u riewlum u Atsedu Tsegay ha u snem ba la dep .
Ka nongbah Nagpur , ka nongbah kaba heh tam ha Vidarbha ka don ia ka kynhun paidbah kaba kyrpang , ka Nagpur Improvement Trust kaba ryngkat bad ka Nagpur Municipal Corporation ka kitkhlieh ia ka jingpynroi bad ka jingthmu baroh kawei .
Ki skul bad kolej ki la khang khyrdep ha Chennai , Chengalpattu , Tiruvallur , Cuddalore , Ramanathapuram , Nilgiris , Thoothukudi bad Kancheepuram .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingleh thok pyrshah ia lai ngut ki briew .
U nongaiktien ka Congress u Jairam Ramesh u la ong ha ka khubor jong ka seng ‘National Herald’ .
Kane ka madan ka dei ka jaka jong ka thma suloi kaba la pynkut noh ia ka jingiaid paidbah ha ka Feldherrnhalle ha ka por jong ka jingshah pynpra ha Beer Hall ha ka snem 1923 .
U Modi u la pynthikna kyrpang ïa ki nongïalam ba un peit bniah ïa ki jingeh jong ki halor ki jaka mane blei , ki mosque bad ki madrassa .
Kiba bun na ki ki dei ki nongbylla sngi bad kiba duk bha .
" " " Kumjuh ruh ka jingpynrung kam ha ki kam sorkar pdeng na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ka la hiar da 91 percent ha ka por ba synshar ka BJP , " " u la kynnoh . "
Ki riew pawnam jong ka nongbah mynta ka sngi ki la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba jur halor ka jingkhlad kyndit jong u nongthoh kot ba pawnam jong ka ri Punjabi u Gurdial Singh .
Pynphai biang ia ki snier ynda phi la dep bad ki, Setsuko.
Ki pulit ki la ong ba kim pat wad ia kiwei pat ki briew kiba donkti .
" Kane ka dei ka jingeh jong u briew ." " "
Nga don jingtip na ka tnad iada ri jong ka Russia ba kane ka drone ka don ha ka suinbneng jong ka Iran , ki tnad pathai khubor jong ka Russia ki la sot ia ka jingkren jong u Nikolai Patrushev ha ki nongthoh khubor ha Jerusalem .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ia kane ka skhim yn sdang ha kawei na ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi ha kaba ka jaka ka don bad ka board .
Dei ban pynksan ia ka .
Ki lah ban don ki jingshah pynphaidien . Wat la katta ruh ka jingkwah bad jingminot ka wanrah ia ki soh kiba bha .
Uwei u pulit u la ong ba la ailad ia ki lehnoh ban aiti noh .
Katto katne ngut kiwei pat ki nongialam ka Congress ruh ki la iehnoh ia ka kam hadien ba ki la shah rem ha ka elekshon Lok Sabha .
Ki mar ki mata kiba shongdor haduh 2 billion la kurup katkum ka ain pahara ri .
Ha kawei ka por ka la bat ia ki rekod jong ka ri ha ka jingmareh 100 m , 200 m , 400 m bad 800 m .
U MP ka BJP na Patan u la byrngem ban risaiñ lada ym ai tiket ïa u khun jong u ban ïakhun .
Hynrei kiwei pat ki jingktah ki la pynwan dur ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Abraham . Khlem artatien u lah ban iakynduh bad u khun jong u Noah u Shem , uba ka jingim jong u ka la palat ia ka jingim jong u da 150 snem .
Ka AIADMK ka la iatreilang bad katto katne ki seng rit .
Ka jingsngewtynnad ban long ka ri India kaba phylla : Akshay
Ki nongpynbiang telebishon cable ki ai jingshakri ia ka shnong .
U Alok Rajoria uba dei u heh pulit jong ka Malda u la ong .
Hato kane ka dei ka kyrdan kaba ka sain pyrthei jong ka ri jong phi ka hap ban hiar ?
Te , tang na ka bynta jong phi ban ioh jingmut phi tip ia ki values ​​kiba phi peit hangne ​​, lada nga pynjlan ia kane shaneng hangne ​​.
Ka dei ban long ka jingpynshitom .
Mynta u dang shakri kum u Chancellor jong ka jaka pule .
Halor 8 ngut . 5 million ki shah pynduh ia ka um kaba khuid .
Hynrei ka dei tang ka jingsngew .
Ki leit ban kyrshan ia uwei na ki briew jong ngi . .
Ka jingpynhiar ia ka 2 . 92 million ton ha ki snem ba la dep ka jingpynmih , ka jingpynmih baroh jong ki symbai umphniang ha ka ri la antad ba ka long 29 tylli . 83 millian ton .
Ka jingkhia jong ka pyrthei ka long 23 kilo .
Ia une u dawai la shna da ki hynriew tylli ki kynja jingthung kiba la pyndonkam ha ka rukom sumar Ayurveda naduh ki spah snem .
Ki Hynmen Albert Schroeder bad u Maxwell Friend ki long arngut na ki nonghikai jong ngi bad ka klas jong ngi kaba don 108 ngut ki khynnah skul ka kynthup ïa 40 ngut kiba la pynsleh .
Ka saian jong ka jingsumar ka iadei bad ka jingsumar ia ki jingpang .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la khang ha u snem ba la dep ia ki jaka die kyiad hapoh 500 meter na ki surok bah jong ka ri bad ka jylla .
Hynrei ha kiba bun ki khep , ka long kaba donkam ban ithuh kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah . U Nongkren 9:11.
Hadien kata bud ki Doma , kiba tem ia ka lute bad ki rwai .
Katba kiba la koit ki long 1 , 231 ngut , 193 ngut kiba la khlad noh ha ka jylla . Ka Indore , Bhopal bad Ujjain ki dei ki nongbah kiba la shah ktah bha ha MP .
Hynrei ka long ka jingleh kaba slem .
Nangta phi donkam ban phiah ia ka shini ba la khleh ha ki bynta kiba kham rit .
Ki khun jong nga kim don jaka ban leit sait jain ban pynkhuid ia lade .
Ka jingroi ka la long namar ka jinghiar ha ka jinglut baroh , ka jingduna ka jinglut ha ka liang ka pisa bad ka jingkiew jong kiwei pat ki jingmih .
Ki nongshong shnong ki la pynlong ruh ia ki jingiakhih pyrshah ia ka PDD .
Napdeng ki khlur jong ka thain shatei lam mihngi , u Rana Daggubati u la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba trei shitom tam na South India katba u nongpyniaid jingrwai u Anirudh u ​​ioh ia ka khusnam kum u aktor ba pawnam tam ha ki social media .
Kumno kine ki samla ki management ?
Bad haba ka sngi ka nang shai , ki Israel ki lah ban pyndep ia ka jingjop ha ka jingialeh .
Haba kren ha ka jingialang , u V . U K Paul , u dkhot jong ka NITI aayog u la ong ba ka jingïakhun pyrshah ïa ka jingduna bam ka dei ban long ka mat ba kongsan tam na ka bynta baroh bad ki jingpyrshang ba ïatylli ka dei ka jingdonkam jong kane ka por .
Ki la sdang ban kham khuslai shaphang ka hok longbriew manbriew jong ki nongwan rung tuh ban ia ki nongshong shnong jong ka ri .
Ha kane ka phlim la jied ia ka Nayanthara , ka Thala Ajith , ka Arya , ka Taapsee Pannu , ka Kishore , ka Rana Daggubati , bad ka Akshara Gowda kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Kane ka jaka buh jingthoh kan pyni ia ka jingim bad ki por jong u Gandhiji , u Sardar Patel bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat , la ong u Pani .
Ki jingai jinghikai bapher bapher la ai beit beit sha ki bank jong ki samla pule .
U Ajit Singh u la kyrpad ia ka Air India ban aiti ha u hadien shi taiew ia ka plan ban kyntiew ia ka bhah jong ka ha ka iew jong ki nongleit nongwan hapoh ka ri .
Balei phi iathuh ia nga ia kine baroh ?
Man , nga dei ban pyrshang ia kane .
Kam dei ka bynta jong ka plan jong phi kane , kam dei mo Junior ?
Kata kam dei ka jingmut .
Ia u Solomon la niew ba u long uba riewspah tam na ki syiem Israel ba la jer kyrteng ha ka Baibl .
Ka sorkar Italy ka la shah kynthoh namar ba kam shym la lah ban tehlakam ia ka jingiap hadien ba u jumai ha u snem 2009 ha ka L ’ Aquila kaba don hajan ka la pyniap ia 300ngut ki briew .
Ki don bun kiwei pat ki riew pawkhmat ha ka jingialehkai na Mizoram kiba la wanrah ia ka burom ia ka Jylla bad ia ka ri .
Shuwa ba un rung ha ka kam ak phlim u Ashwin u la trei lang bad u kpa jong u ha ka jaka pynmih phlim jong u ka Sumanth Art Productions .
Ka lah ban iaid shakhmat lada ka jingthep pisa jong ki ka nang kiew beit .
Smartphone , ka klas jong ki mobile phone .
" Ka seng sain pyrthei kaba heh tam ha India , ka Bharatiya Janata Party , ka la nang ialam ia ka sorkar ban pynrung ia ka niam Hindu ha ka polisi ." " "
Haba kitbok kitrwiang ia u myntri rangbahduh barim ha ka sngi kha ba 88 snem jong u , u Rahul Gandhi u la ong ba ka jinglong hok , ka akor bad ka jingaiti lut jong u Manmohan Singh ka long ka tynrai jong ka jingai mynsiem ia baroh .
MK : Ka la long ka jingsngew kaba khraw shibun .
Ka jingim katkum ka jingaiti jong ngi
Katba ka jaka kaba heh ka long 10 akar . . .
Ha kine baroh , ki briew China ki la siew ia ka dor kaba heh bha .
Ia kane ka bynta la aiti ha u rangbah ba tbit .
30 ngut ki la mynsaw na ka jingshah kylla ka bus
Ha ka jingshisha haba la kylli jingkylli ïa nga da ka Special Cell ha ka 31 tarik Nailar 2020 ym shym la kylli wat tang kawei ka jingkylli halor kane ka jingïakynduh kaba la thmu ban ïakynduh bad u Tahir Hussain .
Yn ai khusnam haduh 150 tylli ki Fellowship .
Ka donkam ia ki , ym kum u angel , hynrei kum ka bynta jong ka jinglong briew .
Baroh ki temple ha Tamil Nadu ki la plie na ka bynta ka jingmane paidbah .
Ia kane ka ain lah ban khot ka ain jong ka jingkylla ka suinbneng , 2010 .
Katto katne ki jingiadei bad ki briew ki long kiba pynmynsaw ia ki dohkha dolphin .
Ki pulit ka Tripura ki la register ia ka mukotduma jong ka jingiap bym long tynrai .
Ngi dei ban long kiba lah ban pyndap ia lade .
Ka MP bypolls : Ka SC ka la pynsangeh ia ka hukum jong ka EC ban weng noh ia ka kyrdan ' star campaign' jong u Kamal Nath
Hangne ​​ka jingkhriat ka la jan kut hynrei kane ka ri khlaw kaba dum ka dang sahkut ha u ice .
Hynrei kaei kaba nga lah ban leh ?
Ka pynhiar ia ka shini bad ka shini .
U myntri rangbah un leit ban ia kynduh ia u Myntri Rangbahduh ka Singapore u bah Lee Hsien Loong bad kiwei kiwei ki riew rangbah , kiba la buh por ruh ban ia don lang ha katei ka jingialang .
U kongsan u dei u nongbishar Nirmal Singh .
Ka Mahindra ka thmu ban pynkiew shibun ia ki kali elektrik jong ka.
Ka Runion , kum ka nuksa , ka dei ka dkhot jong ka Komishon jong ka duriaw bah India .
Kane kan dei ka samoi kaba lai sien lynter jong u kum u CM .
Ia kine ki khusnam la sam da u Lat ka Punjab u Kaptan Singh Solanki .
Pyndonkam ka ISI ia ka Taliban kum ka ' jingker ' pyrshah ia ka India : u heh ophisar jong ka Afghanistan .
Baroh kiba ithuh ia me napdeng ki jaitbynriew kin sngew lyngngoh ia me : me la kylla long ka jingtieng bad men ym don shuh lano lano ruh .
Ki jingiakren kin iaid sawdong ka khaii pateng bad ka jingiadei , ka jingiatreilang ha ka roi ka par bad ka jingiadei jong ki briew sha ki briew , ka kolshor bad kiwei kiwei ki mat kiba iadei lang .
Ki nongkyrshan ki iaroh ia ka jinglehkai jong ka Kangana Ranaut .
Kane ka phang ka la kylla long ka jingïakajia kaba jur hapdeng u myntri phatok u Sukhjinder Randhawa bad u myntri barim ka seng Akali u Bikram Majithia .
Ka Cape Ann ka dei ka lum maw kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America ha ka duriaw bah Atlantic .
Ia kane ka show la pyniaid mynta da u Prawaal Raman .
Ngam artatien ba ia ka jingjied hapdeng jong u bad nga dei ban pynbeit ha ka liang jong u .
Kane kan mut ruh ba ngi lah ban long kiba kyrpang , lane lym kumta kawei na kiba nyngkong , lada ym dei ka riti dustur kaba nyngkong eh ha ka Pyrthei baroh kawei .
Ka Oppo F15 kan mih ha ka jingdie ha India mynta ka sngi : Tip dor , hangno ban thied bad ki jingai .
Mumbai : Ka GVK Power and Infrastructure Ltd ka la ioh ia ka bhah kaba heh ha ka Mumbai International Airport Pvt .
" " " Kam shym la long kaba suk satia " " la ong u Halep ."
Kane ka dei ka jingialang kaba nyngkong eh ha Korea na ka bynta kiba sngap jar bad kiba duna ka jingsngap .
Ka bank pdeng ka la dep pynduna ia ka dor repo arsien da 25 point kawei kawei .
Ka KINFRA bad ka KSI DC ki dang bteng ia ka jingpyrshang jong ki ban khring shuh shuh ia ki nongbei tyngka sha ka Jylla .
U Dhoni bad ka Raina kin ialehkai na ka bynta ka CSK ha ka samoi ban wan jong ka IPL ka ban long ha UAE .
Phi baroh phi dei ki khun jong ngi .
Ka thliew lieng jong ka Stad la thmu ban iaid lyngba ia ka 1 . 7 km ka jingjrong , 37 meter ka jingjrong bad 26 meter ka jingjrong . 5 meter ka jingheh
Ka phlim ba bha tam shaphang ka mariang : U Tiger ba pawnam tam ha ka pyrthei .
U la ong ba kane ka long katkum ka thong ba la buh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ban kyntiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Ka kynhun ki khlur ka don hapoh ar degree na u pole ba shatei lam mihngi .
Ha u snem 2014 ka BJP ka la jop ha ki 47 tylli ki seat .
Na ki nongpang kiba dang don ha ka jaka sumar ba kyrpang , 12 ngut ki don ha ka jaka sumar ba kyrpang .
Ki nongïalehkai ba sdang jong ka India ki la kamai 189 ron na ka bynta ka wiket ba nyngkong .
Baroh kane ka jingleh yoga , ka surya namaskar bad ka kolshor Vedic ki dei ki bynta jong ka niam Brahmin bad ki long pyrshah pura ia ki jingngeit niam Islam , la ong u Rehmani ha ka shithi jong u .
Ka shong ha phi ban pynbeit ia ki jingmut jingpyrkhat jong phi khnang ba kiwei pat ki briew kin sngewthuh ia ki .
Sabarimala : Kiba bun ki mobile network lait noh tang ka BSNL kim don kano kano ka jingpynbiang ha Sannidhanam .
Ka Rajasthan Royals ka la leh ia kane ha u snem 2008 bad ka MI ka la ioh ia kane ha u snem 2017 .
Ki nongjied ha ki 27 tylli ki ri kin jied 736 ngut ki nongmihkhmat sha ka iing dorbar thawain jong ka Europe .
Nga sngewtynnad ban shah pynkynmaw ba kane ka nongbah ka im namar kine ki mashin .
Kum ki Nongsakhi U Jehobah , ngi sngewkhia shibun eh ia ki jingeh kiba bun kiba iadei bad ka mariang kiba ktah mynta ia ka iing jong ngi ha ka pyrthei .
Ki nongkyrshan ki khmih lynti ban tip kham bniah shaphang kane ha ka bynta kaba ar .
Ka pynshlur ruh ia ka jingsngew sarong ia ki jingjop jong ka ri bad ka iadei bha bad ka jingieit ri .
E Jingshakri sorkar bad ki website hakhmat .
Bad ha kane ka bynta , ngi ialam ia phi sha India , Japan , Australia , Mexico bad Trinidad bad Tobago ban pynithuh ia phi ia ka Khmat jong ka Jingpyrshah ha ka pyrthei kaba la kylla pyrthei .
Lah ban bthah ia phi ban pyni ia ka jingpynshisha jong ka jinglong jong phi shwa ban siew ia ka jingdawa jong phi .
U aktor u la leit sha ki lad pathai khubor ban pyntip sha ki nongkyrshan jong u shaphang ka jingkoit jingkhiah jong u .
" " " Ka long kaba sngewtynnad ban don biang ha ka semifinal ."
Ka Sindhu ka la ioh ban khur haduh 42 poin haba ianujor bad ka thei na Russia kaba la jop 29 poin .
Ka kynhun shipai jong ka bad ka kynhun shipai duriaw jong ka baroh ki tiar ialeh jong ka mynta . . . .
Assam : Ki met riewlum kin pynbna ia ka jingiakhih pyrshah ia ka centre na ka bynta ban ai ST status grant sha ki hynriew tylli ki jaitbynriew
Pyrshah ka City Cong pyrshah ia ka jingpynduh pisa
la pyni ba ka dei namar ki jingjia ba kyrpang .
Ka jingiatreilang kaba khraw ka dang kiew hapdeng kine ki ar tylli ki ri , u la bynrap .
Ki la dep ban thaw ia ki jinglong katkum ki jinglong jong kane ka pyrthei barim .
" " " Nga la ioh ia ka jingshem kaba sngewtynnad shisha ha kaba ring dur ia ka phlim ."
Kawei na ki ka dei ka tnga jong u Agron Rama bad ka kmie jong ki khun jong u .
Bun ki briew ki sngewthuh bakla ia phi , kaei kaei kaba phi la ju leh .
Ym ju shah pynshitom shuh ha kiei kiei kiba phi la hap ban iehnoh khlem da leh .
" " " U nongaiktien jong u President Rodrigo Duterte u la pynrem ia kane ka jingjia kum ka " " " " kam lehnoh bad pyniap briew . " " "
Ha kane ka por u la sdang ban kyrshan ia ki jingkhot ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka Mongolia .
Da kaba kynnoh ba ka la pynmih ia ki data , ka Congress ka delete ia ka official app smartphone jong ka .
Ki briew ki la hiar ha u bnai .
Mynta ka kam ban tehlakam ka dang iaid shakhmat da ka jingiatreilang bad jingiatreilang jong ki tnad rep jong ka jylla , ki bor synshar shnong bad ki BSF .
Da ka jingthmu ban kyntiew ia ka jingpynmih bor ding kaba lah ban pynthymmai bad ban pynduna ia ka jingmih lyer , ka MOP ka la pynmih ia ka skhim halor ka jinglong ba lah ban pynkylla bad buh por ia ki jaka pynmih bor ding ban pynduna ia ka jingmih lyer .
Ka Test kaba ar kan long ha madan kriket ha Melbourne .
Ka por ban tei ia kane ka projek ka long 4 snem .
Hynrei , u la bunkam ha kawei pat ka kam .
Ka function ka long ka jingkylla jong ka .
Ym lah ban plie ia ka lad ban thoh
Ki 6 ngut ki la iap ha ka jingtwa jong ka iing ha Mumbai , katto katne ki la sahkut .
Ha ka snem 65 B . C . E . , u Julius Kaisar u la phah 320 ngut ki paralok shapoh ka madan .
" " " Ka jinglaitluid jong ki kot khubor ka don ha ka Riti Synshar ."
Ka WhatsApp kan sa pynmih shen ia ka Dark Mode na ka bynta ki nongpyndonkam Android bad iOS jong ka .
Kumba ka lynnong kaba bud kan pyni , ia kine ki jubab la shem ha ki sla jong ka Ktien U Blei , ka Baibl .
Nga kham sngewbha ban iakynduh ia u .
Hynrei ym shym la pynpaw ia ka jinglong jong utei u briew .
Wat ka jingbam jong ki ruh la buh na ka bynta jong ki . Ha ka jingshisha , ka bam ka dih ka la kylla long kloi ka mat namar u Daniel um kwah ban pyntngit ia lade da ki jingbam ba bang jong ki syiem . Dan .
Tennis : Ka Russia ka Ekaterina Alexandrova ka la rah ïa ka nam lahduh ba nyngkong jong ka WTA ha ka Shenzhen Open .
Kumba ka long mynta , ka Darjeeling bad ki jaka lum ba marjan ki la dep ban ing namar ka jingïakhih kaba jur na ka bynta ka Gorkhaland kaba kyrpang .
Home Sports ka India kan pynliem ia ka Bangladesh ban rung sha ka phainal jong ka SAFF Womens
Ka jingkiew jong ki bhah jong ka City Union Bank
Ngi lah ban pyrkhat ia kano kano ka rukom ong ka Didi .
U lyngdoh niam Muslim u kyntu ia ki briew ban duwai ha la iing ha ka por Ramzan
Wat ha ka liang ka jingialehkai ruh ka jinglehkai jong ki ka long kaba phylla .
La kyntait ia ka dorkhas ban weng noh ia ka visa jong ka Taslima
Ka liengsuin India ka don katto katne ki jingai kiba phylla na ka bynta ki nongthied ba iaineh jong ka .
" " " Ha ki shnong ki thaw , ki briew ki pynlut ia ka sngi da kaba iakynduh iwei ia iwei pat , da kaba ai bad pdiang ia ki jingkhot sngewbha , da kaba sngewtynnad ia ki jingrwai etc da ki nongrwai trai shnong bad da kaba leh ia kiba bun kiwei pat ki kam lehkmen . " " "
Ia ka Gandhara la jop da ka hima Achaemenid ha ka spah snem kaba 6 SK .
Ka Scooter Boutique kan pyni ruh ia ki tiar pyndonkam ban shong kali , ki jinghikai bad ki jingkyrshan ban iada , bad kiwei kiwei .
' Ka jingsniew jong ka jingsniew ' . . . . Ka dohnud ba bieit jong nga ka leit
Ban pyndep ia kata u la pyrshang ban pynduh ia ka bor jong ki para Katholik jong u ki Habsburg .
Hadien ba ka jingïadei jong ka bad u samla ba bhabriew u Shahid Kapoor ka la kut noh , ka la shongkurim noh ïa u Saif Ali Khan ha u bnai Lber 2016 .
Kumjuh ruh , phi lah ban ialeh kham bha ia ki jingeh kiba mih namar ka jingbym janai jong u briew . Jingngeit .
Ka jingshisha ka long kaba pyrshah .
Ka khusnam jong u ka long ka tiket Rajya Sabha .
Haba ïakren bad ki myntri rangbah lyngba ka video conference , u Modi u la ong ba ïa ki jingai jingmut ba la ai da ki na ka bynta ka lynti ban pynim biang ïa ka ïoh ka kot la pyrkhat bha .
U Rahul Gandhi u rkhie bein biang ia ka GST
Kynmaw : wat ngeit ia baroh kaba phi pule ha ka internet !
U la bynrap ruh ba ha kajuh ka por dei ban kyntiew ruh ia baroh ki ktien India khnang ba ki samla jong ngi kin ioh ban ithuh ia ka ktien jong ki jylla bapher bapher bad ka kolshor hangta .
Ka la ong ba ngim shna phlim na ka bynta ka nam ne ka pisa hynrei na ka bynta ka jingaiti jong ngi ban pyni ia ki khana kiba shisha sha ka imlang sahlang .
Kumta ka Europe kaba iatylli kan long kaba eh ban iehnoh wat la u briew u shong shano shano ruh .
Yn shim khia halor ka hukum jong ka iingbishar , la ong ki ophisar .
Ki samla pule na jan 30 tylli ki jaka pule jong ka tricity bad ki jaka ba marjan jong ka Punjab , Haryana bad Himachal Pradesh ki la pyni ia ka sap ka phong jong ki ha kane ka jingialang .
Hynrei ia katei ka hukum la pynsangeh noh da ka High Court kaba ka CBI ka la mudui pyrshah ia ka .
Hynrei ka la pynjur ia ka jingkut jingmut jong ki ban pynmih ia ka Ktien U Blei .
Ka Tarabai ka long kaba tbit bha ha ka jingpyniaid ia ki shipai shong kulai bad ka ju leh hi ia ki jingpyniaid ba stad ha ka por thma .
KA JINGPYNBNA : U Suresh Prabhu u la wanphai biang sha ka kynhun myntri
Ka jingpyni jong ki nongrwai na Madhya Pradesh hapoh ka phang Mati Ke Laal ha ka Main stage 3 .
Peit ia kane ka opshon lada phi kwah ban pynshai ba ka aplikeshon jong phi ka la sdang . Kane ka jingpynkylla dur ka lah ban paw kum u cursor uba bunkam lane ha ka taskbar .
Da kaba sngewtynnad ia ka jingrwai ba kynja mynsiem jong ka Bhairavi , u Satyasheel u ngop ha ka jingieit ia ka .
Ha kaba kut jong ka snem 1956 la ai jingmut ia nga ba la phiah ia ka thain jong nga ha ki saw tylli ki thain kiba kham rit ki ban shakri da saw ngut ki shakri thain .
U la don katto katne ki kot ki sla ban ai burom ia u .
U khun jong u u Hugh S . MacAdie , u la rung sha ka ACWEECO ha ka snem 1927 bad u la long u nongpyniaid ia ka kam .
Ym don ei ei kaba lah ban kylla ha kane ka pyrthei kaba dum .
Dei namar kine ki daw ba ki jingthoh jong u ki dap da ka jingim .
U Langdon u la iathuh ia ka jingtip kumba u Winston u la ai ha u .
Ha kata ka por , ka la long ka paralok jong nga .
Ka tnga jong u ruh ka la mynsaw jur bha .
Ka US ka dei ka nongnoh synniang kaba heh tam sha ka WHO .
Nga ruh nga sngewtynnad ban peit ia ka jingialehkai .
Nga la kham mad ia kine ki file kum ka sakhi ba kim shym la pyndem ia nga .
Kaei ka jingtreikam jong ka Khlur Blue ?
Na ka bynta ki katto katne kiba la jied , ka jingjop ha ka jingiakop itynnad ka la wanrah ia ki kam pynbyrngia bad ki kam model kiba kamai .
La kynnoh ba une u samla u la leh beijot ia katei ka khynnah bad u la pyniap ia ka haduh ban da iap .
Ngi pynkylla ia ka prokram jong ngi .
" Wat ki jingrwai ruh ki ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw." " "
Nangta lada phi don ka jingpynbun , jingphiah , jingpynrung bad jingpynmih baroh ha kawei ka lain , phi kwah ban leh shwa ia ka jingpynbun bad ka jingphiah jong phi .
Ngan im na ka bynta jong ki , ngan iap na ka bynta jong ki .
Ka jingpynduh ia kane ka jait jingshongkha ka donkam ia ka jingpyndam ne jingpyniakhlad kaba pura , kumjuh kum kiwei pat ki rukom shongkurim kiba kham ithuh .
Ka por jong u nongbishar ba thymmai jong ka ri India u Rajendra Mal Lodha kan long tang san bnai .
Ka bank kaba dei ka kompeni paidbah kaba la buh dor ha ka iew die mar .
Ka jingphla pop ka lah ban pynduna ia ka jingpynshitom .
Phi lah ruh ban leit jngoh ia ka jaka Parinirvana jong u Baba Saheb Bhim Rao Ambedkar ha surok Alipur .
Kaei kaba ka jingiateh ka kynthup ym shym la pynpaw paidbah .
Lada kawei ka jinglong ka la long kaba kongsan tam ha nga , ka la long ka jingsah hajan ka seng kaba lah ban iohi jong U Jehobah .
Te, 4 sien 84, ngi la dep ong, ka long 336.
U la pynrem ia ki khubor ba la mih ba uwei u bahaïing hasem ba jan jong u YSR ba la khlad noh u don bynta ha ka kam thok jong ka projek Titanium .
Bad ia kata kaba ki la leh ia ki bangeit ki la long ki sakhi .
Ka don ha ka shithi jong ngi .
Kuran ka dei ka jingmut ba kongsan jong kane ka jinglap ba khlem pop .
Ka dei ka show kaba nyngkong eh kaba thmu ia ki nongpeitkai jong baroh ki rta bad baroh ki bynta jong ka imlang sahlang jong ka ri India .
U la ong ba hadien ba u la long MLA la pynbha ia ki surok bad la pynbeit ia ki jingeh ha ka um .
Ki jingiakhih kim shym la don than ha kito ki por .
Ki 8 tylli ki jylla ba shatei lammihngi ki ïasam ïa u pud u sam uba jrong palat 4, 500km bad ka Bangladesh , China , Myanmar bad Bhutan .
Ka la long ruh ka nuksa jong ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang ba kita ki longïing kim don ka jingpynïasoh gas .
Ka Romania ka lah ban iohi ia ka Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka kynthei Muslim
Ki nongshong shnong ki la iakynduh ia ka jingeh naduh ki phew snem ba la leit noh .
Nga iohi ia ka jingshai by si David on Flickr .
Hato phi mad ia ka jingpang kaba jur ha ka por ba don period bad phi sngew jynjar man ka por ?
Hajir hajir ka ED ia u Robert Vadra ha ka jingtohkit jong ka halor ka kam thok pisa jong ka ha Bikaner
Ka por Covid ka la pynmih biang ia ka jingma ia ka jingbym biang ka bam ha Kerala .
U Virat Kohli u leh bha , u Sourav Ganguly u leh bha kumno ngin klet ia u Sunil Gavaskar ?
Kawei pat ka kynhun ka dei kaba la pynlong na India da u Salahuddin bad u Zahidul Islam ba la tip kyrteng kum u Boma Mizan kiba la shah knieh na ka kali phatok .
Ki Board ba peit ia ka jingjaboh jong ki jylla ki dei ban buddien ia ka jingbud ryntih ia ki kyndon pyntuid ia ki jaboh jabaiñ da kum kine ki karkhana .
Ka sorkar bad ka bor synshar ki leh ia kaba donkam baroh .
Lah ban pynkynmaw ba shwa ba u Alok Verma un shimti ia ka kam kum u director jong ka CBI , la thaw ia ka SIT ha u bnai Iaiong 2016 ban tohkit ia ki kam bamsap ba kongsan kiba iadei bad ki politishian .
La iathuh ba u khlur Hollywood u George Clooney u la pynjur ia ka jingpahara ha iing jong u ha UK hadien ba ka tnga nongiasaid ain jong u ka Amal ka la ioh ia ka jingbyrngem pyniap .
Kine ki rukom pyniaid projek ki long katkum ka jingbym thikna ban pynwandur ia ka rukom pynwandur thymmai bad ki kyrshan ia ki jingpynwandur kiba kham rit bad kiba nang kiew .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u dang buddien bha ia ka jingpynroi ia ki lynti iaid kjat ha ki nongbah.
Kan pynmih 231 ka bor kulai bad 320 Nm ka bor ba heh tam .
Kawei ka sngi jong u Brahma u nongthaw ka neh kumba 4,320,000,000 snem.
Ka Chopra ka la sdang ruh ia ka jingialap " " Save the Girl Child " , kaba thmu ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nong India shaphang ki khynnah kynthei . "
La lap ia ka raket sex ha Hyderabad
Ha u snem 1990 ki nonghikai ha ki 47 tylli na ki 55 tylli ki jylla ki la sangeh treikam haduh shiphew sngi .
Kiei ki briew kiba donkti kiba dang shim ia ki rai shaphang u Selvi Dr . J Jayalalitha jis jingsumar bad jingsumar haba ka koit ka khiah jong ka ka la paw ha ka jinglong kaba eh kum kata ?
Mynta ki ri ka pyrthei ki kyntu ia ka Myanmar ban sangeh noh ia ka jingshah lehbein ha ka Jylla Rakhine , hynrei ka Myanmar kam shimkhia satia .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la ïakynduh ïa u President u Ram Nath Kovind bad ka kynhun ki nongthaw aiñ ha kaba ki la pan ïa ka jingtohkit kaba laitluid halor ka jingïap jong u nongbishar Loyas .
Lada phi kwah ban leit wai ne thied jaka thymmai , pynlong ia ka jingsawa kaba rit kum ka jingthmu ba kongsan .
Ka jingiasngewthuh jingmut bad ka jingiatylli ha ka sain pyrthei ka long kaba donkam ban iakynduh ia ka jinglong jingman .
U dei u stad kompiwtor , u Reginald Adams u stad jingmut jingpyrkhat , bad hangta nga don , bad ngi dang buh lang ia kane ha kawei ka kot .
Uwei u kulai ruh u la shah thang haduh ban da iap .
Ia kane ka phlim la iadon bynta lang da phra ngut ki aktor .
Kane ka dei ka jingkylla kaba khraw haduh katta katta .
U Rawat u la ong ba ka dei ka kamram jong ka Sorkar Jylla ban ïasam lang ïa ka jingsngewsih jong ki longïing kiba la duh noh ïa ki dkhot kiba kamai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi ki
Ia kane ka kot la thoh da arngut ki nongwad bniah ba pawnam jong ka Odisha Shri A . K . U Tripathi bad u Shri P . C . Ka Tripathy .
U Lat ka jylla u Ram Naik , u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath , u heh ka BJP ka jylla u Mahendra Nath Pandey bad kiwei kiwei ki nongialam bad ki myntri jong ka party ki la pynpaw ruh ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Shyam Lal Maurya .
U Kummanam u la kynnoh ba khlem da shimkhia ia ka jingpyrshah ba la pynpaw da kawei ka bynta jong ka LDF bad ki dkhot jong ka UDF , kane ka jingthep vote markylliang ka la jia .
Ki pulit ruh ki la ieng baroh shilynter ka lynti .
Ram aiu phi ong ?
" " " Ha ka convocation kaba 50 jong ka skulbah ha ka 4 tarik u Risaw u president Md Abdul Hamid u la ong " " " " Ka elekshon DUCSU ka long kaba donkam . " " "
Ka jingshakri jong ka ri India baroh kawei ka lah ban pynkylla sha kano kano ka bynta jong ka ri .
" U heh jong ka PDP ruh u la lyngngoh " " balei ba ia kajuh ka jingleh burom ym lah ban pyni sha ki senator jong ka America " " . "
Nga khmih lynti ia ka jingkynthoh jong ki nongsngap .
Ka dang bteng bad ka jingiatreilang bad ka kynhun Muslim ha ka iing dorbar thawain jong ka Kerala .
Ka jingkhein lypa ia ki nongjop jong ka bigg boss 3 telugu : Mano ban jop ia ka trophy jong ka bigg boss ?
Prithee, weng ia ka kti jong ka khun ba bhabriew jong nga bad ktah ia ka . . .
Kawei na ki jingthung ba nga kham sngewtynnad ka dei ka Encephalartos gratus kaba don ka sla kaba phylla kaba i kumba ka jngi sha suin .
" New Delhi , Risaw 27 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi palei u la kdew ia u myntri rangbah duh jong ka ri Bilat u Boris Johnson kum u " " nongialeh " " bad kyrmen ba un koit noh na ka jingpang coronavirus "
Ka jaka ieng rel kaba heh kaba jan tam ka don ha Alwar kaba jngai 52 kilomitar .
Hynrei ia kane ka elekshon lah ban tuklar ha Supreme Court hadien 30 sngi ba la pynbna ia ka result .
Lada nga jngi noh , ngan sa shah pyniap . Lada nga sah on , ngan sa shah pynpra ! Kine ki briew ki donkam ia ka jingieit kumba nga donkam .
" " " U la pynlong thma pyrshah ia ka bamsap bad ka pisa rong saw ."
Da kaba pyndonkam da ki tiar ba thymmai , la pynmih ia ki dawai pynkylla dur ha u sohjew bad u sohjew .
Ngin sa tip nangta mano ba ieng hangno .
Hynrei nga im ha ka jingkyrmen .
Ki dei ki Test ba nyngkong na ka bynta ka Zimbabwe naduh ba ki la leit jngoh ïa ka Bangladesh ha kaba kut jong u snem 2014 .
Kiwei pat ki jingpyniasoh kim long kiba suk kumta .
Ki jingpher ha ka policy kim don jingmut mynta .
Ka jingthied bad jingdie ia ki jaka sorkar ka dei ka kam runar .
Ym lah ban pule ia ka jaka sah jong u klient
Ym don kawei ruh ka sngi kaba la leit ba kawei ka longïing ha Baluchistan kam shym la lap ïa ki dkhot jong ka kiba la shah rahbor ne shah rahbor ha ki bor pahara jong ka Pakistan , la ong ka India .
Ka jingïapher hapdeng u Narendra Modi bad u Donald Trump na America ka long tang ba uwei u kren Hindi bad uwei pat u kren phareng .
Peit ia ka jingthoh ba treikam pyrshah ia ka jingpeit ia ka lyngkhot lyngkhai
Kaei kaba jia bad kine ki khlur dos ?
Kumta ngam sngewkhia palat ia ka jingroi jong ki nong China , u la bynrap .
SC ong u aktor ba rim u Dilip Kumar ban thep pisa T.20 cr ban pynbeit ia ka jingiakajia halor ki mar ki mata
Ka kynhun jngohkai pyrthei jong ka ri Germany ka la pan biang ia ki nongjngohkai pyrthei nabar ri ban jied ia ki jaka ba ki sngewtynnad eh ha Germany .
U la ong ba u kyrmen ba kane ka skhim kan sa treikam noh shen .
Ngam shym la iohi ba don mano mano ba thoh .
Kumba 480 hajar ngut ki Muslim Rohingya ki la phet krad na ki jingshah thombor ha Rakhine naduh ka 25 tarik u Naiwieng bad ki la leit rieh tngen ha Cox bazar kaba don shatei lam mihngi jong ka ri Bangladesh .
Hato nga pyni ia ka jingburom kaba dei ia ka jingpynbeit jong ki Blei ia ka jingshongkha ?
Ia kane ka jingtip la pynpaw ha ka sien kaba nyngkong ha kane ka taiew .
Ka long ka jingbam kaba riewspah bha ha ka vitamin E kaba pynkhlain ia ka bor met .
U la ong ba ka long kaba kordor ia ki jingmynsaw . Ka jingpynbeit ia kane .
Da ka jingsangeh jong ka jingpyniaid online , ki briew ki la nang shaniah ha ka pisa kaba la pynlong ia ka ban duna ha ki ATM , ki la ong .
Ka England ka dei ka kynhun kaba bha bha .
Kumta ka jingmut jong ka jingpynshitom bein ka long kaba pher bak-ly-bak na ka kolshor jong ngi bad kam don jaka ha ka jingsynshar ia ka jaitbynriew .
Ka Pakistan kan ïakynduh ïa ka Interpol ban pynphai noh ïa u nongïalam jong ki Baloch u Brahamdagh Bugti uba dang pan jaka rieh tngen ha India .
Wat ju ong ia nga kaei kaba nga dei ban leh .
Ka battery ka charge saw shah kham stet ban ia ki battery ba ju charge .
Hapoh , la ngeit ba u Robert Langdon bad ka Ambra Vidal ki dei ki nongkitkhlieh na ka bynta ka jingpynbna kaba jop jong u Edmond Kirsch kaba la khmih lynti bha kaba mynta ka dang sah sa tang katto katne minit .
To kyndit , to kyndit , ko Deborah : to khie , to kyndit , to pynmih ia ka jingrwai : to khie ko Barak , bad ialam mraw ia la ka jinglong mraw , ko khun u Abinoam .
U Obaidullah u la shah kem ha ka 1tarik Risaw 2007 .
Mynta ki la phai sha ki pla jong ki briew kiba pdeng bad kiba hapoh pdeng .
U Gambhir u la ong ba hadien kita ki kyntien na u skipper u la sdang ban pyrkhat ia ka jingthep kol jong u shimet shimet .
Hadien kane ha man la ka plan jong u Mithran .
Ka Kayleigh ka la kylla long ka kyrteng kaba pawnam bha ha ka ri Bilat hadien ba la pynmih ia ka jingrwai da ka kynhun rwai rock jong ka ri Bilat kaba la tip kum ka Marillion .
U Anupam Kher u la leh ia ka bynta jong u Manmohan Singh .
Baroh kiwei pat kiba wan sha ka Jingkynmaw burom man la u snem ki dei ki nongpeitkai kiba don burom , ki bym ju bam ïa u kpu bad ki dak .
U la pynkynmaw ba u la hap ban dub biang ia ka bynta baroh kawei bad hadien ka la long kaba pawnam ha ki nongpeit telebishon .
Ki lah ban iatreilang bad u Salman bad wanrah ia ka jingitynnad , ka jingpynbyrngia bad ka jingialehkai lang .
Palat 1000 tylli ki jingthiah hospital ki la nang kiew ha une u snem .
U PM Modi u la kren ruh halor ka jingialap elekshon hynrei um shym la jubab ia kino kino ki jingkylli kiba la buh da ki lad pathai khubor .
Hadien u la ieng kum u nongbishar ha ka kriket ha Tasmania .
Hynrei man la ka taiew , ki dkhot jong kata ka longiing ki leit sha sor na ka bynta ki jingiaseng .
Jingiaseng man la u snem ha skul Gurukul
Kan ym don por ap ha ki Plaza , bad kane kan pynduna ia ka umphniang .
Nga donkam ia kata ka kompas jong phi, Jack.
Ha u bnai Lber 2011 la kdew ia ka jaitbynriew kaba sngewkhia ha ki 131 tylli ki jingthoh jong ki riewstad .
Ki taksi kiba rem dor kiba don ka dor thied palat ia ka 15 lak
Ka molecule ka dei ka kynhun kaba don ar ne palat ki atom ba la bat lang da ki kynja kynja dawai .
Ka elekshon 2011 ka la long kaba pawnam ha kiba bun ki liang .
" " " Wat hadien ba u Rahul Gandhi u la pynrem ia ka jingkren jong u hynrei u la kyntait ban panmap ."
Ia ka um bakhuid la dih da ki riewngeit hadien ba la kyrkhu ia ka bad ka long ka dustur kaba ju leh ia ki riewblei ban dih ia ka um bakhuid man ka step .
Hato kine ki jingphetwir ki dei tang namar ki jingjia ba kyrpang ne ki pynpaw ia ka jingsngewsih kaba kham khraw ia ki nongialam ?
Katei ka longkmie kaba la khlad noh ka dei ka Kumari trai shnong na Tamil Nadu .
U Kumar u la shah thung kum u DGP jong ka Himachal Pradesh ha u bnai August 2006 .
La pynngat ia ka mukotduma hapoh ka kyndon 498A bad 406 jong ka IPC .
Ki daw ba kongsan jong ka jingpynmih ia ka kot khubor Eenadu ki long ki nongthoh kiba tbit , ka jinglum ia ki jingtip , bad ka jingpyndonkam ia ki kor ki bor jong ka juk mynta .
U la sdang bad ïalehkai ïa ka jingïalehkai baroh kawei namar ba ka Jamshedpur ka la ïakhaid 00 .
La don kawei ka kali , die ia ki jingdeng : U Anil Ambani u iathuh ha ka iingbishar jong ka UK .
Mynta ka sngi ka sorkar Punjab ka la jied ia u chairman bad ki dkhot ba thymmai na ka bynta ka Market Committee jong ka Khamano ha Fatehgarh Sahib .
Hangne ​​ki don katto katne kiei kiei kiba lah ban iarap :
Ka jaka kan heh haduh 106 540 sq . mail bad ka jingbun briew ka long 31 million ngut kaba kynthup ia 18 million ngut ki Muslim bad 12 million ngut ki Hindu .
Ka jingpynlong ia ka tender ka dang iaid shakhmat .
Ka jingsngew pyrshah ia ka sorkar kam shym la paw ha ki jingthep vote jong ki bor shnong .
U President Sharad Pawar un ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor
Ha ka jingïapher , ki Sapiens ki ju ïalum lang da ki hajar ngut ha kum kine ki jaka .
Ki don 8 ngut kiba dang shah sumar na katei ka jingpang .
Nyngkong eh ka dei ban pynleit jingmut ha ki mat ba kongsan kum ka kam iada ri , ka jingshngain hapoh ka ri , ka kam pulit , ka hok , ka polisi bar ri , ka polisi pisa tyngka , ka jingpyniaid ia ka pisa tyngka bad kumta ter ter .
Ka TMC ka la kynnoh ba ka BJP ka pyniap ia u Biswas .
Kane ka pynlut bun ka umphniang .
Ka la thrang ban pynskhem ia ka kyrdan sain pyrthei jong ka hadien ba u kyrtong jong ka u Mahinda Rajapakse u la jop tang khyndiat eh ha ka elekshon president ha u bnai Nohprah ba la dep .
Hangta ruh ki kpa tymmen jong u Bhai Vir Singh ki la shim ia ka bynta kaba kongsan ha ki jingjia jong ka histori bad ki la iasam ia ki por jong ka jingkhraw bad jinghiar jong ka .
U Bill u la wanphai biang sha Lok Sabha :
" Ka kmie jong u ka dei ka nongjied nongak bad ka la don bynta ha ki katto katne ki phlim na ka bynta ka BBC , kynthup ia " " Ki jingmaïan jong u nongpeitkai Lynley " " bad " " Iaid noh bad nga shah pynthut " " .
Ka kyndon 243 jong ka riti synshar ka ai ia ka bor thaw ain ia ka sorkar pdeng ban thaw ain halor kano kano ka sobjek ha ka thup jong ki jylla ban pyndep ia ka jingkitkhlieh jong ka pyrthei .
Bun ki sengbhalang bad ki sengbhalang ki la pynrem ia kane ka jingjia .
U la kynnoh ba ka don kum ka jingthmu hapoh ka seng pyrshah ia ka seng .
U Boman bad ka tnga jong u ka Zenobia ki don ruh sa uwei pat u khun shynrang uba kyrteng u Kayoze Irani uba dei u aktor Bollywood .
Nga pyrshang ban leh ia ki bynta bapher bapher .
Uttar Pradesh : Ka jingiatehlok bad u SP ka pulom namar ba ka Congress ka dawa 120 tylli ki seat
Kiwei pat ki arngut ki dang shah sumar , u la ong .
Ki jingduwai bad jingsngewlem jong ka ri India baroh kawei ki don bad ki briew ki bym don pop kiba la shah pyniap bad mynsaw ha ki jingshah thombor .
Hynrei ka Anjanappa ka la shah pyllait ha ka iingbishar ba nyngkong .
Namar kine ki jingbym iahap palat ia ka Rs . 16 klur la dep ban ioh kurup na ka State Bank jong ka ri India .
Ha kaba ai ia ki jingtip ba bniah , u nongaplai u donkam ban peit bniah ia ki jingtip ba bniah bad ban pynbeit , lada don , ha ka aplikeshon .
U la ong ba ha kine ki shisnem ba ladep la lah ban kiew bha ha ka Swachh Bharat Mission . Hynrei dang donkam ban leh shibun kiei kiei .
Wat la ka kompeni ka la phah ia ka jingiateh ba la soi sha ka PGI hynrei kaba hadien kam shym la pynphai biang ia ka ryngkat bad ka jingsoi jong ka .
U la bynrap ruh ba ka India ka dei ban thmu ban pynmih ym duna ia ka 200 percent na ka jingdonkam bording baroh kawei , lada ka hap ban pyndap ia ka jingdonkam bording jong ka ha ka lawei .
Ia kata ka jaka la khot Kibroth Hattaava , namar hangta ki tep ia ki briew kiba kwah brai .
Bun kum ma u ki la leh kumjuh .
Ngam pat ioh kano kano ka jingtyrwa haduh mynta .
Hynrei ia ka jingtyrwa ym shym la mynjur , u la ong .
Ka rai jong ka bench jong ka riti synshar ka long kaba be-aiñ pura .
Ha kiba bun ki khep ki projek ki slem .
U Navjot Singh Sidhu u la byrngem ia u chowkidar chor hai barb ia u PM Modi
Hooid phi tip mano ba la jop ha ka .
Ka jinglong tynrai jong ka jinglong tymmen
Ka lah ban nang sniew shwa ba kan nang bha .
Nalor u Patel kiwei pat ki arngut kiba la shah rai pynrem ki dei u nongialam ka Sardar Patel Group u Laljibhai Patel bad u A K Patel .
" " " Kane ka rong kam pynmynsaw ia ki khmat ne ka sniehdoh ."
Ki kynhun bapher bapher kin mih sngap jar , kin shim pisa na ka bynta ka sut kaba 10 percent bad nangta kin pynkhuid ia ka pisa .
To ong ia ka , namarkata , ba kan iadon bynta lang ban iarap ia nga . Kine ki long ki kyntien kiba khlain .
Ha ka iew ka hat jong ka pyrthei , ki don ki jingeh kiba kongsan ha ka jinglong jong ki mar .
Ki buh jingkylli shaphang ka jinglong ba shisha bad ka jingshaniah jong ki lad pathai khubor .
Ki jingeh na ka jingpyniasoh lang ia ki bank : Ki seng jong ki ophisar bank kin pynlong ia ki jingiakhih
La iathuh ba u lehnoh Islamic German u la iap ha Pakistan.
U la thep 15 tylli ki pud haduh mynta ha ka jingïakhun .
U la ong ba dei ban pyrshang ban kyntiew ia ka jingmihkhmat bad ka sur jong ki ri kiba dang kiew bad ki ri kiba dang kiew ha ka jingsynshar ia ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Ngi la leh ia kata katto katne por .
Ka pynlong ruh ia ka makeup jong phi ban sah slem bad ban paw bha .
Bun na ki shakri jong U Jehobah ki la mad ïa ka jingduh mynsiem .
Hynrei nga tip ba na ka bynta ki briew hangne ​​.
Ha ki janmiet jong ka Sngi U Trai ngi la ai jingkren paidbah . Ngim don ka Ïing Hima , kumta ngi pynlong ïa ki jingïalang ha ka jaka ba lait .
U la ong ba ki kyndon VISA kiba pyrkhing bha kiba la pynjari da ki katto katne ki ri ki long ruh ki jingkhanglad kiba khraw ia ka jingroi jong ka kam jngohkai pyrthei .
Wat la u Quli Khan u dei u Muslim hynrei ki Hindu ki shah pyntrei ha ka tnad khajna khamtam namar ba u pyrkhat ba ki long ki riew shemphang ha katei ka kam . ki lah ruh ban kren bha ia ka ktien Persia .
Pule : La pynbna ia ka result jong ka CBSE class 10
Naduh kata ka por nga la pyniaid ia ki kam bapher bapher ha Balochistan bad Karachi katkum ka jingbthah jong ka RAW .
Hadien la pynkynriah noh ia une u samla sha ka jaka set kyrpang .
Ngi ieng na ka bynta ban iada ia ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong kane ka ri .
U myntri rangbah ka Telangana u K . U Chandrasekhar Rao u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong ka bad u la pynsngew ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem kiba la duh noh ia ka .
Kajuh ka jingjia ka la jia ha Saharanpur .
Ki rukom sngewthuh ia ka rong ki shong shibun ha ki jingjia kiba mih na ka jingkylla , ha kaba kaba pawnam tam la pyrkhat ba ka long ka jingithuh kaba pynhun ia ki tyllong jingbam .
Ki ri Sepngi ki la suba slem bha ba ka Iran ka pyrshang ban pynmih ia ki lad ki lynti ban shna ia ki bom atom , katba ka Iran pat ka kyntait ba ka prokram pynriewspah ia u uranium jong ka ka dei tang na ka bynta ka jingsuk .
Khublei shibun Hanoi , nga khmih lynti ba phin wanphai biang sha ka jinglong barim jong phi .
Da ka jingthmu jong u Bhandare la sdang ban rakhe ia ka sngi kha jong u Ambedkar ha ka rukom kaba heh .
Ka jingmih na ka jingtreikam ka long haduh 25 percent katba ka jingmih ba pura ka long haduh 20 . 4 na ka shispah .
Ka jingthoh ruh ka dei ban long kaba bha .
La bthah ia ki nongrep ban bet ia u sohjew , u sohjew bad u jingbam mrad .
Ka Honda Motorcycle and Scooter India ka la pynbna ba kan pynkiew dor ia ki kali Honda Activa 6G jong ki .
Ka jingthmu jong kane ka skhim ka long ban pynbiang ia ka bording sha baroh ki iing .
Ynda la nang kiew ka jingkhluit , yn sa pynsawa ia ka jingsawa .
Ia ka sur jong kane ka phlim la shna da u Anu Malik .
Ngi la don ki nonghikai kiba tbit bha .
Kumba 2,400 ngut ki shipai US ki la shah pyniap ha ryngkat ki phew hajar ngut ki shipai Afghan , ki riew paidbah bad ki lehnoh Taliban .
Kane ka dei khamtam namar ka jingpyrkhat jong ngi halor ka jingïada , ka jingpynïajngai met bad ki lad khang shnong , u la bynrap .
U la don ruh ha phatok ha kane ka bynta .
Ka jingthew jong ka FDI ha ka jingshna tiar ïada hapoh ka lynti treikam kaba thymmai mynta la pynkiew na ka 49 percent sha ka 74 percent .
U la rwai bun ki jingrwai Hindi .
U Charles Luckman uba long u president jong ka Pepsodent Company u pynlut da ki million tyngka ha ka shisnem ban buh ia u Bob Hope ha ka lyer .
Ha ka pyrthei baroh kawei ka Mustang ka synshar ha khlieh duh bad ka dei ka kali sports coupe kaba la die bha tam na ka bynta u snem 2018 , kaba la die haduh 1 , 13 , 066 tylli ki kali , katkum ka jingwad bniah jong ka IHS Markit .
Kine ki rai kim pat shym la shim haduh mynta .
U la wan phai hadien khyndiat por ryngkat bad ka suloi .
U aktor ba la rim bha u Rishi Kapoor u la khlad noh ha ka sngi Thohdieng ha ka rta kaba 67 snem ka rta.
Ka Uttarakhand ka dei ka jaka ba don katto katne ki karkhana shna kti kum ka jingthain carpet , ka jingker dieng , ki tiar nar bad ki karkhana shna nar .
U Daniel u la thoh shuh shuh ba ka reng kaba heh kan sa bthei bad saw tylli ki reng kiba kham rit kin mih ha ka jaka jong ka .
kham slem khyndiat ne shrink kham slem khyndiat lada nga .
Uei u nongshun uba kham khraw ha Tamil Nadu ?
Ka skhim kaba la sdang ban ai jingiada pyrshah ia ka jingma jong ka jingkylla ha ka dor jong ka pisa sha ki nongshalan bad ki nongwanrah mar .
Katei ka jaka ka dei jong ki nongialam ba ha khlieh duh jong ki sengbhalang kiba la pyniakhlad kum u Yasin Malik , u Mirwaiz Umar Farooq , u Mohammad Ashraf Khan , u Masarat Alam , u Zaffar Akbar Bhat , u Naseem Geelani bad u Shabbir Shah , la ong ka NIA .
Ha kaba bha tam , ka jingthung biang ka lah ban kynthup tang katto katne jait ki dieng kiba don ha ki jaka ba shit , bad ki jyntang kin donkam ban sumar bha man ka por ban iada na ki khniang jingpang ban pynsniew ia ki .
So , kata ka long kaba phi iohi hangne ​​.
Katto katne na ki shynrang kiba la shah kem na ka bynta ka mukotduma jong ka khun jong ka ki la lait na phatok hadien ba la kem ia ki .
Ka kmie jong ka Anushka ka dei ka nongtrei iing .
U PM Modi u la thoh ha ka Twitter hadien kata , “ U la don ka jingialang jong ka NDA kaba bha bha .”
Ki jingtip ba bniah shaphang ka phlim ban wan
Hynnin ka sngi u la phone sha ka iing sah jong u lyngba ka jingphone direct na jngai .
Ki ward ki iakynduh ia ka jingshah lehbein ha skul , kynnoh ki kmie ki kpa .
Hynrei u dei u dkhot jong u SP ha ka iing dorbar jong ka UP .
Hadien kata ki nongialam ka seng ki la mih noh na ka jaka jingialang kum ka jingpyrshah .
Nga kwah ban tip katno ngut ki nongtrei karkhana kiba pyniap ialade ha kane ka por , u la ong .
U Amitabh Bachchan u ju pynkyndit ia ki nongkyrshan jong u lyngba ki jinglehkai ba u leh da ki jingpyrshang ne ki dur ba kyrpang jong u .
Lada wan ki nongjngohkai pyrthei te ka kam jngohkai pyrthei ka kiew bad lada ka jaka jngohkai pyrthei ka kiew , kan khring ia ki nongjngohkai pyrthei .
" Ha kum kine ki kam , ngi " " la nang ia ka jingmaham jong baroh ar . . . kumno ban don ka jingbun bad kumno ban shah ia ka jingduna . " " "
Ki jingpeit bniah mynta ki ailad ia ka jinglah jong ka model jong ka pyrthei kaba don ia ka bynta jong ka bor kaba dum ryngkat bad ka jinglong w < 1 .
Ki kam runar ki kynthup ia ka jingshah thombor , ka jingleh thok bad ka jinglute .
Ha katei ka dur lah ban iohi ia u Aamir Khan ha ka dur kaba rong saw .
Nangta u la kiew halor ka khet jong ka mahadei ha kaba ki nongtrei stage ki la kem ia u .
Kine ki arngut kin sa iakynduh biang sa shisien ha kane ka elekshon .
kano kano ka jingmih na ka pisa kaba lah ban siew katkum ka kyndon 45 .
U Chairman jong ka Reliance u la ong ba ka jingsiew dor jong ka Jio Fiber kan sdang naduh T.700 shibnai .
Ki nongrep kim don jingtip ei ei shaphang ka jingshna chocolate , hynrei baroh ki la rai ban rung ha kane ka kam , u la bynrap .
Ka jingujor halor ka jingbym shimkhia jong ka koit ka khiah la ujor pyrshah ia ka hospital .
Ki kynhun SPU bad SWAT kin ioh ia ka jinghikai kaba tbit tam kum ki kynhun shipai duriaw jong ka US , u la ong .
Ka CAA ka long pyrshah ia ka jingkren lyngkot jong ka Riti Synshar .
Ha ki bynta kiba hadien jong ka , ka iingbishar Mughal ha Delhi kam shym la don ha ka kyrdan ban ai kano kano ka kam kaba itynnad ne ka kyrdan kaba don burom bad jingiada ia uno uno u nongwei .
lane ka long kaba pynmynsaw ia kiwei pat ki briew . lane kaba lah ban pyrshah .
Bun kiwei pat ki la mynsaw katba ki dang mih na kawei ka iingmane hadien ka jingmane Khristmas .
Kumta , ngi shim ia ki lad jingiada baroh ha iing .
Kumta ngan kylli na ka bynta u kpa bad u hynmen jong phi .
Pynkhuid ia ka khmat hadien ba la kyndit .
Hynrei ka sorkar jylla ka la kyntait jur ia ki khubor ba don ka jingduna um dih ha Chennai .
Ka Kareena Kapoor bad ka Imran Khan bad ka Shilpa Shetty .
U PM Modi u ong ia ki myntri ban kiar na ki jingkren bym donkam halor ka Ayodhya : report
Hynrei shen u Johny u la sdang ban kem dohkha ban die bad kumta u la lah ban sumar ia ka iing ka sem .
Ki pulit ki la kynnoh ba ka jingshun kaba la rim bha hapdeng ki bahaïing jong u nongshah pynïap bad u nongshah kynnoh ka dei ka daw jong ka jingpynïap briew .
Ka la paw ha palat 60 tylli ki phlim ba jrong , ka la long ka nongpdiang ia ki khusnam ba bun jait na ka pyrthei , bad ka la paw ha madan bad ha ki phlim ha kylleng ka pyrthei .
Kaei kaba jia ha ka episode 8 ?
Uh kaei ka ktien ?
U nongseng jong ki Kamra Pyniasuk , u Panchu u don ha ka kynhun jong ki nongpyniaid jong ka Tnat Pyniasuk Pyrthei bad u dei u nongpyniasuk ba la pynskhem ha ka kynhun jong ka jaka Pyniasuk Pyrthei jong ka Singapore .
Ki 6 ngut kiwei pat ki briew kynthup ia u nongkit mar jong ka tnad iada ri ruh ki la mynsaw .
Norm , phi baroh phi bha hangta ?
Sngewbha, ym don jingbakla, U Nonghikai Oogway.
Katba ka dang bteng ban kyntiew ia ka nam jong ka ha ka kam , da ki jinglehkai kiba phylla ha kiba bun ki jinglehkai bad ki mishon ha ka pyrthei , hapoh ka ri bad shabar ri .
Ka Anushka Shetty ka dang don ha ka jingpyrkhat ban ak kum ka kynthei ba hakhmat eh ha kane ka phlim .
" " " Ka Ontario ka don kumba 250, 000 tylli ki pung um thiang " " " .
U Jawaharlal Nehru u la thung ia u Swaran Singh ban ialam ia ka kynhun jong ka India bad ban pynjlan ia ka jingiakren katba lah .
Hynrei ka jingshem jong ka jingsah ha phatok ka long kaba bha .
U la ong ba ka jingdon jong ki nongwan buhai shnong ha ki jaka ai jingiarap ka la kiew sha ka 978 ngut ha ka shi miet .
Ym don jingtyrwa ban pynkylla kyrteng ia ka Ramlila Maidan ha ka kyrteng jong u Vajpayee : U nongmihkhmat jong ka North Delhi
Ka Principal ka skul ka kong Seema Malik ka la ai jingkren ha kane ka jingialang .
U Robert u kynmaw ia la u kpa u Jagadish ha ka por ba la pyniap ia u kpa jong u .
Baroh ki iakynduh ia kiwei pat ki jingshah kynnoh ruh .
Ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh halor ka kyndon 377 ka la long ka jingkyrmen kaba khraw .
Lodi Road HO , Nongbah Nongbah 110003 .
Lada donkam pynshitom ia ki bad pynkhyllem ia ki dieng kiba la thung da ki .
La pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah . Phi lah ban batai ?
U pat um shym la leit sha katei ka jinglehniam .
Ia ka thup kyrdan ba khatduh yn sa pynmih da ka NTA ryngkat bad ka jingmih jong ka JEE Main April .
U nongthoh u ong ba ki ai ia ki khun shynrang jong ki sha ka jingshakri ha kawei pa kawei ka thma .
Ki heh ka Forest ki la ujor sha ki pulit .
Ki khynnah klas I ruh ki la iashim bynta ha ki jingrakhe .
" Nga kloi ban salaam ia uno uno u briew."
Kam donkam satia .
U nongjop ha ka samoi ba nyngkong u dei u Dan Lucas na ka kynhun Sascha .
Ka jingduhnong kaba kham bun na ki jingïohnong na ka khyrdop bad ka jingïohnong na ka kam khaii kan pynlong ïa ka klob kaba eh haduh katta katta ban pyndep ïa ki kyndon jong ka FFP ha ki por ban wan khlem da pynduna ïa ka jinglut .
Ka donkam ban pyrkhat thymmai .
Haba u Paul u thoh ia ka shithi ba la pynkylla mynsiem kaba ar sha ka balang ha Korinth , u la pynksan ia ka jinglong kaba dei ban don ha kaba ai .
Man u snem kumba 100 hajar ngut ki khynnah ki ioh ia ka jingpang xerophthalmia bad kumba 30 hajar ngut ki kylla matlah .
U la ai ha U Khun jong u ia ka jinglah ban pynmihpat ia kiba iap . U Jisu u la ong : Nga long ka jingmihpat bad ka jingim .
Ki bynta jong ka kynhun Turkey kaba nyngkong ki la sdang ban ker sawdong ia ka jaka sah jong ki Grik na shaphang mihngi .
Ki arngut ki nongrep ki la pyniap ialade hadien ba ki la pyniap ia ka khun kynthei kaba dang rit
Ka bor synshar ka la pynbeit bha ïa ki jingpahara ha ki shnong armet jong ka Ayodhya bad Faizabad katba la shim ïa ki lad ki lynti kiba kyrpang ha kylleng ka jylla ban pynthikna ba ka sngi kan ïaid suk .
U Ayukawa u la ong ba yn pyrshang ban pynkiew ia ka jingpynmih da 10 percent , da kaba pynrung ia ka jingpynkylla kaba lai ha ka jingpynmih .
Ki khynnah ki pyrkhat kumno shaphang jong ki ?
Ka khun jong u AR Rahman ka Khatija Rahman ka la ther tyngeh ïa ka nongthoh kot Taslima Nasreen halor ka jingthoh jong ka halor ka jingkhot ïa ka Burqa kaba pynhiar mynsiem .
Da kane baroh ki nongpang ki long 27 ngut ha Meghalaya bad 43 ngut ki la koit haduh mynta .
Phi kwah shisha ban risk ia kata ?
Ym don nuksa ia ka jingpyrshah kaba paw jong ka sorkar US ia ka jingsangeh thma .
U Mohd Shami u lait phet bad mynsaw malu mala ha ka jingtyngkhuh surok hajan Dehradun
Ka pateng samla jong kane ka ri ka la long ka nongïalam jong kane ka jingjop .
Ka Richa Ahuja ka dei ka nongak phlim barim jong ka ri India .
Ka jingpynjari jur ia ki bor pahara ha ki katto katne ki jaka ka long ban pynneh ia ka suk ka sain , la ong u heh pulit .
Ka jingieit ka long ka jingpynshlur kaba khraw . Ka jingieit ïa U Jehobah bad ïa ki para briew ka pynlong ïa ki Khristan bashisha ban ïalap ïa ka khubor babha .
Da kaba peitngor ïa ka elekshon sha ka ïing dorbar thawaiñ jong u snem 2018 , ka BJP ka la thung ïa u Yeddyurappa uba khlaiñ bor ka Lingayat .
U la ioh ei ei ban pyndap ?
To ngin peit kaei kaba ka don ban ai .
Kane ka jia ha ka liengsuin hadien ka liengsuin .
Palat 15 jait ki mrad ba bam dohkha bad 150 jait ki sim ki don ha ka jaka ri mrad .
Ki don lai tylli ki mes kiba pyndap ia ki jingdonkam jong ki cadet .
Katkum ka riti synshar jong ka ri India , ym lah ban pynlong dkhot ia phi shisien ba la pynduh ia phi .
U Donald Trump u sngewhun ia ka jingpyni jingiatai ba khatduh .
Ka Pooja Dandu bad ka Sanjana Santosh kin wad ruh ïa ka jingïalehkai kaba bha ha ka jingïalehkai double jong ki kynthei .
Ban iaid ki jaka kiba jngai bad ban pynneh ia ka bor ding , ki nongleit jingleit ki iaid ha ka jingstet kaba stet .
La pyndonkam ia ka teknoloji ban pynkupbor ia kiba duk .
Haba ïakynduh ïa ka jingpang kumno phi lah ban mad ïa ka jingkyrshan jong U Jehobah ?
25 klur na ka bynta ban pynbha ia ki jingtei ha ka sor .
Ki jingpule ki lap ba ka jinglehkai ka long kaba ju jia ha ki briew jong baroh ar ki kynthei bad ki shynrang bad ha baroh ki rta , watla ka don ka jingpher .
U la ban jur ba ka bynta jong ka India ban pynlong ia ka jingsuk kaba neh ha kane ka thain ka long kaba kongsan bha .
Ki Hindu ki hap ban buhrieh ia la ka jong ka jinglong khnang ban pynim ialade ha Pakistan , u la ong .
Ha ka Indian Embassy ha Abu Dhabi u nongmihkhmat jong ka Ri India ha UAE u Navdeep Singh Suri u la pynher ia ka lama lai rong jong ka Ri .
Ka lawei kaba donburom shisha ! Salm 37 : 11 .
Phin ym ioh ia ka jinglong riewblei tad haduh ba phin da pynlut ia kaei kaba phi ieit . Bad ia kaei kaei kaba phi pynlut , U Blei U tip ia kata .
Ngim tip mano ba lah ban long .
Ka long kaba thikna ba kan sa jia .
Ka tnad ki surok bah bad ki kad lieng rit
Ka Janhvi kan paw ruh ha ka phlim Dostana 2 ryngkat bad u Kartik Aaryan .
Katba ki don 28 454 ngut kiba dang don ha ka jylla , 11 726 ngut ruh ki la koit . Ki don sa 1382 ngut kiba ioh pang thymmai na ka hotspot Mumbai kaba pynlong ia ka nongbah baroh ban poi sha ka 25, 500 ngut .
' Ka roi ka par ka long kaba kongsan tam na ka bynta ka BJP ' .
Kumta , ha kata ka miet , marwei u rung shapoh ka iingbishar , u ieng ha ka synduk sakhi , u pynngat pyrshah ia u bad u ai ia ka rai pynshitom iap .
Ha u snem 2013 ki stad saian ha ka jaka pule ki la pynkylla ia ka genome jong u jait jhur ba don ha ka thain .
U la dawa ia ka bai lutksan kaba biang na ka bynta ki nongrep .
U Trump u bud ia ki sienjam jong u PM Modis na ka bynta ka roi ka par jong ka ri : U Yogi Adityanath
Ka Road Safety World Series kan long hapoh ki jingkhang ba la khang , ïa ki jingïalehkai ha Pune la pynkynriah noh sha Mumbai .
Katkum ka jingai bhah ba la pyllait ha ka 30 tarik u Naiwieng 2013 , ka Spain ka don hynriew ngut ki nongialehkai ha ka kyrdan ban ioh rung .
Ka Krausert ka la sngewthuh ia kaei kaba la jia ia ka .
Ynda u la mih na ka tempi , ki nongap pahara ki la kylli jingkylli ia u .
Ki jaka tih umphniang ha Mumbai Ka ONGC Mumbai High ka dei ka jaka tih umphniang bad gas kaba heh tam ha India .
Phi bam bad phi ai ba ki masi jong phi kin bam ' Hooid , ha kane ki don ki dak na ka bynta kito kiba sngewthuh .
Ngi la ioh biang ia ki met iap .
U heh ka tnad ka koit ka khiah u la ong ba uwei na ki nongpang u don jingeh ha ka jingring mynsiem bad u dang shah sumar na ka bynta kata .
Kham mynshwa u SK Sharma uba dei u Manager ka BCM Schools u la pynbna ba la plie ia kane ka lympung .
Ha ka jingim kaba hadien u la shim na kane ka jingshem ban pynkylla ia ki jingleh niam Islam sha ki jingthoh Bangla jong u .
Ka kali jong nga ka la shah thombor bad don kiba pyrshang ban plie ia ka jingkhang bad tan ia nga shabar , la ong u Singh ha ka Twitter .
Watla u kloi ban shongkurim ia ka Priya hynrei ka la iathuh ba kam donkam namar ba ka sngewskhem bha ban shong bad u khun jong u .
Ki dkhot ka YSRCP ba la ialam da u president ka seng u Y . U S Jagan Mohan Reddy , u la mih da ka jingiaid paidbah ban iakhih na Ravindra Bharati shaduh ka jaka jong ka Assembly .
Na ka bynta ki kynhun nongshah thep kol u Nicholas Parkes bad u Kenny Bain .
Ha kawei ka liang ka BJP ka pynjah burom ia ka Beti Padhao bad ka Beti Bachao katba ha kawei pat ka liang u MlA ka BJP u leh beijot bad lehbein ia kawei ka kynthei .
Kane ka dei ka jingmaham kaba nyngkong bad kaba khatduh jong phi .
Ki heh na baroh ar tylli ki kompeni ki la don lang .
U bah Raina u la iathuh ba u la noh synniang T.31 lak sha ka PM CARES Fund bad 21 lak sha ka CM ka Uttar Pradesh relief fund .
Ki nongpyndonkam ki lah ban ioh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka Lok Adalat ba neh, ki dkhot jong ka seng, ki Khlieh, ki prokram bad kiwei kiwei.
