La bat ia u briew namar ka jingrahbor ia ka khynnah kynthei
Ka Shilpa ka la ong ba kan ym kwah ban iakynduh biang ia ka Hina ha ka jingim jong ka .
" " " Da ka khmat aiu ka Congress ka buh jingkylli pyrshah ia u Myntri Rangbah ? "
Ka spah ba pura jong uwei pa uwei ka thew ia ka spah shimet ba la bat da baroh ki briew shimet ha kawei pa kawei ka ri , kynthup ia baroh ki mar ki mata , ka pisa , ki jingdon jingem bad ki jingmyntoi ha ka kam khaii .
Bad ha kata ka por kaei kaei kaba u Saunire u kwah ba phin iathuh ia nga kan long kaba lehnohei .
La shna da u sohjew , ka dud , u sohjew ne ka shini .
Ka Jingmane Shiïing ka lah ban pynriewspah ïa ki jingduwai jong phi .
Nga la pyrkhat ban iehnoh ia ka jingialehkai .
Kumta ka duna ka jingpynmih marbam ha ka liang ka rep ka riang .
" Nga sngewkmen shibun na ka bynta kata " " u la bynrap " .
Hadien la pynthiah ia u ha hospital namar ba ka jingkoit jingkhiah jong u ka la nang sniew .
Ka longïing ka don ïa ka jaka kaba heh bha ha ka sor Mumbai bad ka dang long ka jaka kaba khraw tam jong ki ha baroh ki por .
Ngin sa ai lut ia ki kot ki sla kiba donkam sha ki pulit bad ruh ban aiti ia ki jingpynshisha ha ka iingbishar ong u Anoop Pandey u nongiasaid ain jong ka trust .
Ka jait jingsngewthuh jingmut kaba rit ka don hapdeng kine ar .
Ka Anushka ka la shim ia ka dur jong ka ha ka Instagram bad ka la sam ia ka dur kaba itynnad bad u tnga jong ka u Virat ha ka jingthoh jong ka ha ka Instagram.
Pynkhuid , pynkhluit bad ot ia ki pear ha ki cube kiba rit .
‘ Sngap , lada phi iohsngew ia kaei kaba nga ong ia phi , lehse phin ym ngeit ia nga .
U don ka mynsiem ban leh ia kaei kaei .
Ka shai ba ym baroh ki por , em .
U ju im ha ki ri Sepngi , Amerika Pdeng bad shaphang shathie jong ka Amerika Sepngi .
Ha kajuh ka por ki pulit ka Mumbai ki la register case halor kane ka kam bad la pynlong ruh ia ka jingthwet .
Ia kane ka camp la plie da ka nongpyniaid ba rangbah jong ka tnad LC Meena .
Ka Quran ka long kumta ka ktien U Blei bad ka long , namarkata , ka bor kaba khraw tam ha kaba ki Muslim ki wad jingpyniaid bad jingpynbeit .
Pyllait ia ka jingkit jong nga : Pawar to PM .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka thuk thuk bad ka suloi na ka kti jong u .
Ka jingpang slap ka shim ia ka jingma ha ki hospital ha Mumbai
Kaei kaba la jia ? Ka ruh ka la sdang ban pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah !
Ka bai snem kaba 499 yn shim naduh ka snem kaba 5 shaneng .
Ka jingthmu jong nga ka long ban iai bteng ban lehkai bha ha ka jingbuh bad jingbat jong nga .
" " " Kumta nga la ioh ia ka ha iing ."
Haba kim shah pynngop ne shah thok ne shah bat mraw ha ka iew stock , mynta la pynlong ia ki nongsiew khajna kum ki nonglum jingbam ba la jot .
Nga sngewbha ban shah pynshisha ba nga bakla .
Ki jingtohkit jong ka CBI ki dang sahkut .
Ki jingshakri kiba donkam ki la iaid .
Ka jinghiar thma liengsuiñ jong ka Balakot ka kylla long ka phang pdeng jong ka Durga Puja pandal ha Kolkata
U Vinod Kumar , ka Arshika bad ka Sunny Gill ki la leh ia ki bynta ba kyrshan .
Khlem da pynbor , nga kyrpad ia ka kopi jong ka kot Mane ia U Blei Bashisha Marwei .
Hadien ka jingjop jong ka ha ka Masters ka Whiley ka la jop ïa ka nam lahduh kaba ar jong ka ha ka jingïakhun jong ka North West .
Ka jingshah pyniap ha Hashimpura : Ujor ka UP pyrshah ia ka jingshah pyllait 16 ngut ki pulit
Me la ai ruh ha nga ia ka stieh jong ka jingpynim jong me : bad ka kti kamon jong me ka la bat ia nga , bad ka jingjemnud jong me ka la pynlong ia nga uba khraw .
Ka bynta jong u tynrai uba pynmih ia ki tynrai kiba rit ha ka dur jong u shniuh .
U PM Modi haba u la iakynduh ia ki nongthaw ain jong ka ri Europe u la ong ba ka jingiadei jong ka India bad ka European Union ka long halor ki jingmyntoi ba iasam lang bad ka jingshimkhia lang ia ki jinglong jingman jong ka synshar paidbah .
Ia kane ka phlim KGF Lynnong 1 la thoh bad pyniaid da u Prashanth Neel .
Namarkata , ka jingpynroi ia ka jingtbit ka long kaba kongsan .
U Ophisar ba kyrpang jong ka kolej bad ka jaka wad bniah ha ka rep ka riang , ka STAMIN Campus , Kudumiyanmalai , Pudukkottai 622 .
Wat la katta ruh , ki shakri U Jehobah ki lah ban sngew duh mynsiem ha kawei ka por ne kawei pat .
Kumta u ' sweet ’ u don ia ka pateng jong ka jingkylla kaba rim , bad katba ka jingpynkhreh ia ki jingbam ka la pynkylla ia ka rukom bam , ka met jong u briew ka dang sah kumjuh .
U Mitchell Starc bad u Josh Hazlewood ki dei ki nongpeitkai kiba pawnam .
U Nadal un ïakhun pyrshah ïa ka nongïalehkai ba pawnam jong ka Australia ha ka wat kaba ar .
Ka rong jong ka met ka iapher naduh ka rong saw bthuh haduh ka rong saw bad teng teng ka don ki dak rong saw ba dum khamtam ha ki tyrpeng bad ki tyrpeng .
Nalor kata , ki namding Shaheen jong ka Pakistan , kiba don ka jingjngai naduh Delhi haduh ki lum Andaman bad Nicobar , ki dei kiba la wan na China .
" " " Ngam tip kumno ngi la leh mynta ka sngi " " u la kam " .
Ki la iarap ia nga bad ki la ngeit ha nga .
U myntri ka sorkar pdeng u Mukhtar Abbas Naqvi u la ther ia u heh ka Congress u Rahul Gandhi halor ka jingkynnoh pyrshah ia ka sorkar ,
Ka tulop ba nyngkong jong u Yohann Pereira shibnai kaba long Rs 15 000 la pynlut ha kaba siew ia ki mobile bill kiba palat pud bad kiwei kiwei ki jinglut jingsep shimet jong u .
U tip ia ka jingmih .
" Ki paidbah ka ri India ki long kiba donbok ba ka don ka bor bad ka jingsngew ha ka ri kaba " " kan pyndep ia ka jingkut jingmut jong ngi " " , la ong u myntri rangbahduh . "
Ka jingsngewtynnat jong ka jingleit khwai ksuid ka la pynlong ia ki katto katne ki jingmynsaw .
Kawei pa kawei ka bynta ka trei katto katne sngi .
Ka jingkhriat jong ka wah kan mut ka jingpynjot ia ki terrace . Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang teng teng ki wanrah jingeh ruh .
Ka la dawa ba ka sorkar ka dei ban ai jingiarap ia ki jingbam bad ki jingbam rashon sha ki nongrep .
Ka jinghap slap ka lah ban ther ia kane ka thain ha kine ki ar sngi ban wan .
Ka Ambassador ka Meera Shankar ka la aiti ia ki kot ki sla sha u President ka US Barack Obama .
Kan dang iai bteng ban ialeh pyrshah ia ka bamsap : Anna .
Wat la katta ruh , kumba la kdew haneng , ka jingsngewtynnad bad ka jingtreikam ka dang pynthymmai ha Shafter .
Ka jingthmu kaba lai ka long ba katto katne na ki nongshah kynnoh kim shym la ailad ia ki Bakawal ban pynlong ia ka jingkhaii masi beain .
Ia kum kine ki jingpang yn sa ithuh ha ka por ba buddien bad jurip da ki nongtrei jong ka tnad ka koit ka khiah bad ka Municipal Corporation .
Kum ka jingpyni nuksa , la niew ia u kum u nong Bosnia .
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor katei ka jingjia aksiden bad u la bthah ia ka bor synshar district ban ai ka jingkyrshan kaba donkam ia kiba la mynsaw , la ong ka khubor sorkar .
Pynsngewthuh jingmut iwei ia iwei pat lada mih jingkylli ha kaba iadei bad kine ki jingkular .
Ka jingpher kaba thikna ka thew ia ka jingpher na ka mean
Ha India la pyndonkam bha ia u ban shna ia ki jingbam ba la khleh lang na ka bynta ki jingbam ba bang bapher bapher bad kumjuh ruh ia ki jingbam ba man ka sngi .
U tnga uba shem jingeh man ka por ban bsa ia la ka iing ka sem u lah ban rai ban leit sha ka nongbah kaba jan ne wat sha kawei pat ka ri ban ioh kam .
Ki lehnoh ki la kam ia katei ka jingshah thombor lyngba ka Twitter jong ki .
U coach ba pawnam jong ka US u Dick Brown u la khlad noh .
Ki pisa ba la buh kin ym ktah than ia ka jingbym don kam kaba jur ha ka ri .
Ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka waitlam kaba la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la pyndonkam na ka bynta katei ka kam runar .
Lait na ka jinglong jingman jong ka jingpahara nabar , u iakynduh ia ka jingeh kaba khraw ban rah ia ka jingtreikam shipai pyrshah ia ki lehnoh sha ka jingkut kaba thikna .
Ki sngi jong u Terah ki long arspah san snem .
U la iai pynkylla ia ka jaka jong u ruh .
Ka don kaei kaei kaba thikna ba kam dei shaphang kane .
Palat 270 ngut ki lehnoh kiba trei mynta ha Jammu bad Kashmir : Ki tyllong khubor ba thikna
" " " Kaei kaba la lah ban ioh hynnin ka miet ha Geneva kam dei ka jingiateh kaba don histori , ka dei ka jingbakla kaba don histori " " " " u la ong " " " ".
U Lat ka jylla u P . U Sathasivam , u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan , u myntri rangbah barim ka jylla u Oommen Chandy bad u nongialam ka liang pyrshah u Ramesh Chennithala kin leit sha Chennai .
Ka jingshit ha Maharashtra : Ka Mercury kan poi sha ka 48 degree Celsius ha Chandrapur .
Kiwei pat ki lad ban pyndep ia ki jingkular jong ngi
Ka la kyntu ia u PM Manmohan Singh ban tuklar .
Pyni ia ki jingbakla jong ka sorkar lyngba ki jingpyrshah kiba tei .
U Salman u la pynbna ia ka jinglehkmen kaban wan jong u.
" Ka jingjia ka jia ha ka por jong ka aiom kaba 5 jong ka episode " " Ka jingleit lynti halor baroh . " " "
Shisngi shwa ban plie biang ia ka Freedom Park , ki 55 ngut ki nongthaw ain jong ka liang pyrshah ki la shim ia ka jingsmai kum ki dkhot ba thymmai jong ka iing dorbar thawain jong ka ri .
" " " Yn thaw ia ki kyndon thymmai ha kaba iadei bad ki tiar sumar ."
Haba phai sha ka jingiadei kaba jan hapdeng ka jingpyndonkam ia ka bor ding bad ki dak bapher bapher jong ka imlang sahlang , ka Economic Survey ka ong ba ka bor ding ka long ka nongrim jong ka jingpynroi ia kano kano ka ioh ka kot .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad kiwei kiwei ki nongialam ka BIMSTEC ha ka jingialang ban soi ia ka jingiateh jong ka BIMSTEC bad ka jingpdiang ia ka Kathmandu Declaration , ha Kathmandu .
Ka jingiatylli jong ngi kan sa wan biang ha ka bor hadien ka elekshon .
Ai jingmut ia la ki jong ki jingdonkam ba kynja mynsiem . Ki jingiaseng Khristan bad ka jingialap sha kiwei pat ki la iarap ia nga ban im , ong kawei ka kynthei Khristan .
U la ong ba ka India ka don ha ka lynti kaba skhem ban ioh ia ka jingroi kaba palat ia ka 8 percent bad ban long ka ri kaba phra ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Hangne ​​peit ia ka list .
Hynrei u la kam ba ym shym la don ba kem haduh mynta .
" Kane ka jingkynthoh na ki nongthied jong ngi ha UK ka la pynlong ia ka Royal Enfield ban long kawei na ki jait thuk thuk kaba kiew stet tam ha UK ." " "
U nongthoh khubor jong ngi u ïathuh ba kiba bun eh ki dei 205 ngut kiba ïoh ïa kane ka jingpang ki dei na Gurugram katba 174 ngut ki dei na Faridabad .
Hooid ko paralok , ka jingpynbeit ia ka jinglong ka suinbneng jong ka Republican ka long kaba lah , bad phi tip aiu ?
20A . Ha kaba ka jingphiah shibynta ka la jia hadien ka 31 tarik u bnai December , 1978 , hapdeng ki dkhot jong ka longiing Hindu bym shym la phiah haduh mynta la khein ba ka long kaba khlem phiah , .
Hynrei la pyndap ia kawei pa kawei ka jingtei katba nang donkam .
Ka jingdon jong ki marbam ha ka ri bad ki tnad thied marbam jong ka Sorkar haduh ka 1 tarik u Jylliew , 2011 ka long 640 tylli . 06 lak ton kaba kynthup ia 268 tylli . 57 lak ton u khaw bad 371 . 49 ton u khaw .
Ia ka jingpyniapher la batai kum ka jingpyniapher kaba la shna thok bad kaba la pynlong da ka jingmut .
Hooid , kata kam dei ka jingshisha .
Ha kiwei pat ki kyntien , u briew .
Ia kane ka mukotduma la bishar ha ka iingbishar jong ka Judicial Magistrate First Class . . .
U kapten barim ka England u Michael Vaughan u la khot ia u Cook u nongialehkai kriket uba tbit tam .
Ka Chrome kam lah ban plie ia kane ka URL . Chrome
Ka sorkar jylla kaba mynta ka long .
Shuwa ba ngin sdang wat ia ka jingbam , u la pynhap ia u bom hato ngin pyrkhat ban leit sha ka jaka ri kyrpang jong ki nong India Navajo ban iarap ban sdang ia ka balang thymmai ha Chinle ?
Ka Virgin ka mut ka khynnah kynthei bym pat shongkurim : U Myntri ka Koit ka Khiah ka Bihar U Iada Ia Ka Jingkren Jong U
27 ngut la lah ban pyllait im haduh mynta bad kiba mynsaw ki dang shah sumar .
Ka la ïathuh ha ki pulit ba une u khynnah u don bad u kpa jong u ha kawei ka kali kaba la pynieng ha Residence Inn ha Cromwell Ave .
Kane ka dei ka jingkwah tip kaba pynmih ia ki jingkylli kiba thymmai ha ka jingmut bad kaba ialam sha ka jingpynwandur .
Hynrei ngim don pisa .
Baroh ki la ia thiah sawdong ka hall .
Ia ki jingpyniaid ha ki bank account bym shym la pynpaw pyrthei la dang bishar bniah .
Ha Punjab la buh 41 tylli ki iingbishar janmiet ha ki 14 tylli ki distrik .
Kaba kham sngewsih ka long ba la bun snem ki briew ha Ireland Sepngi ki la iakynduh ia ka jingialeh kaba jur bha halor ka jingsynshar ri . Bun ki la shah pyniap .
Katba ka tnad pule puthi ka la pynbna ban buh kyrpang 2304 tylli ki jingthiah ha ki 11 tylli ki kolej shimet bad kawei ka kolej sorkar na ka bynta ban sumar Covid .
Da kaba shim jingbit na ka iingbishar ngin sa tohkit ia u .
Ka jingpeit ia ka dur .
Kane ka long kaba heh tam katkum ka jingkhein .
Kumno ka iew OFC ka long ?
Tang hapoh shiteng spah snem ka hima Mauryan ka la iaid sha ka histori .
Ka jingpynslem ia ka tulop : Ki nongtrei AI ki maham ia ka jingiakhih khlem kut por
Hynrei ka poitri jong nga ka long kaba nga hi .
Ka sorkar ka la ioh ia ka jaka kaba 67 akar ha kylleng ka 2 . 77 akar ka jaka ba iakajia jong u Ram Janmabhumi
" Ha ka jingiathuhkhana u kpa jong u Nick Adams , u doktor nongkyndong , u la shah khot sha ka jaka sah jong ki trai ri trai muluk ne ki " " " nong-India " " ban kha khunlung ."
" " " Ka pynkiew shisha ia ka bor pyrkhat jong phi ."
Ka jingkylla kaba kongsan tam ha ka AMT version jong ka Tata Nexon ka dei ka gearbox .
Kumta ka Ktien U Blei ka pynshlur ia ngi ban ithuh ia U Blei da kaba pule ia ka Baibl , da kaba duwai bad da kaba iakynduh bad kito kiba la tip bad ieit ia u .
Ka jingiakren kam don satia haduh ki sngi .
Ki briew kiba kohnguh suki suki kin sa lait na ka jinglong mraw jong ka jingsniew .
Kata ka la long kaba shisha haduh kine ki por mynta .
Utei u heh jong ka Trinamool Congress u la kynnoh ba ka BJP ka la pyndonkam da ka pisa , ki shyieng , ki jaka treikam , ki lad pathai khubor bad ka sorkar ban jop ia ka elekshon .
Hynrei kane kam long kaba phylla satia .
KA JINGPYNBNA : Ka jinglah ban don jong u khniang uba rit uba ju don ha ka jingmih .
Ka visa kan ai lad ban trei ne wad kam hadien ba la dep pule .
U la iap ha ka snem 1351 A . D . bad u para jong u , u Feroz Tughlaq u la shimti ia ka jaka jong u .
Pyllait paidbah ka HDFC Bank ia ka service recharge ia ki mobile .
Hooid , ka jingjop ha ki jingiakop kam dei ka jingthmu jong ki kot Khristan .
Ha ka spah snem kaba 9 AD , la mih ki kot kiba la thoh da ki dak Sinhalese bad la sdang ban pyndonkam ia ki dak ha kiwei pat ki jinglong .
Pynmih ia nga kat kum ka ktien jong Me . U Jehobah u la leh kumta !
Ia kane ka jaka ieng kali la plie da u myntri ka tnad PWD u Sharanjit Singh Dhillon .
Ka dei ka nongtem ba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam Bharat Ratna Award kaba dei ka khusnam ba heh duh jong ki riew paidbah ha India bad , ka khusnam Ramon Magsaysay .
Ym don jingduna ia ka dawai klorokin bad ka dawai hidroksi klorokin : NPPA .
Ki nongialam jong ka Pakistan bad India ki dei ban shong ha ka miej bad pyrshang ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ki skul shimet jong ki Jiw ki lah ban hikai ia ka niam Jiw .
Da ka dohnud kaba dap da ka jingsarong , nga jied ban iadon ryngkat bad phi ha kane ka jingleit .
U khun jong u uba hadien u dei u briew uba pawnam jong ka longiing Qazi jong ka Tetulia .
Hynrei ka shong ha u ban rai .
Ha ka jylla jong ngi u Myntri Rangbah ka Jylla u la plie ia kane ka skhim ha ka 19 tarik . 11 . 2007 , ka sngi kha jong u Myntri Rangbah barim u Tmt . Ka Indira Gandhi .
Ka la thoh , ‘ Nga don u khun shynrang .
U Pithani u la kynnoh ha ka email sha ki pulit jong ka Mumbai ar sngi mynshwa ba u la shah pynbor ha ka longïing jong u Rajputs ban shondur ïa ka jingkren pyrshah ïa ka samla jong u ka Rhea Chakraborty .
ki jingtih bniah ia kiei kiei kiba rim ki lap ia ka spah histori
Ki jhur ki dei ban long kiba la shet jem .
Ka India ka la shah pynliem da 216 ha ka pali kaba ar bad ka England ka la jop da shi pali bad 78 ron .
Bunsien ki nongpang ki sngew ba ki dei ban leh ia kine ki jingleh niam .
Bad baroh ki don ha ka jingma .
Bun ki shynrang Khristan ki pyndonkam ïa kata ka jingpynshlur bad ki kiew ha ka jinglong mynsiem ban long kiba biang ban ïoh ïa ki kam ha ka balang .
Katba ka tnat shna tiar ka dang kiew bha , ka OECD ka kdew ba ka tnat ai jingshakri kan ioh jingmyntoi shibun na ki jingpynbha ia ki polisi .
Kine ki ri ki kynthup ïa ka Kenya , Rwanda , Ghana , Nigeria bad kiwei kiwei .
Ia kane ka bynta la pynlong kum ka Siemens . , bad hadien la shim noh da ka Siemens ka bor bad ka jingpyntreikam hi , Inc .
Hato phi don ia ka ? Hato phi pynroi ia ka ?
" " " Ka Olympic ka la pynkylla ia kaei kaei kaba don hapoh jong nga ."
Ia ki mukotduma la bishar lang ha kajuh ka por ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U kapten barim ka India u Sunil Gavaskar u dei u commissioner jong kane ka series bad ki jingialehkai kin sdang ha ka por 7 baje janmiet .
Uno uno u briew ne ka kynhun na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah baroh ki lah ban file ia ki .
Hadien kane ym don jingiakren shuh halor kane ka mat .
Sngi hadien sngi ka la peit ia ka jinglong ba sngewtynnat bad ba iajan jong ki nongtrei .
U briew uba shong ha ka ATV hajan ka duriaw .
Nga lah ban wan shane bad ban noh synniang , u ong .
Ki bahaïing hasem ki la wanrah ïa ka met sha ïing ha ka por 8 : 30 baje mynstep .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka myntri barim ka sorkar pdeng ka Kumari Selja .
President , PM ai burom ia ka Indira Gandhi ha ka sngi rakhe sngi kha .
Ka dak kaba don tang kawei ka lynti ka don ki dak kiba jylliew sawdong jong ka .
Ka jingpahara kynhun , ka jingpahara miet bad ka jingpeit bniah ia ki kali la pynlong da ka jingiarap jong ki pulit jong ka sorkar pdeng .
Ka elekshon sha ka Lok sabha kan long shisien ha ka 5 snem .
Ngi hap ban pynjem ia ka jingkit kaba khia ha ka liang ka pisa tyngka ha ki kmie ki kpa khnang ba ki khynnah kynthei kin pyndep ia ka jingpule jong ki bad kin shim ia ki sienjam ban pyndep ia la ka jong ka sap ha ka imlang sahlang jong ki bad ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki .
Nga la pyrkhat ia kaei kaei, riff. Ban ap .
Haba U Blei u la thaw ia u Adam u la ong : Kam long kaba bha ia u briew ban iai bteng marwei .
Ka jingjied ka long ka jong phi marwei .
" " " Hangne ​​, nga kwah ruh ban iaroh ia ka bynta jong ki lad pathai khubor . " " "
Ka shnong ka don 1075 ngut ki nongshong shnong .
La pynlong ia ka jingthep vote na ka bynta 12 ngut ki kyrtong kynthup ia 9 ngut ki kyrtong shimet .
Ka paw shai ba U Jehobah u pynsted ia ka kam ha ka por ba pynkut ia ka jingot .
Tank , pyndap ia ka prokram jngi .
U nongialam uba kham pawnam napdeng ki riewshlur u dei u Bal Gangadhar Tilak .
Ki pulit Khanna ki la register ia ka mukotduma pyniap briew ha kane ka bynta pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
U la don ha khlieh ban iarap bad ai jingmut .
Hynrei ka Centre kam shym la leh ia kaba kum kata .
Ka Kashari ka la pynbna ia ka rai jngai na ka jingpeit jong ki lad pathai khubor
Katba u ‘ Raja ’ u dang pyrshang ban seng ia ka sorkar kaba beit , ki kam lute jong kawei pat ka bynta jong ki lehnoh ba la ialam da u Rahim Khan ki la ailad ia ki Mughal ban jop ia ki .
U Jehobah u long U Nongpynbiang ia ka jingpyllait im haba ngi donkam ia ka .
U la thoh , Haba nga peit biang ia ka jingleit jong ngi nga shu ainguh ia u blei uba la buh ia u angel ba u ieit eh ha ka jingim jong nga .
Hangno hangno ba lah ki kynhun PAVN ki la pynduna ia ka jingpynthut ia ka jingtap khlaw , bad wat ki la pynkylla ia ki sla na kiwei pat ki jaka ban tap bad buhrieh ia ki dak jong ka jingkhih .
Ka jingleit jngoh ia ka Bhutan ka long kaba jop haduh katta katta bad kaba pynhun pura : Ka Sushma Swaraj
Kumjuh ruh ka jingai Certificate ha kaba iadei bad ka semester kaba ar jong u snem 2014 , la pynlong hapoh ka jingpyniaid jong u Hon . U Myntri A . U Mano Ganesan ha u snem 2015 .
Ha ka por ba u Paul u thoh ia kine ki kyntien , u Timothi u lah ban don ha ka rta kaba 30 snem .
La kham jied ia ka jinglong kaba suk ha ki jinglehkai jong ki namar ka jingai ia ki bun ki jingkhih kan pynlong ia ki ban sngew kum ki briew .
Hynrei kumba mynshuwa , ki jaka shong ba shadien ki pynhiar pura pura kaba ai jaka pynjlan ia ki tiar haba donkam .
Ia kane ym lah ban niew kum ka jingbym shimkhia ne jingbakla .
Kumta ka long kaba kongsan ba na ki kot bakhuid , ka Baibl ka long kawei na ki kot ba nyngkong eh ban thoh .
Ka kompeni kan pyniaid iew ia une u dawai ha India bad kan shalan ruh shabar ri , la ong ka kyrwoh .
U la kyntait ia kano kano ka jingiadei ha ka sain pyrthei bad ka Soviet Union bad kiwei kiwei ki ri kiba don ha ka kynhun Komunist , da kaba kam ba u iohi ia ka jingbym iadei kaba pura hapdeng ka synshar Komunist bad ka niam Islam .
Kumta ka jingdon jong ki nongpang hangta ka nang kiew .
Ha kane ka sngi la ioh ruh ia ka jingkren na u dkhot ka iing dorbar na Sonipat u Ramesh Kaushik .
Katba ka dang ring dur ia ka phlim Guy Ritchie , ka la don ka por ha kaba ka la long kum ka Wow !
Ka la iakren bad kiwei pat ki san ngut kiba phong uniform ha khmat jong ngi .
La pynkit noh ia u sha ka hospital kaba don hajan , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ka don hajan ka kad lieng bah jong ka Eydhafushi .
Bun ki shynrang ki leh ia kata ha kine ki sngi .
Ka jingkhriat ka la kham heh khyndiat ha ka sngi Nyngkong haba ianujor bad ka sngi U Blei .
Ka Ahmedabad ruh ka kham bun ki nongpang coronavirus .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Prof PP Mathur u VC ka KIIT University bad u PD Murry u Director ka NIT Surat .
Ka Mcdowell’s Derby ka ju long ruh ha u bnai February ha Turf Club ha Mumbai .
Ki tiar hikai ba la thaw da ki samla kin long shi bynta jong ka kot lyngkdop digital na ka bynta ban pynim biang ia ka ktien Poton .
Uwei pat u nongialam u la ong ba ka jingshah set ha iing jong u Saeeds ka la pyntlot ia ka jingialeh laitluid jong ki nong Kashmir .
Ki pulit kim shym la batai shuh .
U Myntri Rangbah ka Telangana u K . U Chandrasekhar Rao ha ka sngi palei u la ïakynduh ïa ki heh ophisar jong ka Singapore bad ïakren halor ki rukom pahara bad ki rukom peitngor ha Singapore .
Ka kynhun jong ka Baahubali ruh ka sngewkmen shibun eh ia ka jingkynthoh kaba kane ka phlim ka la ioh .
U Ivo Josipovic u President ka Croatia u la ong ha ka kotkhubor jong ka Croatia kaba mih man ka sngi ka Jutarnji List .
Ha Geneva un ioh lad ban iakynduh bad ki heh ophisar bad ki paralok ha ka imlang sahlang jong ki ri kiba long dkhot .
Ka ak phlim Bollywood ka Jacqueline Fernandez ka la pynrem jur ia katei ka jingshah thombor ha Sri Lanka .
U la bthah ruh ban khang syndon ïa baroh ki jingïalang lait noh tang ki jingïathoh shongkurim bad ki jingleit ontep ha baroh kawei ka jylla haduh ka 31tarik August 2020.
21 Katno ka sngi bishar kaba shyrkhei la iathuhlypa ha Sephanaiah 1 : 17 , 18 !
Ka la long ka jingiakhih jong ki Maoist kaba la pynshong nongrim ha kylleng ka West Bengal kaba dang iaid haduh mynta .
U Captain Virat Kohli bad u Shikhar Dhawan ki la rah ïa u Ashish Nehra halor ki tyrpeng jong ki ha ka jingïalehkai jingïakynduh lang ha madan Feroz Shah Kotla .
U la shim ba ka long kaba pynjah burom ban ïakren powwow bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri kam pohïing u Amit Shah .
" Hato phi la buh dak hapoh ki jubab ha ka kot ? " " "
Ka Bangladesh ka don ka jingiadei kaba bha bad ka India .
Kiba dang sah ki dei ki nong Maharashtra , Tamilnadu , Telangana bad Karnataka .
KATNO phi leit shano shano ruh ha ka pyrthei , phin shem ba kawei pa kawei ka jaka ka don la ka jong ka jong ka rukom shna dur tynrai .
Ka pynlong ia phi ban kylli hato phi la long baroh kiba bha ban sdang .
Ka jingjrong baroh kawei jong ka SR 844 ka dei ka bynta jong ka surok bah jong ka ri , ka rukom jong ki lynti kiba kongsan na ka bynta ka ioh ka kot jong ka jaitbynriew , ka jingleit jingwan bad ka jingiada .
Ka jingthung ia u Krishna Chaudhary kum u Director General ka RPF
" Namar ba phim tip mano ba dei mano . " " "
MLA bad President ka BJP na Mumbai
Nalor kata la bthah ruh ia ki paidbah ba kin kiar na kaba pynieng kali ha ki katto katne ki surok bad ki jaka .
Hynrei ki dkhot ka Liang Pyrshah ki la iai kyntu ba ia kane ka bill dei ban phah sha ka Komiti ba neh .
La khmih lynti ba ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India kan sdang ban bishar ia kane ka mukotduma ha ka sngi Nyngkong .
Baroh kaba nga la iasam bad ki ka long ka kyrteng kaba nyngkong jong nga .
Ka nar kaba khuid ka long kaba jem , kumba ki nar ki leit , bad kumta kam long kaba biang na ka bynta ki jingtrei kiba eh .
Uwei u ophisar jong ka Station House jong ka Sadar Patiala u la mynsaw ha ka tyrpeng bad uwei pat u ophisar u la mynsaw ha ka kti jong u ha kane ka jingshah thombor , la ong u Sidhu .
Ka dei tang ka jinglamler .
Ka BJP ka pynlong ia ki jingialang ban bishar bniah ia ka jingshah rem jong ka party ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka Delhi.
Ha ka por ba kane ka bynta jong ka teknoloji kaba nang kiew ka donkam ia ki jingpynkylla kiba kyrshan , la leh ia kaba pyrshah .
Ka jaka dih sha ka long kaba kyrpang ha ka sha kaba jyrngam bad ka long kaba pawnam bha ruh .
Katba ka tnat treikam paidbah ka nang hiar ka jingdawa ia ki jingshakri na ka tnat treikam shimet ruh ka nang hiar kumjuh .
Ki rong ki pyni ia ka jingroi jingpar , ka jingkmen bad ka jingsngewtynnad .
Ngi kwah ban iohi ba ka Bangladesh kan plie ia ka jingpynbiang ia ki lad iaid lynti .
Iarap ban pynbha ia ka Google Chrome da kaba phah hi dalade ia ki jingkhein jingdiah jong ka jingpyndonkam bad ki jingpynbna jingthut sha ka Google Google
Ngim don ia u nongialehkai ba ar
Safe ka mut ka jingshngain na ka jingma , jingmynsaw ne jingmynsaw .
U khlieh jong ka jylla u dei u Lat .
Hadien kata Ngi la pynngam ia kiba sah shadien .
Ki jingsawa shabar ki long kiba shyrkhei .
Nga kynnoh ia ka imlang sahlang hi .
Hadien ba ngi la iap , Puerto wall Kill uwei .
Ka tnga jong u ka wanrah jingbam bad dawai ia u ynda ka la lah .
Ka Sensex kaba la hiar bha da 3,000 poiñ ha ka jingkhaii mynstep, ka la kiew haduh 2,000 poiñ, kumta ka la kiew ha ka jingïapher kaba jan 5,000 poiñ.
U CM barim u Parkash Singh Badal , ki nongialam jong ka party baroh kawei , bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat na ka liang ka niam , ka imlang sahlang bad ka pule puthi kin iadon lang ha kane ka sngi ha Amritsar .
Pule : Nion hangne ​​na ka bynta ki jingpynbna Live .
Oh , u la pynlip ia ka shkor jong u .
Namarkata , kim lah ban pynduh ia ka .
" Wat la kiba bun na ki Nongsakhi U Jehobah ki long kiba duna ka ioh ka kot hynrei ki " " bud ia ka lynti jong ka jingpdiang sngewbha . " " "
Ka Supreme Court ka la ong shuh shuh ba baroh kiba don ha katei ka jaka peit phlim ki dei ban kiew bad ieng haba pynsawa ia ka jingrwai ri ka lama ri ba la pyni ha ka screen jong ka phlim .
Ai license ka UP govt ia ki 42 tylli ki company ban shna 40 000 liter ki sanitiser ha ka shisngi .
Naduh ki khyndiat sngi ba la dep , u Salman Khan u la paw bha ha ka Instagram .
Ka jingiatreilang jong phi ha kane ka bynta kan ailad ia kiwei pat ban iohi ba kita ki jaka shong ki don .
Namarkata , ka bud ba ka jingpynkylla dur kam ju long kaba pura ha kaba kut .
Mynta , ki ferrites ki thiah hangne ​​, kim da sngewtynnad than ha baroh ar ki jinglong ok , katba ki alloy bym don dur ki long kiba sngewtynnad bha ha ka khep jong ka jinglong ba heh jong ka jinglah ban rung um .
Kawei pat ka nuksa jong kane ka long ha ki kad liengsuin .
Ka long kaba phylla ban iohi ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka kynhun , ka la long ka series kaba itynnad bha na ka bynta jong ngi .
Ngan sa ia kren bad phi shimet .
Ia ka eksamin pdeng jong ka Bihar board la pynkut ha ka 16 tarik u February 2019 .
Ka jingpynbeit ia ki jingeh kaba thikna ka sdang da ka jingsngewthuh kaba shai ia ka jinglong ba la khmih lynti jong ka system bad ki dak ba la iohi .
Katkum ka khubor jong ka ANI , lai ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka jingshakri internet mobile ka la sahkut ha baroh kawei ka thain Jammu ha ka sngi kaba lai lynter .
Lyngba ka jingai jingmut jong u u kam ba u la pyndonkam slem bha ia ki jingdih buaid .
Ngam tip la ngan rkhie ne ngan iam haba nga pule ia kane .
Ka kham iadei dur ban ia kiba bun kiwei pat .
Hadien katto katne por , ka kali Rajans ka la shah tynrah ha ka liang ha kawei ka trok .
Hato phi la don kano kano ka jingbhabriew ban ri dohkha ?
Lada ka Ram Mandir ka dei kaba u ju kwah balei u ong ba ka sngi ba la pynpra ia ka Babri Masjid ka long kaba sngewsih tam ha ka jingim jong u ?
Wat la katta ruh u la rung sha ka Shiv Sena .
Ka jingpynbyrngia lamler ia ka jingstad jong ki nongpynkylla niam ka kylla long ka jingpynbyrngia kaba pyni tang khyndiat ka jingsngewthuh ia ka jinglong nongshong shnong ne ka riti dustur ha ka jingmut niam .
Ki ophisar ba rangbah na ka Railway Board , ka DFCCIL , ki PSU , ka JICA jong ka World Bank bad kiwei kiwei ki nongshim bynta ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
U Raja Bhagat Chand u dang synshar ia ka jylla ha kata ka por .
Ki kmie ki kpa jong u Junaid , u Jalaluddin bad ka Saira lem bad ki hynmen jong u , u Hasheem bad u Shakir bad kiwei kiwei ki bahaing hasem ki la iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla ha Kerala House hangne ​​.
Ki la buh ia u khaw na ka bynta ki por ba donkam .
" Ki pulit jong ka Delhi ki la pynthikna ba " " ym don jingma " " na ka bynta baroh ki nongpang sniehdoh ha kane ka Diwali namar ba kim shym la ai wat tang kawei ka laisen sha kino kino ki nongdie bom ba rit paid ne ki nongdie bom . "
Bad ngim shym la tip balei .
Hynrei wat la ki don ki jingduna kiba la kam , kine ki novel ki don ka jingktah kaba kongsan ha ka jingroi jong ka novel Kannada .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Narendra Modi u ai khublei ïa ka nongjop jong ka pyrthei ka P.V.
Phi lah ban ioh ei ei da kaba pynbor ia u Myntri Rangbahduh , Myntri kam pohiing ne ia ka NSA . u la ong .
Nga la leh kum u kpa ha kata ka .
Ka RIL ka dei ka nongpynroi ia ka bank siew kaba bat ia ka pisa kaba 70 percent bad ka State Bank of India ka bat ia ka pisa kaba sah 30 percent .
Katno ngut ki briew ki la iap ha UP hadien ba ka sorkar Yogis ka la wan ha ka bor ?
Ka dei ka jingbei tyngka kaba saw kaba heh tam ha ki platform Jio hapoh 4 taiew .
Hynrei ym don ba pyrkhat ban wad ia ki jingshisha .
Balei ba man ka por ka jingbam kaba sngewtynnad ?
Namar ba ym shym la pynpaw ha ki ia ka kyrteng YHWH , ki la mane ia u El ha ki jingpynpaw bapher bapher jong u .
Ki mih katba nang mih ki sngi katba u kulai u sangeh ban bam katba lah sha shiliang .
U Sibley uba sdang khlem shah rem ha ka 86 ron katba u Stokes ruh u la shim por ban shongthait ha ka madan kaba rkhiang shwa ban poi sha ka 59 ron khlem da shah rem ha ki lyngkhot lyngkhai.
Phi lah ban klet na kano ka jaka phi wan .
Ki lah ban don artylli ki jingkylla ha ka tnad batting hynrei .
Ym don uwei ruh na ki briew , kiba donkti ha kum kine ki jingjia , uba lait im ’ u la bynrap .
U nongjop un ioh ia ki khusnam pisa .
Ka jingbuh ia ki Tub Dyeing Unit ryngkat bad ki 6 tylli ki Arms Dyeing Machine Skhim hapoh ka State Innovation Fund
Ka por : Kumno kiei kiei baroh ki la jia .
La ngi don bun ki briew kiba winter . . .
“Hynrei , hadien haba kren ha ki nongthoh khubor ha Mysuru , u Siddaramaiah u la ong ba ki dei ki lehnoh Hindutva .”
Uwei u lah ban sngewtynnad da kaba suk ia ki dur ba saw bad ba saw kiba don ha ka jingkhang jong ki krem ​​.
Uei u Blang u Lionel Messi ne u Cristiano Ronaldo ?
Hynrei ym don jingthikna ba ki shipai jong ngi kin jop ban pyniap lut ia ki sniang ha ka ri .
Ym don mano mano ba lah ban shim ia ka jaka jong u Sachin .
Hooid , ia ki jingjop jong ka ri ha kane ka bynta la ithuh bad sngewnguh bha da ka pyrthei .
Ki soh ki riewspah ha ki jingbam ba pyniap khniang bad ki jingbam bapher bapher .
La pyrkhat ba ia katei ka jaka la pyndonkam kum ka jaka leh niam bad jaka khaii pateng da ka Srivijaya .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka jinglong bad ka imlang sahlang .
ia ka bhah la siew da ka kompeni da ka check jong u nongsiew account . bad
Ka Samsung ka la hiar 1 . 9 na ka shispah .
Ka jingri sim ka kynthup ia ki katto katne jait ki sim , kum ki sim syiar , ki sim blang , ki sim blang , ki sim blang , bad ki sim syiar .
U khlem iap ha katei ka jaka ki nongshong shnong kim don jingthmu ban pyniap ia u Ansari , la iathuh ki pulit .
Bhopal : Ka nullah kaba shongdor Rs .
Ia kane ka jingdie lilam yn pynlong ha iing jong ki myntri rangbahduh .
Sngewlem u Rahul Gandhi halor ka jingkhlad noh jong u Gobind Khatra
Ngi kwah tang ban ialehkai kriket kaba bha .
" " " Ngi la ong ia ki ba kin pyndem noh bad ban aiti noh ia ki tiar ialeh jong ki " " la ong u Major General jong ki shipai Pakistan u Waheed Arshad .
Kane ka pynlong ia ka jingdon kiba ioh ia katei ka jingpang haduh 592 ngut kynthup ia 297 ngut ha ki skul , la ong ka tnad ha ka kyrwoh .
U la sngewsih ia ka jingshut kaba u la ialehkai ban mih shabar ha Ahmedabad ha ka wiket kaba kham jem bha, bad nangta ban iohi ia kiwei pat ki briew ba kin thep ron, la ong u Dravid.
Ka longïing ka la kynnoh ba la pynshitom beiñ ïa ki hadien ba la ujor sha ki pulit halor kane .
Ha ka jingshisha kine ki kynthup ia ka jingsynshar ba ia tyngkhuh jong ki iingbishar kum ka iingbishar ba pyniaid bad ka tnad iingbishar ba ha khlieh duh .
Lada phi pyrkhat ba ka long kaba bieit , sngewbha ban skip ia ka .
U Bah Bhushan u la ong ba ka jylla Tamil Nadu , Puducherry bad Punjab ki don tang hapoh 40 percent ka jingpynbiang ia ka jingai tika .
Ka ju jia bunsien ba ar ne palat ar tylli ki seng kiba thaw ia ka kynhun synrop kim ia mynjur lang kumno ban phiah ia ki shuki .
Ki seng ia ka hima jong ki naduh Peshawar haduh delta jong u Ganges .
Ki buit thymmai jong ka jingkhein ban pyndonkam ha ka jinglong ba kyllum ki la pynsuk ia ki jingkhein bad ki la pynlong ia ki jingmut jong ka ban kham suk ban iohi .
Ka dei ka pateng stad kaba uwei pa uwei u nong India um dei tang ban sngew sarong hynrei ban im ia kita ki jinglong ha ka jingim kaba man ka sngi , u la bynrap .
" Ha ka kriket la ialehkai ia ki jait jingsiat bapher bapher , Ki jingsiat ba la siat da u nongtied , lah ban ai kyrteng kum " " " " cut " " " .
Ia kane ka jingkieng la shna ha ka jinglut kaba la kot sha ka 100 tyngka.
Ka kam ka la nang kiew , bad ym slem shuh ka Jingpule Kot jong ka Balang ka la wan haduh 16 ngut , bad palat 30 ngut ki la wan sha ka jingkren paidbah .
Hynrei khlem da thmu ka la pynkylla ia ka lama jong ka ri .
" " " Ym lah ban don kawei ka formula ban ialeh pyrshah ia ka jingeh um ha kylleng ka ri . Na ka bynta kane la pyrshang ha ki bynta bapher bapher jong ka ri , ha ki rukom bapher bapher . " " "
Kum kiwei pat ki Muslim Sunni , ki Barelvis ki pynshong nongrim ïa la ki jingngeit ha ka Koran bad ka Sunnah bad ki ngeit ha ka jingngeit blei tang uwei bad ka jinglong nongïathuhlypa jong u Muhammad .
Bad kata ka long katno u la iajan bad u .
Mar ia poi ha iing , katei ka khynnah ka la pyntip sha ki kmie ki kpa jong ka hadien kata la ujor sha ki pulit , ki la ong .
Ym don shnong ha Gujarat ha kaba ym lah ban shem ia u nongkhaii Bohra .
Te , nga mut ban ong ba ki lah ban ioh shibun kiei kiei na ki PDF ha ka website jong nga .
Yn shim ia ki sienjam kiba tyngeh hadien ba la tohkit ia kane ka kam . ' '
Hato nga thok ia phi te ?
Katkum kane ka skhim , kiba la pyndep ia ka kam rep ki lah ban seng la ki jong ki AgriClinics lane ki AgriBusiness Centre ban ai ia ki jingshakri ba tbit sha ki nongrep ha ka thain .
Ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka sorkar ka dei ban hukum tyngeh ia ki pulit ban shimkhia pyrshah ia baroh ki jingbym shimkhia ia ka kamram .
Katto katne ki jaka iaid kjat ki pynbeit wat ia ki painkhana bad ki miej bad ki shuki na ka bynta ki nongleit jingleit khnang ba kin ym iakynduh jingeh .
Ki kot kiba la ai kyrteng ha kane ka jingthoh la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki iew jong ka ri Europe ruh ki la iadie iathied .
Ki briew ki la ai ia ka bor jong ki sha u KCR ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
6 Ka long kaba donkam ban tip ba ka don ka jingiapher hapdeng ka jinglong rit mynsiem bad ka jinglong rit mynsiem .
Baroh ar ki long ki lad kiba pher bha .
Kane ka pyni ba ban tip kham bha ia U Nongthaw jong ngi ka kynthup , ym ban iohi ia ka dur met , hynrei ban sngewthuh ha ka jingthew kaba pura kumno u long , ia ka jinglong bad ki jinglong jong u .
Bad ka jingbhabriew ia u .
Ym don por ban leh da kumwei pat .
Ka sorkar ka ban jur ba ka jingpynkylla ia ka penshon ka long kaba donkam ban thaw ia ka rukom treikam kaba hok bad kaba shai .
Balei ngi dei ban hikai ia kiwei ban shim ia ki kam theokratik ? KA JINGPYNBNA ia ka khubor babha jong ka Hima ka long ka kamram ba kongsan eh jong U Jisu .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Kia Sonet Ka Jingpynmih Pyrthei
Kane kan dei ka tamasa jain kaba heh tam ha India kaba la pynlong haduh mynta .
La tei ia ka da kaba pyndonkam da u maw lyngkhot lyngkhai bad u maw lyngkhot lyngkhai lieh .
New Delhi , Feb 11 : U kyrtong ka Congress na Chandni Chowk u Alka Lamba u la kam ba u la shah rem ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
Nalor kata , ki surok ki la khang ha ki jaka da ki dieng kiba la shah pynpra .
Hynrei u Mulayam Singh Ji u la mih da ka kot kaba pynthikna ia ki paidbah ban leh ia kiba bun kiei kiei na ka bynta ka Uttar Pradesh .
U ju ai nuksa ia ka mashin shna jain Singer kum ka nuksa jong ka jingstad ba la kwah .
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ka kham jur bha ha Gonda , Barabanki , Bahriach , Lakhimpur Kheri bad Faizabad ha kaba ki wah Ghagra bad Sharda ki tuid palat ïa ka jingma ha ki katto katne ki jaka .
Ha ka sngi kaba bud , ka jingiakhih kan sa pur sha kiwei pat ki kompeni ha ka nongbah .
Nalor kata , kawei ka jait element lieh ka la mih na ka um na kaba u nongthaw u la thaw ia ka sniehdoh .
" Kata ka dei ka jingiohi jong nga hynrei ka shong ha ka party ban rai " " ".
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President u Pranab Mukherjee ruh ki la pynrem jur ia katei ka jingjia .
Hato phi kwah ban pyrshang ia kano kano na kine ?
Ka jingshisha shaphang ka jingiap jong u Dumbledore ka paw lyngba ki jingkynmaw bakhatduh jong u Snape ha ka Pensieve .
Ha ka sngi kaba bud , ka dak kaba shai kaba nyngkong eh jong ka jingma ka la paw .
" " " Nga la sngewlyngngoh bad sngewlyngngoh ia kane ka jingleh " " , u la bynrap . "
Kane ka dei kaei kaei kaba la jia ha Kerala la slem bha .
Ka rta rung kam kaba rit tam jong u nongïoh penshon ka long Rs60 .
m ha ka 1st Channel jong ka All India Radio , Chennai naduh ka 15 . 02 . 2015 .
Nga la shah sumar ha ki doktor bad nga la koit bha mynta .
U la ong ba ka jingthmu kam dei ban pynhap ia kane ka sorkar .
Ha u snem 2012 ruh , ki la don shibun ki jingjia ba shabar ba la ktah da kaba pyndonkam ia ka jingpynbna shabar 1 bad ka jingpynbna shabar 2 bad ki don 66 tylli ki jingjia ba shabar ba la ktah .
KA JINGKHUBLEI U PRESIDENT KA INDIA SHAPHANG U IDU L ZUHA , Rashtrapati Bhavan : 26 . 10 . 2012
Khatduh khatwai u nongshah kynnoh u la phla ia ka kam runar .
" " " Ka jinglong jingman ha Delhi ka don hapoh ka jingpyniaid ."
Hynrei kiei kiei ki la nang hiar naduh kata ka por .
Yn sa pynmih ia ka ha kawei ka por ban wan , la ong u Swamy ha ka prokram hangne ​​haba la kylli shaphang ka jingpynkylla ia ki file jong u Netaji .
bad thikna ba lah ban pyndonkam ia ka ban pyniapher ia ka jingmih jong ka generator .
Munde da palat 36 hajar ngut ki vote .
Te kaei kaba phi kwah .
Ia kane ka kyndon lah ruh ban pyntreikam ha kylleng ka ri .
Kum ka jingpynkhreh , la pynsangeh noh ia baroh ki jingialehkai mynta ka sngi ha Paris , katba la khang pyrshah ia ka jingrung sha ki jaka paidbah kum ki jaka buh jingthoh bad ki pung jngi .
Ka yatra ka sdang ha ka por 8 baje . 30 AM mynta ka sngi na ka shnong Idamadaka .
Ki skhim buh pisa rit ha ki ophis post ki ai ia ka sut kaba kham heh ban ia ki pisa ba la buh ha ki bank .
Ka kynhun ki ski ha ka tduh jong ka kali .
Ym don ba pyrkhat ia ka jingkitkhlieh jong u ia ka imlang sahlang ha ka jinglong kyllum .
Kiwei pat ki peit sha ki riewspah bad kiba pawnam kiba jop ha ka imlang sahlang bad ha ka pisa tyngka kum ki nongmuna ha ka jingshim rai jong ki .
Ha ka sngi kaba bha jong ka Navratri , phin sa rai ban leit sha kano kano ka jaka niam ryngkat bad kiba ha iing ha sem .
Ia ka por ialehkai la pynlong naduh ka snem 1964 haduh ka snem 1967 .
Ka thong ba kongsan na ka bynta ka jinglehkai ba la bthah ka long ban pynpoi ia ki nongpule sha ka kyrdan ba ki lah ban pyndep ia ka kam da lade lane kaba duna eh , kin sngew shngain ban pyrshang ban leh .
Ka flypast ka kynthup ia 27 tylli ki liengsuin jong ka shipai suin jong ka ri India .
Ka la long ka Nongsakhi kaba trei shitom mynta la palat 55 snem .
Nga sngewkmen ban tip ba ka ADB ka la pynsuk ia ka rukom iamir jingmut kaba jylliew ha ka ri , ha kaba ki nongshim bynta ba kongsan jong ki ri SASEC ki la iashim bynta shitrhem ha kaba thaw ia ka jingthmu .
Ka pisa jong ka ram kan siew :
Ka la wan na ka thain Varanasi bad ka la shong la sah ha Kunda .
Ha kawei pat ka liang ka Mumbai ka la khmih lynti ba kan don ka jinghap slap kaba jur ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ia kane ka shithi la lap ha ka pla jong u briew uba la iap .
U kpa jong nga u sngewtynnad bha ia ka jingrwai .
Kitei ki arngut ki shong nyngkong eh ha Chicago bad ki don katto katne ki kam kynthup ia ka tnad treikam jong ki nongwan buhai shnong .
Katba dang ithuh ia ka rukom treikam jong ki komiti , la ai bor ia ki komiti ban leit sha ki kam baroh jong ka tnad .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh na ki nongpeitkai bad ka la shah jied na ka bynta hynniew tylli ki khusnam Academy , ka la jop lai tylli , kynthup ia ka phlim kaba bha tam .
Phi lah ban knieh noh ia u mot jong ka synshar paidbah , Phi lah ban knieh noh ia ka jingkut jingmut jong ngi ban kynmaw ia ka 4 tarik u Iaiong .
Ha ka jingtohkit u Tomar u la kam ba u la leh bun tylli ki kam pyniap briew ha UP , Delhi bad Haryana .
Nga la don bynta shibun ha ka sain pyrthei naduh ka jingim kolej jong nga .
Ka jingshakri phone kaba duna bha ha ka lynti baroh kawei .
Hapoh kane ka bynta , la pyndep ia ki kam ha kaba iadei bad ki hynriew tylli ki mat .
U kpa jong u u Tahir Ali u dei u nongtrei kam imlang sahlang .
Ka jinglah ban khang ia ki case jong ka jingbym siew ha ka jingkitkhlieh ban shalan shabar ri
Bad nga tip shaphang ki jingpyrshang jong phi bad ki koidi jong ka iing nut jong phi .
Katkum ki jingrwai ba pawnam jong ka juk pdeng , ka kynhun shipai jong u Prithviraj ka la jah lynti hadien ka jingshah thombor kynsan ha ki shipai Turkey , bad khlem da tip ki la shong shnong ha ka nongbah Chandela Mahoba .
Ka BCCI ka la pynskhem ba kam lah ban ïalehkai ïa kino kino ki jingïalehkai pyrshah ïa ka Pakistan khlem ka jingmynjur jong ka sorkar jong ka .
Ka Saina bad ka Sindhu ki la lyndet ïa kane ka jingïalehkai ban pynleit jingmut ha ka jingïoh rung sha ka Olympic .
Peit ia lai tylli ki jingai jingmut kiba lah ban iarap . Nyngkong , batai ia kino kino ki kyntien bym tip kiba phi hap ban pyndonkam .
Sngewbha , ailad ia nga ban long khynnah hi .
25 Naitung U Gajendra Pal Singh Raghava , u stad saian .
Ka sorkar mynta u bnai kan sa pyntreikam noh ia ka lad ban ai ia ki PAN card online mardor hadien ba la ai ia ki jingtip ba bniah shaphang u Aadhaar , la ong u myntri khajna u Ajay Bhushan Pandey .
Hato ka kot ka dei na ka bynta ki khynnah ?
Kiba la ai notice ki long 6, 112 ngut na Punjab bad 4, 002 ngut na Chandigarh bad 1, 774 ngut na Himachal Pradesh .
U la pynbna ruh ban siew bai lutksan kaba T. 50 hajar na ka bynta kiba mynsaw .
Ka la pyniap ia u na ka bynta ka pisa .
Ka jait ka don kumba 19 jait .
Ka kyrteng jong ka rukom wad ba la buh lypa ban pyndonkam ha ka tynrai jong ka dikshonari , lada ka don . Ka buit ba la buh lypa ka long ' thikna ' , kata ka long ban pyniadei ia ki kyntien kiba thikna .
Ha kane ka kynti u la shongkurim .
U Principal u Manjit Kaur u la ai khublei ia baroh ki khynnah skul kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Dei namar kane ka daw ba u la rai ban iakhlad noh na ka seng Congress .
Ha u snem 2018 , kata ka jingkheiñ ka la kiew sha ka 41 percent .
Ka jingdie ia ki kham rem dor ban ia ka box office , shim ia ki , shim ia ki !
Ka OnePlus 6 ka dei ka OnePlus kaba nyngkong eh kaba lah ban shah ha ka um .
To ngin ia sangeh khyndiat .
Ki sniang kin long kiba iajan bad shen ki la nang ban bam na ki kti jong ngi .
Kane kam dei ka dak jong ka jingkiew , ka dei ka dak jong ka jinghiar .
U la thoh , Khublei shibun ia baroh .
Ka Mahindra ka la khreh lut ban long ka kompeni shna kali kaba nyngkong eh na India ban plie ia ka karkhana shna kali ha Detroit , US .
Kumta ka Maruti Suzuki ka la rai ban pynsangeh noh ia ka Omni .
Ia utei u nongshah kynnoh la aiti sha ki pulit bad la register case .
Ha kane ka jingiakynduh arliang mamla ki arngut ki Myntri ki la pynkynmaw ia ka jingleit jngoh kaba jop jong ki Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi sha Iran ha u bnai Naiwieng mynta u snem .
Kane ka la pynkiew ïa ka jingdon jong ki briew kiba la koit haduh mynta ha ka jylla sha ka 2 lak 58 hajar 336 ngut .
" " " Lada ki pulit kim lah ban lap ia u ngin sa leit sha ka iingbishar bad ngin sa rah ia kane ka mat ha Parliament " " " " U Yadav u la ong ha ki nongthoh khubor hadien ba la wai ka jingialang . " " "
Ka don ar tylli ki jaitbynriew jong ka ri Bilat bad ka ri Iran .
Kane ka dei ka phang kaba lah ban iasaid biang .
Ka trope histori ka la shai bha .
" La shim biang ha ka 13 tarik u Risaw 2015. "
Nangta phin sdang ban sngew katto katne ka jingpyllait na ka jingkhuslai kaba la pynlong da ka jingsngew pop .
" " " Ki la ong ba ki dei na ka tnat khajna jong ka ri Canada bad ka SIM card jong nga ka la shah pynkylla bad pyndonkam na ka bynta ka pisa bad ka jingdih drok ."
U Sehwag u la ong ba u la rai ban nym ialehkai ha ka IPL namar ba um thmu shuh ban ioh ia ka jaka ha India .
Ha ka kam shna jain , ki jain kiba heh palat 6930 million sq mts .
Ha Bangladesh , ki lad kiba kongsan tam ki long ka jinglum da ka kti ia ki snier , ki thliew jong ki khniang , bad ia ki sniang kiba tlot hapdeng ki khunlung bad ki rangbah .
Ha ka 21 tarik u February , ki briew hi ki la rai ban iarap ia ki bor synshar .
Katkum ka jingkhein briew baroh ki don 24 ngut . 39 klur tylli ki longïing ha ka ri , na kine 17 tylli . 91 klur ki shong ha ki shnong .
Kum une u samla haba u la kiew ha ka bor .
Kane kan iarap ban pynduna ia ka dor jong ki dawai kumba 60 percent .
Ka Allahabad HC kan pynbna ia ka rai halor ka jingkynnoh ba tuklar ia ka elekshon u PM Modi .
Ka jingktah jong ka jingduhnong jong ka forex ia ka jingmyntoi ka kham jur ha ki khep jong ka JSW Steel , Jindal Steel and Power , JSW Ispat JSW Energy bad Sesa Goa .
Ka kot khubor ka dei ka mawjam kaba saw jong ka synshar paidbah .
Nga shim ba ka long ka kam kaba donburom shibun ba ka tnat pule jong ka Moscow ka la rai ban ai ia nga ia ka kyrdan doktor ba donburom .
U Salman bad ka Katrina kum ki nongak ba kongsan ha ka phlim Bharat la ak ruh ia ka Disha Patani , ka Tabu , ka Sunil Grover bad ka Nora Fatehi ha ki bynta ba kongsan .
Ka West Bengal ka dei ka pdeng jong ka jingkhaii briew ha India .
U Ricky Ponting u la shah pynrung ha ka ‘ Hall of Fame’ jong ka ICC.
Kumta ngi dei ban leh burom ia ki man ka por .
Kane ka phone ka ai ia ka RAM kaba 4GB bad ka jingkynmaw kaba 64GB , kaba lah ban pynheh haduh 128GB lyngba ka jaka buh microSD card .
La kurup ruh kawei ka pistol , ar tylli ki magazine bad 14 tylli ki kuli na kitei ki arngut kiba la shah kem .
Haduh mynta ym pat don rai .
Nangta u la ktah ia ka bier bad u la ong : Ko samla nga ong ia me to ieng joit ! Ha kata u la shong bad u la kren .
Hooid , ngi dang shu don ka jingialang .
Hynrei ha ki katto katne ki khep la pynlong kham pyrkhing ia ki kyndon pynshitom khnang ba ia ki jinglong ha kaba la pynshitom la buh ha ka ain hi .
U nongialehkai nongsiat ka India u Tejaswini Sawant u la khur ia ka takma ksiar , u Chain Singh u la pynhun ia ka nam rupa ha ka Munich World Cup .
" U Michael u la jubab : " " Nga kwah ban noh synniang ! " " "
Kiba heh tam ki long ki khnai ha Europe bad ki khnai kiba don ha ri America shatei lam mihngi .
Ia kane ka phlim la pyni da u Parasuram .
Ka ri Ijipt hyndai jong ki Pharaoh bad jong ka wah Nile ka la long kawei na ki jaitbynriew ba pawnam jong ka pyrthei .
" Phi lah ban kylli : " " Hato phi niew ia ka Baibl kum ka Ktien U Blei ne tang kum ka kot kaba bha ? "
" " " Ha ka jingshisha , ka jingmyntoi na ka jingsumar ia ki hati ka long kaba khraw hynrei kaba ym lah ban iohi . " " "
Ka la pynjot ia ka jylla kaba itynnad bha , ka la pynjot ia ka kam jngohkai pyrthei jong ka , ka la pynjot ia ki jingthung jingtep kiba la ieng ha ki hajar hectare , bad ka la pynjot ia ki jingtei kiba shongdor da ki klur tyngka .
U la mynjur ban aiti ia ka bynta jong ka jaka jong u kynthup ia ka kut Islamnagar .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingtieng ia ki nongshong shnong jong katei ka thain .
Ka tnad kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la maham ia ka Pakistan halor ki jingma kiba shyrkhei halor ka jingpynshitom iap ia u Kulbhushan Jadhav .
U la dep ban shim ia ka jinghikai parachute ruh .
Ka Monaco ka pyndonkam ia ka euro hynrei kam dei ka dkhot jong ka synjuk Europe .
Ka sorkar ka don katto katne ki skhim ai jingkyrshan ban pynshlur ia ki stad saian ban leh ia ki jingwad bniah ha ki bynta bapher bapher kynthup ia ka suinbneng .
Hadien ba u la pyndam noh ia ki jingiathuhkhana ba kham rit , u la shna ia ka epik jong ka Mahabharata .
Katba ki nongshah kynnoh ki dang shah tohkit ha ki pulit .
U Lessing u la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka thoh ka tar ha u snem 2007 .
Hynrei namar ba ki nongbishar jong u kim tieng ia U Blei ne kim kwah ban tip ia ka mon jong U , u Stephan u la ong : Ki briew kiba sting , phi iai pyrshah ia u mynsiem bakhuid .
Kan dei ka jingialang kaba heh tam jong ki samla pule kynthei ban kyntiew ia ka jingseng kam seng jam ha ka jingpyndonkam ia ki jaboh bad ban ai ki lad ki lynti ban shim ia ki pla plastic ba pyndonkam tang shisien .
Ka England ka la lah ban pynliem ia ka South Africa da ar wiket bad square series 2020.
U Arshdeep Singh u la jop ia ka bol kaba 17 .
Ka burom jong ka Mumbai ka dei namar ka jingtrei shitom jong ki Marathi hangne ​​bad ki don ia ka hok kaba pura halor kane ka nongbah ong u Lamphang barim ka Lok Sabha ha ki nongthoh khubor ha Mumbai .
Ka Pyongyang ka la mynjur ban plie biang ia ki jingtohkit halor ki kam rahbor .
Ka bai bylla ka long 3 hajar haduh 5 hajar shibnai .
Ki pulit ka Ghaziabad ki la kem ia uwei u nonghikai ba u la leh beijot ia kawei ka khynnah klas XI jong kawei ka skul paidbah kaba pawnam ha ka nongbah Modinagar hangne ​​.
Kumno ka Ktien U Blei ka la ïarap ïa uwei u para ban pynbeit ïa ka jinglong jong u bad kiei ki jingmih ?
U PM barim u Manmohan Singh u la bynrap , Mynta ka sngi ka dei ka sngi jong ka jingsngewsih .
Katba ki khmat jong phi pat ki dei ban peit beit sha khmat , em , ki khmat ba rben jong phi hi ki dei ban peit beit sha khmat jong phi .
Sngap ia baroh kaba u nonghikai u ong bad wat pynthut .
U Sadananda Gowda bad u Jagadish Shettar .
Ym don sakhi ba nga la ioh ia ka pisa na u Bofors .
Ki pulit jong ka ain ki la poi ha katei ka jaka bad ki la kem ia arngut na ki nongshah kynnoh .
‘Ka jinglong bashisha’, la thoh u Salman ha ka dur.
Ha ka por tlang jong ka snem 1908 , u Lawrence uba dang shu ioh kyrdan thymmai u la iehnoh ia ka iing khynnah jong u ban leit sha London .
Ka dei ban buh nuksa .
Sir , ngan don ka jingkitkhlieh lada phi sngewbha ban ailad lyngkot ha ka kot khubor ba donburom jong phi ban pynmih ia kane ka shithi harum .
Ia kine ki jhur la pyndonkam ha ka canteen jong ka thanat pulit .
La pynbeit ia kawei pa kawei ka kynhun 7 ngut ki nongialehkai .
U Seal u la tip bha ia ki jingkylla ba dang shen ha ka jingthew jingwoh .
" Ki la iakynduh ha ki jaka shna ia ka TV show jong ka Ekta Kapoor " " Pavitra Rishta " .
" " " Ngi la leit sha ki bun tylli ki lab , bad ki buit bapher bapher ki la ai ia ngi ia ki jingmih kiba iadei bad kiba suk ban batai , kaba pyni ba ka jinglum jingtip aseptic ka long kaba biang , " " ong u Saitta . "
Ka a ' s bad ka b ' s .
Ka seng ka thmu ban rah ia kane ka mat ha ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar thawain ban wan .
Ka jingpang tyrha ka pynlong ia ka jingsniew jong ki shyieng .
La khmih lynti ba ka elekshon municipal kan long ha kaba sdang jong u bnai ban wan .
Ka long ka jait kot paidbah , lada ngi lah ban khot kumta .
La seng ia ka PTI ha ka 27 tarik u Naiwieng 1947 bad ka la sdang ban treikam naduh ka 1 tarik u Naiwieng 1949 .
U baieit jong nga u long ha nga kum ka kynhun ki syntiew henna na ki kper sohjew jong ka En Gedi . U nongieit
Ha kane ka sngi la donlang ruh u ophisar ka tnad ka koit ka khiah ka District u Dr Ranjit Singh Buttar bad u ophisar ba dei peit ia ka WHOs u Ravinder Singh .
KA JINGPYNBNA BA 11 JONG KA KOMISSION PYNKYLLA ÏA KA JINGSYNSHAR BA AR
U Palkar u la ak ha kine ki phlim telebishon bad web harum :
Ka jingpynbha mardor ia ki jingtei paidbah kiba la shah pynjulor kum ki surok , ki jingkieng , ki thliew um , ki jaka ai um , ki iing bad kiwei kiwei . , la shim ha ka dor kaba .
U Nirav Modi u la ïakynduh ïa u PM Modi ha Davos .
Ym tang katta , ki lah ban sdang ban tei ia ki iing heh ha pdeng ka Dzerzhinka .
Ka khmat jong ka ka la sngem da ki ummat .
Watla u Laker un sngewtynnad ban ïalehkai na ka bynta ka Yorkshire hynrei ka jinglong jingman jong u hadien ba la kut ka thma ka la pynlong ïa u ban shah ïakynduh ha ka Surrey County Cricket Club .
Ym don kaei kaei kaba eh ha kane .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ka pisa India ka la lah ban bat ia ka jaka khlem da hiar shapoh ka 60 mark .
U myna lum uba la saphriang bha u dei uba la ju iohi bha ha ka kam ri sim .
U DIG pulit u Abadul Razzaq Cheema u la ong ba ki don sa arngut ki nongthombor hynrei ki la phet noh hadien ba uwei na ki nongthombor u la shah siat ha ki pulit .
Kumta , ngi don bad ngi katto katne ki bynta na ka bynta une u nonglum plate ba jem .
Ia ka dur jong u , Ka jinglong mraw ha Brazil ha ka juk mynta lah ban iohi ha ka Flickr jong u .
U nongthoh khubor u Kajal u la dei ban sngap ia kum kane ka jingiakren ha ka por ba u la shah rahbor .
Kumba u la ong shisien da kaba sngewsih , Ki briew ki ong ba nga dei u riewkhuid uba duh noh ia lade ha ka sain pyrthei .
Ka jabieng jong ki ka dang rhem bad ka dang .
Bad uwei u paralok jong nga u April uba nga la don naduh ki khynnah rit .
U Anandiben Patel u la smai kum u Lat ka jylla Madhya Pradesh
Ki Nongsakhi U Jehobah ki ngeit ia ki ktien U Jisu bad ki leh katkum jong ki .
U briew uba la mynsaw ha karkhana u la iap , la pynngat ia ka firm namar ka jingbym shimkhia .
Ka table harum ka pyni ia ki jingthung ba la rep ha shnong .
Ka jingkhlad jong ka Sunanda Pushkar : Kylli jingkylli ia ka jingpynslem jong ki pulit ia ka jingtohkit jong ka Delhi High Court
Ka Samyuktha Varma ka la iehnoh ia ka kam ak phlim hadien ba ka la ia poi kha bad ka aktor Biju Menon .
Tangba , ia u Controller ba nyngkong eh jong ki eksamin yn thung da ka sorkar katkum ki kyndon ba la buh da ka sorkar .
Kane ka jingialang jong ka All India Muslim Personal Law Board ka wan ha ka phang jong ki jingkren jong ki katto katne ki nongialam kiba kyrshan ban tei ia ka Ram Temple ha Ayodhya .
Ki kpa tymmen jong ngi ki la shim khia ia ka jingshisha kaba don .
U aktor u Ravi Kishan ujor halor ka jingjah jong ka khun kynthei
Kane ka laboratory kan long kaba lah ban test ia u arsenic , uranium bad kiwei kiwei ki mar kiba heh ha ka um dih .
ban shim ia ki lad ki lynti ban jurip ha kano kano ka jaka bad jaka ha Bangladesh katkum ka Verification Annex .
Dang shen , kum ka dkhot jong ka komiti jong ka pateng , ka India ka la kyrshan ia ka Palestine ha kaba ithuh ia ka Balang bakhuid jong ka jingkha ha Bethlehem kum ka jaka pateng jong ka pyrthei .
Hynrei ka komishon ka la kyntait ia ka jingkynthoh jong ki sorkar .
Hadien ka jingshah rem jong u Shah Bano , ka Congress ka la kiar na kaba shim ia ka nongrim paidbah ha ki mat kiba iadei bad ka niam .
Ha ka snem 1800 u la pynmih ia ka kot Mathi Rachita Mabgal Samachar kaba long ka jingpynkylla Bangla ia ka bible na ka Serampore mission .
Okay bad baroh kiwei pat ki la wan shane mynshuwa bad ki la tip bha .
U nongïalam ka Congress jong ka Chhattisgard u T S Singhdeo u la kham byrngem.
Katkum ka khubor , ka longïing Kapoor ka la leit wai ïa kawei ka ïing ha ka nongbah New York .
“ “ “Kan ym jia satia bad kan sah junom kum ka jingphohsniew,” “ ka la ong.”
Kiwei pat ki jingthung kiba kongsan ki long u kew , u duma , u sohjew , u kew bad u sohjew .
12 Ki jingtei , ka jingtreikam bad ka jingpynbha ia ka pisa ban pyndap ia ka jingduna .
Ha ka jingshisha , wat la katta ruh , ka don ka por kaba kham bun ban ia kaba phi pyrkhat !
Kane ka ai jingmut ia ki jingsngewthuh bakla .
Lada ym lap ba ki long kiba pyrshah ia ka ain kmie , kum kine ki kyndon ne ki jingbthah ruh ki lah ban pyntreikam da ka iingbishar kum ki ain ba la thaw da ka iing dorbar thaw ain .
" Ia ka kyrteng Phareng barim la pynduh noh suki suki , bad ka kyrteng Bilat " " " Green Bay " " ka la sahkut ha kaba kut ."
Kyrmen ba hadien kane , kan buh ia ka jingtap kaba skhem ia kum kine ki khubor ba sngewtynnad bym shisha kiba dang iaid kylleng kylleng .
Ka iing jong ka aunt jong nga ka don hajan hangne ​​.
U la im bun na ka jingim jong u ha Karachi , Peshawar bad ha Islamabad .
Ia kane ka jingiakren la pynlong da ka Mishon jong ka Ri na ka bynta ka Ganga kaba khuid .
U la shim ia ka liengsuin kaba pher .
Hadien kane u Om Prakash u la mudui da ka mukotduma sha Punjab bad Haryana High Court ban dawa ban tohkit ia kane ka kam da ka CBI .
Ka Embassy jong ka Germany , USA , Norway , Switzerland bad katto katne kiwei pat ki ri ha Dhaka ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ki ‘ jingshah thombor ba shyrkhei ’ ha ka jingiakhih ba suk jong ki nongiakhih ban pynkylla ia ka quota .
Ki la ai ia nga ia ki jingiarap baroh kiba nga donkam .
Ia ki khynnah kiba trei bylla sngi la pdiang ha ki hostel ha kano kano ka por khlem kano kano ka kyndon bad la shah ia ki ban sah ha ki hostel haduh ban da pyndep ia ka jingpule jong ki .
Kiba bun kynthup ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Mosi bad u Amit Shah nalor kiwei kiwei ki la pynbna ba kin nym leit sha ki jingïalang Holi .
Arngut ki nongñiah liengsuiñ shipai ki la khlad noh ha ka jinghap liengsuiñ ha ka thaiñ Bandipora jong ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Kashmir , la ong ki heh sorkar .
Ia ki shyieng met jong ki arngut ki lehnoh kiba la shah thang haduh ban da iap la buh ban shim ia ka DNA .
Ha ka shithi sha u Chandrakant Patil u la ong ba u risain noh na ka kynhun BJP jong ka jylla bad ruh na ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ka seng .
U la bat ia la ka jinglong ba janai ha ka por baroh kaba u la shakri ha Bengal .
Na kine 2 lak bad 12 hajar tylli ki centre la buh ha ki panchayat shnong .
U rong pink u pynpaw ia ka jingsngewnguh bad u rong saw u pyni ia ka jingiadei paralok .
U Danish Kaneria u la ïalehkai hapdeng u snem 2000 bad 2010 na ka bynta ka Pakistan .
Une u briew um donkam ban leh ia kano kano ka kam .
Kine ki jingjia ba sngewsih kim dei ki kam jong U Blei .
" " " Ka kynhun jong ki doktor, ki nurse bad ki nongtrei jong ka Mount Elizabeth Hospital ki iasnohkti lang bad ka iing ka sem jong ka ha kaba sngewsih ia ka jingduh noh jong ka , " " " " la ong ka kyrwoh. " " "
Kumta ngi lah ban peit ia kata kum 645 sien 1,000,000. Kawei million ka long kawei bud sa hynriew tylli ki zero .
" " " Ngam ju leit phai bad wan phai bad uno uno ruh ."
Nga sngewsih hynrei ngam lah ban iehnoh ia u .
Kan pynthikna ia ka jingwanphai biang jong ki briew ki bym don nongrim ain ban don ha ka jaka jong kawei pat ka Party hadien ba la pynshisha ia ka jinglong trai ri katkum ka jingsngewhun jong ka .
Ka jingleit cycle ka long kaba bha na ka bynta ka koit ka khiah .
Nga lah ban pyniaid ia lade bad leit shano shano ruh .
U pulit u pyniap ia ka tnga , ki khun . pyniap ialade
Te u la leit noh bad um shym la wan phai shuh .
U myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Badal u dang buddien ia kane ka projek .
Katkum ka jingong u Yaseen , ka PTA ka shu pynphai ia ki hukum sha ki ISP bad kam don jingtip haduh katno ka website ka lah ban sahkut .
U Brathwaite u la pynkynmaw ia ka por ba u Dravid u la iathuh ia u haduh katno u ai jingkhein ia u Brooks uba la ialehkai tang lai tylli ki Test haduh mynta .
Ka kad liengsuin ha Bengaluru ka don kumba 40 km eiei na ka bynta pdeng jong ka nongbah .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ioh kurup ruh ia ka pisa ba la tuh kaba T.10 lak tyngka na kitei ki arngut .
To ai ba ki jingma baroh kin kut noh .
" U la kdew ba ka jingpynbor ia ka 5G kan trei kum ka " " jingpynkylla " " ia ka jingthmu ba kongsan jong ka India ha ka Digital India."
Ka jingiakhih ban pynpra ia ka kynroh jong ka temple
Kane ka line jingiarap ba khlem jingsiew ka la ioh kumba shi lak tylli ki jingkhot kiba pan jingtip shaphang ka jingsaphriang , ka jingtest bad ka jingiada na ka jingpang .
U la pynpaw ruh ia ka jingsngewlem sha ka iing ka sem kaba la duh noh bad duwai ba ka mynsiem kaba la khlad noh kan shongthait ha ka jingsuk .
U Ravindra Jadeja jong ka India u la lehkmen bad ki paralok ha ka kynhun .
Ka tnat pule kompiwtor bad enjiniering
Lada phi kwah ia ka madan ban hiar thma , un ai ia ka .
Hynrei kata ka la nang shah pynduh noh suki suki na ngi .
Ka jingbym pynkhuid bha katba dang deng ia ki brace ka lah ban pynlong ia ka jingsma jong ka enamel sawdong ki braket ne ki band .
Ha ka sngi Haba puja , ka jingmane ia ka rep ka riang , la ju rakhe ia ka tamasa ha Tripura ha ka sngi shuwa ban pynkhreh ia ka jaka ban rep .
Ka jinghiar ka jingshah shitom hapdeng ki samla pule
U Myntri Rangbahduh u la pynskhem ba ka Sorkar ka kwah ban iarap ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki paidbah , bad ban ialeh pyrshah ia ka jingduk .
Sdang na madan , thiah ha ka tyrpeng bad ki kjat halor ka bol .
Ka India ka don ha kane ka kyrdan namar ba ka la ioh ia ka jingshaniah jong kiba bun ki jaitbynriew ha kylleng ka pyrthei kynthup ia ka America , la ong u Pompeo .
Ka paw shai ba u dang ialehkai na ka bynta ka por bad pynkhreh ialade na ka bynta ka jingialehkai kaba dang wan .
Kumjuh ruh 23 804 tylli ki jingkhot ba la ioh ki dei kiba iadei bad ki khynnah , u la bynrap .
Ka jingeh ka long , nga la leit phai biang shata . . . bad nga tip ba ka shu long kaba ym don shuh .
Ka jinghikai jong ki ka la kynthup ia ka jinghikai kaba treikam ha kaba sumar ia ki jingdonkam ba kynja met jong ki longiing jong ki .
Ka Cong ka long kum ka khnai kaba pynshit ia ki nongrep : U heh ka BJP ha Bihar .
Ka bor synshar jong ki ïew Andaman bad Nicobar ha ka jingïatreilang bad ki shipai suiñ jong ka ri India ki pynïaid ïa ki liengsuiñ charter hapdeng ka kad liengsuiñ jong ka Port Blair , ka Campbell Bay bad ka ktem shipai suiñ jong ka Car Nicobar .
U CM Yogi u shim khia ia kane ka mukotduma .
Nga ai bam ia u da u sohjew bad kiwei kiwei ki soh .
U la trei shitom da ka jingaiti lut na ka bynta ban kyntiew ia ka Jylla jong u bad shen ka phang trei jong u ka la nangroi ban kynthup ia ka ri baroh kawei .
Ka DE 14 ka don ka lynti iaid trok kaba la tip kum ka trok DE 14 .
Haba ka dor ai ram ba kongsan ka kiew , ka EMI ka lah ban kiew bad kumta ter ter .
Kat kum ka 2 Petros 3 : 9 balei ngi dei ban sakhi ha kiba haïing hasem jong ngi ?
Ki MSME , nalor ba ki noh synniang sha ka jingpynroi ia ka thain kaba iadei dur , ki don ha ka kyrdan kaba kyrpang ban long ki nongialehkai ha ka pyrthei kiba khring ia ki paralok da ka teknoloji bad ka pisa .
Ngam pyrkhat than shaphang kata
Ka BJP ka la kyntait ban ai tiket ia u MP ba dang shong mynta u Dinesh Kashyap bad ka la buh jingkyrmen ha u MLA barim u Bah Baiduram Kashyap ban bat ia katei ka shuki .
Ka lah ban long ba u nongniah kali u la iohthiah .
Baroh arngut ki la sdang ban rkhie bad ia pynkhih iwei ia iwei pat katba ngi dang kynmaw ia ka jingjia .
Ki riewstad bneng jong ka ri India ki la iatreilang bad u nongjop Nobel ha ka projek thirty meter telescope
Ka khun heh jong ki , ka Janhvi Kapoor kam shym la don ha ka liang jong ka Sridevi namar ba ka la sahkut biang ha Mumbai ban ring ia ka phlim ba nyngkong jong ka kaba kyrteng ka Dhadak .
Ngam shym la shem ia u nongthied ia kum kine ki mar .
U la ong ba tang 13 ngut ki la aplai na ka bynta ki 19 tylli ki jaka ha ka MD Ayurveda bad 26 ngut ki la aplai na ka bynta ki 18 tylli ki jaka ha ka MD Homeopathy .
Ka la kdew halor ka jingshah thombor jong ki samla pule ka Jamia Milia Islamia bad ka JNU bad ki jingjia shah leh beijot ïa ki samla pule jong ka Gargi College ha nongbah Delhi .
Ka lah ban long namar ka jingbym lah ban iohi bha jong u Paul ba um shym la ithuh ia u rangbah lyngdoh .
New Delhi : Ha Rajya Sabha ha ka sngi Nyngkong u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la wanrah ia ka jingtyrwa ban pule noh ia ka Article 370 ha Jammu and Kashmir .
U la ong ba ka BJP ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba bha wat ha kito ki konstitwensi jong ka Uttar Pradesh ha kaba ki Muslim ki don shibun ki vote .
Ka bench ka la ong ruh ba ïa ka jingkyrpad ban pynkynriah ïa ka jingbishar shabar jong ka Uttar Pradesh ha kane ka mukotduma yn sa bishar bniah hadien , hadien ba la dep ka jingtohkit jong ka CBI .
Ki jinglong jong ki 70 snem ki shim por ban kylla .
Mynta ka bording ka la poi shaduh shnong .
Wat nym sign ia kata .
Ki lai ngut ki dkhot ba nyngkong la shah ban iashim bynta ha baroh ki por , hynrei ia u dkhot uba saw la shah tang ban shong bad thep vote haba dang iasaid ia ki ain .
Ka jait printer : Ka jait ka pyni ia ka jait printer jong phi .
Nga la leit sha ka jingialang .
Haba don kiba pang , ngi shim ia ka jingpang .
Ki nongpyndonkam ki lah ruh ban peit mano baroh kiba la iohi ia ki Fleets jong ki .
U la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u pyniaid ia ka sorkar kaba hok .
Ki 10 tylli ki kot kiba bha tam ban pule shwa ban iap
Kane ka kynthup ia ka jingai bam bad ka jingsumar .
U Indra u la pyllait ha u snem 2002 .
Ka Nirmala Sitharaman ka ong ba ka Mang Tyngka 2021 ka wanrah ia ki jingpynkylla bapher bapher ha ki kam pisa tyngka
Ka jingwan ? Ka no wan ?
Ka jingsiew Katba lah ka jingsiew ka dei ban long beit sha u nongsam .
Ka komiti ka la pynrung kyrteng ïa u Mohammed Shami bad u Umesh Yadav kiba long ki nongïalehkai ba hakhmat eh ha ka kynhun ïalehkai .
Nga la iohi ba ka long kaba itynnad bha .
Kumno kata ka treikam na ka bynta jong phi ?
" " " Ki la ngop ha ka jingdih sikret ."
Na ka bynta ban ithuh ia ki briew na ka bynta ki jingpule klinik , u briew u don ia ka SLE lada kino kino 4 na ki 11 tylli ki dak ki paw ha kajuh ka por ne ha ki ar tylli ki khep bapher bapher .
Ki case kiba dang shitom ki kiew sha ka 1 , 134 ngut .
" Ha kawei ka sngi haba nga dang wan phai na skul nga iohsngew ba ki pyrta slogan pyrshah ia ka sorkar Bangladesh " " sangeh noh ban pyni ia ka world cup ha ka por shiteng miet " " . " .
" U Ernst Mayr u ong ba ym shym la don " " kano kano ka jingktah kaba shisha ha ka biology hadien u Lucretius bad u Galen haduh ka por jong ka Jingthymmai." " " "
To ngin sngewthuh ia kane ha ka rukom kaba suk .
Ngim da sngewkhia than ia ka jingiakhun .
Khlad briew na Bathinda ha ka por ba ki pulit ki khynra
U Dr . U Junaid Ahmad u la ban jur ruh halor ka jingdonkam ban ïatreilang bad ki skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng bad ka sorkar India na ka bynta ban pyntreikam ïa kine ki prokram .
Ka Riti Synshar jong ngi ka iadei bad lai jait ki jingeh .
U dei u nongAzeri ba nyngkong eh ban ioh ia ka nam .
Te , phi lah ban iohi da kaba pyndonkam ia ka curve function ngi lah ban pynpaw ia kajuh ka model hangne ​​bad nangta ngi lah ban pyndap ia ka ha ka plot .
Ki dang trei ha ki karkhana jong ngi .
Kane ka dei ka jingbeh kaba nyngkong bad kaba khatduh ha ka jingim jong ngi . Lah ioh ?
Ha ka snem 1934 la bthah ia u Andrew ban trei ha ka ophis tnad ha Kaunas bad u John Sempey u la long u paralok jong nga . Ngi la ioh katto katne ki jingjia kiba sah jingkynmaw .
U Memon u la shah pyniap ha ka 30 tarik u Jylliew 2015 .
Da kaba iehnoh ia U Blei , ki la iehnoh ia ka tyllong jong ka koit ka khiah bad ka jingim jong ki .
Kumno ngi lah ban sngewthuh ia ki kumba U Kpa jong ngi uba ha bneng u sngewthuh ? Kam long kaba phylla ba U Jisu u la maham ia ngi ban sangeh noh ban bishar khnang ba ngin ym shah bishar !
Ka Sanju ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u Rajkumar Hirani bad u Ranbir Kapoor .
Ka jong phi bad phi dei tang ka jingwad ia ka sub card hynrei ka jingpyndonkam jong phi ia ka bor bad ka jinglah jong phi haba phi pyndonkam ia ka thong jong ka rukom, ka rukom treikam kaba pynleit jingmut.
Ka jingpas ha u snem ba la dep ka long 57 ngut . 39 na ka shispah kum 2 , 09 , 445 ngut ki la lah ban pass ia ki eksamin .
ki briew . Ki dkhot jong kawei ka kynhun tem ki iatip bha iwei ia iwei pat , bad ki la ker sawdong ia ki .
Akali MLA na Jalandhar Cantt
" Bad kane ka shithi ba la pynkylla mynsiem da U Blei ka tei ia ka jingngeit kaba neh kaba pynlong ia ngi ki Nongsakhi U Jehobah kiba iaishah bad kiba duwai mynta , ha ka por " " ka jingdon ryngkat U Trai " " U Jisu Khrist . "
U Vijay Antony u pynshisha ba u dei u stad ha kaba pyni ia ki jingsngew kiba bun jait .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha ha ki lad pathai khubor jong ka ri India haba la pyllait ia ka ha u snem 2010 .
Ki jingujor jong ki nongthied , kum ka nuksa , ki long kiba eh ban pynbeit ha ka rukom kaba beit .
U dei u nongialam jong ngi jong ka seng thaw ain RJD .
Hangta u la lap ia ki saw ngut ki paralok .
Hynrei hadien tang lai taiew ha Harvard u la sangeh noh ban trei kum u nongkit lieng ha ki kad lieng ha New York .
Ka Sania ka la mih na ka Madrid Open
U lah ban leh kham bha .
Ka tnat treikam jong ki ka kynthup ia ka sorkar jylla kaba la khlieh da u ophisar treikam uba la thung da u Myntri Rangbahduh ryngkat bad ka jingai jingmut jong u myntri sorkar pdeng .
" Kumjuh ruh ka Jingpynpaw 11 : 18 ka la iathuhlypa ba ha kine ki sngi haba ki jaitbynriew ki " " bitar , " " u khun bynriew un " " pynjot ia ka pyrthei . " " ".
Ki por lyiur ki long kiba pdeng bad kiba kham khriat ban ia ka por lyiur jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka kali ka la kylla hapoh ka jingshah tynrah .
Ka Politiks halor ka jinglong riewblei La lah ban pynurlong ia ki thong jong ka jingleh pyrshah .
Bad , shisien ba kata ka la jia bad ka sorkar kaba thymmai ka la wan ha ka , khynnah kan sa sdang ban sdang namar uta u president ba thymmai u tip kaei ka ban jia lada um leh kumta .
Ha kane ka jingrakhe sngi kha ka kmie jong ka Brindya Rai ka la don lang ha kane ka sngi kha jong ka Aishwarya Rai .
" " " Ngi khmih lynti ba ki dawai kin long kiba la khreh ha kaba kut jong u snem " .
Ka jingthep vote kan long .
Katba u Kate u la lait im khlem mynsaw , uwei na ki nongkyrshan jong u u la mynsaw haba u la iada na katei ka jingshah thombor , ong u Shahaji Umap , Deputy Commissioner jong ki Pulit jong ka Zone VI .
Kaei kaba nga la sngewkhia ka dang jia : ka jingpynwandur ia ka ain ban pynduh noh ia ka Khul ' .
Ki nongshna kali na ri Sepngi ki la hap ban shna ïa ki mar kyrpang na ka bynta ka ri India kaba long ka jingtrei kaba rem dor , ong u V G Ramakrishnan , uba dei u nongpynïaid jong ka Avanteum Advisors .
Hapoh ki jingbthah na ka ophis jong ki Myntri Rangbahduh , ka bor synshar UT ka la pynleit jingmut ha kaba pyniar ia ki jingmyntoi jong ki skhim bapher bapher jong ka Pdeng sha ki riew shimet ha ka thain .
Ka Lat jong ka South Carolina ka Nikki Haley ka la thmu ban khot shuh shuh ia ki briew ban pynkynriah ia ki briew , namar la khmih lynti ba u Matthew un don hajan bha jong ka rud duriaw Atlantic jong ka Florida haduh ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Pule : Ka talaq lai sien ka long beain , ka pynkhein ia ka akor ka riti synshar , ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki nongthoh khubor ki la kynthoh ia ki nongthoh khubor
US ha ka kyrdan kaba ar .
Hato phim shym la leit ban iathuh ia ka ?
Ki don ruh ki CCTV kiba peit ia ka leit ka wan .
" " " Nga la ong da ka sur kaba khia bha u paralok Shafiq !
Arngut kiwei pat ki la shah kem ruh ha katei ka mukotduma .
Ki long kiba active bha , katto katne na ki .
Ka Kinada : U nongialam ka jaidbynriew Kapu u Mudragada Padmanabham u la kynthoh ia u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Nara Chandrababu Naidu mynta ka sngi .
Phi shem ba ka jingpule jong phi ka long kaba myntoi tang lada phi pynlong ia lade kaba myntoi ia ka imlang sahlang .
" " " La pynroi ia ka kum ka kad khaii kaba kongsan na ka bynta ka Kolkata , kaba la thmu khamtam eh na ka bynta ki mar kiba heh . " " "
Pynbna kyrtong ka BJP ia ki 70 tylli ki seat ha Gujarat
Ka iing baroh kawei ka la kem ding hadien ba la bthei bad ki mar ki mata kiba shongdor da ki lak tyngka ki la shah ingkhong ha katei ka jingjia .
La lap ia U Ganesh Ravidas 45 snem ka rta ba u la sahkut na ka jingkhang jong ka painkhana ha thanat pulit jong ka Nagarnausa ha Nalanda District .
Ka jingiaid Dandi ka dei ka bynta kaba kongsan .
Nga la ong naduh 0 haduh 1 , bad kata ka dei namar ba nga la jied .
U long uba sngewbha bad uba suk ban iakren bad u .
Ka jingtwa khyndew ha ka sngi thohdieng ka la pynlong ia ka jingleit jingwan jong ki kali ban sangeh ha ka surok bah ban leit sha Lavasa .
Kano kano ka jinglong bym sngewtynnad ha ka jingsngew ne jingmut jingpyrkhat ka lah ban pynmih ia ka jingshah thombor ha ki .
Ka system kaba la pynkhreh . . . na ka bynta ka jingpynrung gene .
Ka rta kaba pdeng jong u nongialehkai kriket ban shongthait ka long 35 snem .
Henry Nga kwah ba ka kmie kan kham ieit ia nga .
Mynta ki briew ki ithuh ia ki Nongsakhi U Jehobah , wat la la pyndonkam biang sa shisien ia ki jain trei kam ha ka jingialap .
U la leh bha haduh katta katta , bad u la pynrung kyrteng ha Holkar College ha Indore bad pyndep ia ka BA jong u .
Katto katne ki tiar kiba iadei bad kane la pyniasoh bad ka GeoNetwork , kynthup ia ka GeoServer .
" Ym don mano mano ba lah ban ai jingkular ia kaei kaei ," " u la ong .
Kam dei shuh shaphang ki masi .
Wat phet noh , hynrei leit phai noh sha kata ka jingim kaba phi la im , bad sha la ki ïing ki sem , khnang ba yn kylli jingkylli ïa phi .
Kane ka la long kaba bha ia nga namar katba nga nang leit shabar sha ka jingshakri katta nga nang iohi ia ka jingbha kaba ka pyndep bad katta nga nang sngewtynnad ia ka .
Ki phra tylli ki Jylla Maharashtra , Gujarat , Tamilnadu , Madhya Pradesh bad Rajasthan ki la bun bha ki nongpang coronavirus .
Ki dak surok ha ki post ha ki lynti iaid kjat jong ka sorbah kaba heh .
U Novak Djokovic , president jong ka kynhun ki nongialehkai ka ATP , u la ong ba ki nongpyniaid ki dei ban pyrkhat ban pynslem ia ka lympung , kum ka lad kaba khatduh , lada ki jinglong jingman kim nangbha shuh .
bad nangta ka don ia ka khromosome kaba iadei dur bad ka .
Ha ka sngi Saitjain u la iakynduh ia u heh duh jong ka seng Bahujan Samaj ka Mayawati bad u heh ka seng Samajwadi u Akhilesh Yadav .
Ym don mano mano ruh ba halor ka ain wat u Zakir Naik ruh ong u myntri kam pohiing ka ri Malaysia .
Hooid , ka don ka jingma kaba shisha .
Na kine , bun ki la trei ia ka kam wad bniah ha ka sain pyrthei .
Mynta , namar ba ka hap ban leh hi dalade , ka ong ba ka sngewthuh kumno ka jingiarap ha iing ka pynsuk ia ka jingim .
La rah ia u sha Gandhi Hospital ha kaba u la khlad noh .
U Narsingh u la shah test ba u don ia ka jingpang ba pynhiar mynsiem.
Hadien kata ha ka por janmiet la pyni ia ka jingrwai bad ka jingpyni ballet Ram Ki Shakti Puja ba la thaw da u myllung bad nongthoh ba pawnam u Suryakanth Tripathi Nirala .
Ka Jingiada Ain ia ka Khubor Babha .
Hato kane kan pynsniew ia ka jingthmu jong nga ban leit pule shabar ri ?
Ki don kiwei pat ki jingma ruh .
U la ong , ka ain jong ka ri India , ka riti synshar ka ai ia ngi ia kane ka jingbit ba ngin bud ia la ka jong ka niam , ha ka jingialang ha Hyderabads Makkah Masjid , katkum ka khubor jong ka PTI .
Kane ka long kumba ka jingbyrngem thok .
Wat U Jisu ruh u la iohi ia ka jingkordor ban wad ia ka jaka kaba marwei na ka bynta ban iehnoh marwei .
Na ka bynta ba ka potassium kan mih na ka cell , ka cortisol ka pynmih ia ka jingbun ki sodium ion shapoh ka cell .
Kaba pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang cancer .
Ha ki jingwad bniah ba mynshuwa , ki riewstad bneng ki la ithuh ar tylli kiei kiei kiba pher ha pdeng jong ka Milky Way , kiba ki la ai kyrteng G1 bad G2 , bad ha ka jingïatylli ki khot ki G kiei kiei .
U la shem ia ka jingiadei kaba heh hapdeng ka jingheh jong ka juti bad ka jingkhein jong u khynnah ha ka test jingkhein !
Ia ki met iap la phah ban leh ia ka DNA test .
Ia u khynnah la pynrung katkum kata .
Ngim ju pynleit jingmut ha ka politik niam .
Ka dei ka jaka jong ka kynhun jong ki heron kiba heh tam ha ka U . S . shaphang shathie jong ka Florida .
U Murthy ryngkat bad ka tnga jong u ka Sudha bad arngut ki khun ki la buh palat 54 lak tylli ki bhah ha katei ka block .
Te , hangne ​​kane ka dei ka particle , phi iohi kane ka dei ka scale bar kaba long 10 nanometer .
Hooid , ngi lah ban long ki synran jong U Jisu Khrist da kaba bud ia ka nuksa jong u ha kaba shakri ia ki jingmyntoi jong U Kpa jong u U Jehobah .
Ha SriperumPudur ka jaka ïakop ïakop mareh kali ka don hangta .
Ki pulit ki la dep ban register case pyrshah ia ki nongpyniaid ia katei ka jingialang hadien ka jingkynnoh ba ki la leh bakla ha kaba pyniaid ia katei ka jingialang .
U la ong ba khlem ka jingbei tyngka kaba thymmai ka Railways kan sa nang hiar nang hiar bad kan ym lah ban pynpra ia ka jinglong sniew .
U la pynlong katto katne ki projek pynroi kiba shongdor Rs .
U DSP u Manmohan Singh Aulakh u la iathuh ba ki kynhun jong ki thanad Jhander bad Beas kiba la khlieh da u SHO u Harpal Singh bad u Amandeep Singh ki la buh ia ka jaka talasi hajan ka shnong Baath .
Pynban , u briew u lah ban leh ia ka kam shongkha khleh khlem ka jingkwah kaba shisha ia ka .
Ki lehnoh ki la siat ia ki shipai katba ki jingtalasi ki dang iaid , kaba la pynmih ia ka jingialeh suloi , la iathuh ki heh sorkar .
U Krishna Prasad u don la ka jong ka nongrim ym tang ha ka kam ak phlim , hynrei ha ka jingim ruh .
Katkum ka jingong u nongaiktien jong u Sushant Singh Rajput , ka jingleh niam kaba khatduh jong une u aktor kan long hadien ba u kpa jong u un poi sha Mumbai na Patna .
U Rahul Gandhi u don ia baroh ki jinglong ban pynlong ia u PM uba bha tam : Tharoor .
Ia kane ka jingkhein la dep ban poi ha u snem 1997 .
Katto katne ki la shah siat ha ka ding ha ki nongïada jong ki ri Bilat , bad bun kiwei pat ki la shah pynjot ha ki jingjia aksiden .
Bad ruh , u hap ban ieit ia ki khynnah .
Baroh kiba iohi ki la sngewlyngngoh ia ka jingitynnad ba kyrpang jong ka .
Kine ki dei ki dak jong ka iew masi .
" " " Hooid , shisha , ki don ki jingkhmih lynti na nga ."
Wat ki briew ruh kim ju pynpaw ia kine ki mat .
Ki pulit pyniaid kali ki la mad ia ka por kaba eh ha kaba pyniaid ia ka leit ka wan ha kiba bun ki jaka .
Ka policy ban pynsngewbha ia baroh kan pynduh ia ka jingtreikam jong ngi . Kumta wat nym shah pyntieng .
Nga la ong ia ki heh sorkar ba kane kam lah ban jia .
U President Pranab Mukherjee ha ka sngi thohdieng u la kren byrngem halor ki jinglong ba kongsan jong ka India kum ka jingpher , ka jingiaishah bad ka jingbun paid .
Ka jingdonkam ia ki mar tynrai na ka bynta ban pyniar ia ka kam karkhana , bad ka jingbun briew kaba nang kiew man ka por ka la pynlong ia ka jingpom dieng khlem da khein snep .
Ha ri America , ka long kumba bunsien ki rangbah ki leh kumta . U Dr .
Ka jingpule ia ka Baibl ka long kum ka jingsngap ia U Blei namar da kata ngi ioh ia ka jingmut jong u shaphang kiei kiei .
Kumba 600 ngut ki nongpynlip ding ki dang ialeh ha madan ban tem ia ka ding khlaw bad ban iada ia ki iing kiba la sahkut ha ki lum .
Ka Khristmas ka dei ka jingleh khyndiat ia kaei kaei kaba kham heh na ka bynta uwei pat .
Balei nga dei ban sngew pop ?
Tamilnadu : Wat lada ka AIADMK kan jop ruh kan dei ka jingjop jong ki BJP ong u MK Stalin u heh ka DMK .
Nga lah ban pynpra ia ka da u maw ?
U long marwei bad u lyngkhuid .
Baby iap hadien ba la shah slap , u kpa u la bat .
Nga ju don por ban phong ia ka tux bad ban bam jingbam khlem jingsiew na ka bynta ka kam kaba bha .
Nga la ioh ia ka novel kaba la dep .
Kumta hangta ngi la don bad ka khunlung jong ngi kaba pang jur bad ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah kiba la pynkhreh ban iarap , hynrei ngim shym la don pisa .
Kan don ki nongleit nongwan .
Hynrei ka don kawei pat ka lad ban iohi ia ka , ruh .
Ngi dei ki arngut ki briew kiba khatduh ha ka pyrthei kiba lah ban iakynduh lang .
Namarkata , ban pynlong ia ka bor iada met jong ngi ha ka ban treikam bha , ka long kaba donkam ban pyrkhat ia ka jingkoit jingkhiah jong ka met jong ngi , bad ki jingbam mihngi kiba koit ba khiah na ka bynta ka kpoh .
Dei ka Jungle Raj ha UP ba ka jingiakynduh ia ka longiing kaba sngewsih ruh ka pyntieng ia ka sorkar .
U la ong ba kane ka Plant kan pyndap ia ka jingshngain jong ka sboh jong ka South India , bad kan long ka jingkyrkhu kaba khraw ia ki nongrep ka Kerala .
La kdew ruh ha ka hukum ba la bthah ia baroh ki tnad ban pyntip ia ki kam ba lait ha ka por kaba biang .
Hato ngi pynshai ia ka jingkmen jong ka jingshisha , ne ngi pynlong ia ka kum ka jingkit ?
Kan long kaba sngewtynnad ban iohi ia ki sa shisien ryngkat .
U President u la ong ba ka India ka don ka jingiadei kaba jan ha ka histori bad ka kolshor bad ka Thailand bad ka buh hakhmat eh ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla .
Ka khubor jong ka jingthoh bym tip ka la saphriang hapdeng ki riewstad Europe bad ka la pynmih ia ka jingkwah tip jong ki .
Ka elekshon kaba khlem long kaba laitluid bad kaba hok kam dei ka elekshon satia .
Ka jingaiti ha ka jinglaitluid ban ai jingmut .
Ki la shah pynthut . Nga lah ban iohi ia kata ha ka por ialehkai jong ka jingsngap jar .
Ka don 409 km na ka nongbah jong ka jylla Bangalore .
Ka jingiadei jong ki bad ki mat imlang sahlang ka hap ban long ha ka kyrdan kaba kham jylliew .
Ka Aparna Bajpai ka dei ka nongak phlim na India kaba la mih madan ha ki phlim Tamil , Hindi bad Malayalam .
U Adityanath u dei u MP na Gorakhpur katba u Maurya u dei u dkhot jong ka Lok Sabha na ka Phoolpur seat ha Allahabad .
Ia kane ka app la pynmih da kawei ka kompeni kaba don ha Jaipur .
Ka drama ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw na ki nongpeitkai .
U Burchenal u la ktah ia ka jinglong kolshor jong ka jingim lehkai ha ri America , Canada bad Europe .
Bun ki nongkren ki la kren ha ka prokram .
Ka jingthep vote ka dang iaid ha kumba 500 tylli ki jaka thep vote .
New Delhi , Lber 03 : Ka dor jong ka umphniang petrol bad diesel ka la hiar ha ka sngi Thohdieng ka 3 tarik u Lber kaba dei ka sien kaba nyngkong ha kine ki lai taiew .
Ka England ka dei ban sngewbha ia kata .
" Watla um shym la kyrpad beit sha ki " " hok " " , u Matthew Hall u la kynthoh ba ki jingthung ki dei ban shah kynthup hapoh ka phang jong ka jingpyrkhat ia ka akor jong u briew . "
U rangïalehkai pdeng u Marko Marin u la thep ïa ka kol kaba nyngkong jong ka Bremen ha ka 30 minit ha ka .
Ka phlim ba khatduh jong ki ryngkat ka dei ka Raavan jong u nongshna phlim u Mani Ratnam .
Katba nang bun ki briew jong ngi , ki iing thymmai , ki shnong ki thaw bad ki jingpynheh ia ki nongbah kin sa mih .
Ha ka snem 1970 u Keerthi u la pynlong katto katne ki jingiakren bad ki nongtrei kiba la kham rangbah kynthup ha ki kam rel kiba la don ka histori ha ka jingiakhih Trotskyist .
Ka iingbishar ka la ong ba kiba bun na ki sakhi pyrshah ia u MP ka DMK ki dei ki nongtrei jong ka Kalaignar TV bad kumta ym lah ban kyntait ba ki lah ban shah pynshoi .
Hynrei na ka bynta ban rep ia u kba bad ki jingthung ba lum ha kajuh ka lyngkha ha ka jingpynkylla , lah ban pynroi ia ka jaka rep ha ka jingjylliew kaba kham jylliew da kaba pyndonkam ia ki tiar rep kiba jylliew .
Ki phlim kiba la shah ak ha kane ka phlim ki kynthup ia u Fahadh Faasil , ka Samantha Akkineni bad ka Ramya Krishnan .
U Nongmihkhmat jong ka tnad jingiarap jong ka jylla bad u nongmihkhmat jong ka tnad khajna u dei u nongshah khot kyrpang .
Ka kynthei kaba riewblei ka Hannah ka la pynshisha ba ka long kaba lah ban shaniah .
U Mandeep u dei na ka shnong Seel jong ka Rajpura Tehsil ha ka distrik Patiala bad u Satnam Singh u dei na ka shnong Bhoj Raj jong ka Tehsil Gurdaspur , ong u nongaiktien jong ka tnad sorkar .
Hynrei ka prokram ka la jan khang noh namar ka thma bah ba ar .
Rally ba la pynlong ban kyrshan ia ka CAA ha sor
Hynrei wat lada ym don ka Paradais ruh kan dang long kaba sngewtynnad ia nga ban pyni ia ka jingieit jong nga ia U Blei da kaba shakri ia u .
Ka Mithali Raj ka la shah pynhiar kyrdan sha ka kyrdan ' B ' .
Baroh ka dei ka jingai khublei ia ka jinglong nongialam ba shlur jong u Modi .
Ka la bat bun ki kyrdan ba ha khlieh duh ha ka BJP , ka VHP bad ha ka ïingmane jong u Yogi Mangalnath .
" Ka Dominica Weekly ka la ong ba ka " " " dulir mariang " " ruh ka la mad ia ka jingsma jong u Omar : "
Katkum ka khubor na ki pulit la ong ba u ophisar tohkit ha kane ka kam u la ithuh ia kitei ki 8 ngut ki samla pule Kashmiri ba kynthup ia arngut ki hynmen hadien ba u la tohkit ia u Khalid bad buh jingthoh ia ki jingkren jong kiwei pat ki samla pule .
Ki khynnah kiba pynshitom ia ki kmie ki kpa .
Ka Airtel ka la ong ha ka sngi Saitjain ba ka dang don ha ka jingpynbiang ia ki jaka pyniasoh thymmai sha ka Jio , bad kine kin biang ban shakri ia palat 15 million ngut ki nongthied .
Ha kajuh ka por u Director ka FBI u Christopher Wray u la iathuh ba u la phah ia ka kynhun jong ki heh sha Sri Lanka ban iarap ha ka jingtohkit .
Sngewbha pyndap lang ia ki kopi jong kine harum :
Te kaei kaba lah ban pynthut ia ngi na kaba peit sha U Jehobah ?
Ki jingkylla ha ka jingbunsien ki shong ruh ha ki jinglong jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ka jingpynbiang ia ka Solar PV Pumping System ryngkat bad ka lad ban buddien hi dalade ia ka lyngkha jong u nongrep shimet shimet na ka bynta ban ai um da kaba pyndonkam ia ka rukom ai um kaba rit .
Pyndonkam ia kane ka jingjied ban buh ia ka jingithuh jong u nongshim dur ba la buh lypa ha ki tag XMP bad IPTC da kaba pyndonkam ia ki jingpynbeit jong ka digiKam .
" " "Ngi la iai wad ia u baroh shisngi, " " " " ka tnga jong u ka la iathuh ha u DW. " " ".
U President Arif Alvi u la pynmih ruh ia ka khubor sngewlem da kaba sngewsih ba ka Pakistan ka la duh noh ia u nongialehkai bad u briew uba khraw .
Ka jingpang jong ki khniang jingpang ba mih na u khniang jingpang ba bun jait .
Bad nga la ju ong bunsien ba ka la long kaba slem bha na ka bynta ki coach jong ngi hynrei phim ïohi ïa ka jingkiew .
1105 : Ka jingiap jong u Syiem Seljuk Barkiyaruq , ka jingshim syiem U Mehmed I jong u Seljuk Bakhraw .
Nga don ka jingburom shimet ia u Pawar .
U Anup Kumar un mihkhmat ia ka India ha ka Kabaddi World Cup
Bun ki mukotduma leh beijot ki dang sahkut ha ki iingbishar .
La kyntu ia ki kyrtong ba kin shim ia ka kot ba la shon jong ka Admission Certificate bad pyni ia kajuh na ka bynta ban wan mih ha ka jaka ba la buh na ka bynta kane ka eksamin .
La plie paidbah ruh ia ki poster jong kane ka tamasa bad ka jingiakop shna jain ban pynlong ha kane ka tamasa da u Registrar .
Ka don ha ki thain shatei lam mihngi bad pdeng jong ka ri .
Hynrei ka la kynnoh ba ka BJP ka pyrshang ban pynlong politik ia katei ka kam .
Kane ka dei ka mat kaba pynsngewsih .
Ka Tata Motors ka la sdang ban pyrshang ïa ka bos electric kaba 9 meter jong ka ha Chandigarh .
Ki don katto katne ngut ki nongialehkai kiba la jop ha ka kynhun jong ka New Zealand .
Ka jingsumar , pynban , ka lah ban long kaba rem dor .
Bad kaei kaba nga hap hangta ?
Kam long kum ba ym lah ban shem ia ki jaka thymmai ban ai kyrteng ia ki riewshlur kiba dang mih .
Hynrei kane ka la don ka jingktah kaba rit .
" Kum ka nuksa , bun ki municipality ki don ia u " " U Nongpyniaid " " uba iadei bad " " " Ki Sngi Kyrteng " " " , lane " " " Sngi Pyllaitluid " " " .
U la pan ruh ïa ka jingkyrshan na ka tnad President ha kaba tei ïa ka jingïasngewthuh jingmut hapdeng ki dkhot jong ka BRICS halor ka jingtyrwa jong ka BRICS Rating Agency .
U Myntri ka Koit ka Khiah u la don ruh ka jingbishar bniah da ka video bad ki jylla kiba shah ktah ha ka jingpang khlam H1N1 .
Ka jingshai jong ka met ka long ka khmat : namar kata lada ka khmat jong phi ka long kaba khuid , ka met jong phi baroh kan long kaba dap da ka jingshai .
Kumta yn wanrah ia ka rukom treikam kaba suk bad kaba shai na ka bynta ban pynrung kyrteng ia ki nongdie VAT .
Em , nga dang ap ia u .
Lano ka China kan mih noh na ka ri India ?
Ngi la phah ia ki team jong ngi .
Ki khynnah kynthei ki i kumba ki sngewtynnad ia kane ka jingialehkai namar ba ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka jylla jong ki .
Ia kane ka jingpynbna la buh na ka bynta ka jingujor ba la buh da u nongiasaid ain u Prashant Bhushan .
Kumta ki dih , u ong .
Ki khynnah skul ki la thoh ia ki kot eksamin hapoh ka jingpeit bniah jong ki CCTV .
Ia ki jingthoh la pyndonkam ban ai ia ka rong jong ki tiar da kaba pyndonkam ia ka rong ne ka map albedo , lane ban ai ia ki jinglong jong ka sla da kaba pyndonkam ia ka map bump ne ka map ba thikna .
Ka jingïalang kan bishar ruh ïa ka lawei jong ki drone , ka jingroi kaba neh jong ka liengsuiñ , ki mar bad ki mar ha ka kam liengsuiñ baroh ki mat kiba don shadien jong ka jingtei ïa ka kam liengsuiñ kaba khraw .
" " " Arunachal Pradesh : 27 tylli ki bus ki wanrah biang palat 300 ngut ki briew , kiba sahkut ha Itanagar namar ka jingkhang khyrdep sha la ki jong ki jong ki distrik da ka sorkar jylla . " " "
Ka la shongkurim ia u aktor Marathi u Vivek Lagoo hadien kane ka la pynkylla ia ka kyrteng jong ka sha ka Reema Lagoo .
Also Read : Ka jingpang Coronavirus : Kiew sha ka 34 ngut kiba iap ha Italy
Ym don kano kano ka kynhun kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor ka jingshah thombor ha ka sngi Thohdieng .
Ha ka sien kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka Pakistan , ki heh shipai bad ki nongmihkhmat jong ka ri India kiba don ha Islamabad ki la leit sha katei ka jingiaid paidbah shipai ban rakhe ia ka sngi jong ka Pakistan .
Ki jingtip ba la ïoh jingtip ki ai jingkyrshan ban pynshisha ïa ka jingmut .
ha kawei pa kawei ka distrik yn jied 8 tylli ki kynhun iarap ialade jong ki kynthei , kawei pa kawei ka kynhun kaba don 9 ngut ki nongioh jingmyntoi .
Ka Hema Malini bad ka khun rit jong u Dharmendra ka Ahaana Deol Vohra ka la kha ia u khun shynrang .
Ka kolshor Sufi ba pawnam ka long halor ki jingialang bad ki jingrakhe ha ki jaka mane jong ki riewkhuid bad ki tamasa ba man la u snem kiba pyni ia ka jingrwai bad shad Sufi .
Ka bynta jong ki briew ka don ka jingkylla ha ki protein kiba donkti ha ka jingpynmih ia ka uric acid da ki snier .
Ngim donkam ia ka rel kuli .
Hato ka la long kaba la pynkhreh na ka bynta ka template kaba thymmai ?
Ka lah ban kynthup ia ki jingbam , ki jingbam , ki jingbam , ki jingbam lane ki jingbam .
" " " Ha ka tweet hadien ka jingialang , u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Gopal Baglay u la ong ba u Myntri Rangbahduh u la pan ia ka jingiatreilang jong ka UK na ka bynta ban pynphai biang ia ki nongleh kam sniew ha ka ioh ka kot jong ka ri India kiba la lait phet.
U Chaudhary u la pynkhein ia ki kyndon , la ong u heh pulit ka Manjitha Vanzara , ong ka khubor jong ka PTI .
Ha kane ka phlim romance la pyni ia ka Kajol , u Akshay Kumar bad u Saif Ali Khan ha ki bynta ba pawnam .
Bad kito kiba don ka khmat kaba itynnad kin don hapoh ka jingaiei U Blei bad kin sngewbha ia ka junom .
Kiwei pat ka jingim kam kham kongsan ban ia ka jingshngain jong ki .
" Haba pynmih biang ia ka video ba la pynkynmaw , u Big B u la thoh , " kum kine ki por . . la ieid bad im biang biang ."
Ka treikam ruh ha ka Android 10 ba thymmai tam ryngkat bad ka MIUI 11 .
Ka BSP ka la ioh kumba 4 percent ki vote ha ka elekshon iing dorbar kaba la dep , u la ong .
La pyndait ia ka receiver kaba rit ha u nongpang , uba la ring dur da ki camera .
Ka jingsngewtynnad , ka long kum ka barim .
Ha kawei pat ka liang bun ki kyiuh ha kum kine ki jingkylli : Kiei ki jaitbynriew kiba don ki tiar pynmynsaw ?
Ka jingduna kaba ar jong nga ka long ba nga sngewtynnad palat ia ki kynthei .
Ia ka jingrwai tynrai jong kane ka phlim la shna da u Reshammiya bad u Sachin Gupta katba ia ki kyntien la thoh da u Sameer , u Sachin Gupta bad u Shabbir Ahmed .
Kumta ka mynsiem jong ki nonghikai bad ki khynnah skul ka la hiar .
Ia kine ki nongshah kynnoh la kem hadien ka jingkhynra jong ka seng pulit ha Silchar .
Kam long kaba lah ia ki pulit ban leh ia kane .
Ngam shym la ioh dawai ei ei na ka hospital .
Ngi sngewsih shisha ban pynlong ia phi ban ap .
Kumba nga la ong mynshuwa , hadien ka por kaba slem jong ki hynriewphew san snem ka niam Bangali ka la jah noh .
Ka jinglong kaba jemnud ka long ruh ka nongrim jong ka jingim .
Nga la shah pynpra shuwa ba ngan ioh ia u .
Na ka bynta kane dei ban pynkhreh bad aiti ia ka prokram pule kaba kyrpang .
Ki liengsuiñ jong ngi ki long kiba thymmai bha bad kiba sngewtynnad ban leit jingleit ha ki
Na ka jingiadei paralok hapdeng u Rabindranath Tagore bad u W . B . Yeats ia ka jingnoh synniang ba kynja mynsiem jong ka para Nivedita ha India , ki briew jong ka ri Ireland bad ka ri India ki la thaw ia ki jingiadei kiba skhem jong ka jingiadei .
Kane kan sa don ka jingktah kaba khraw .
Ki nongialam ka Congress ki la kyntu ia ki pulit ban tohkit ia katei ka jingkynnoh bad ban leh ia kaba donkam pyrshah ia ki nonglute .
Ryngkat bad kata ki la don ruh ki Sadar BDO ki bym don jubab .
La rai pynrem ia u ha ki ar tylli ki mukotduma kham mynshwa ha ka .
Ka ktien hikai ha ki kyrdan kiba kham poh ka dei ban long ka ktien tynrai , katba ka ktien phareng pat ka dei ban long ka ktien hikai ha ki skulbah .
Napdeng ki khynnah shynrang , u Manpreet Singh , u Amanat Ali bad u Mandeep Kumar ki la ïoh ïa ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
Ha ka rukom tynrai , ki doktor ki shim ia ka jinglong shynrang bad kynthei kum ka jingpang .
Ka jingjngai kaba 17 km ka laid duriaw ka iaid naduh Dahanu haduh Bordi bad ka pynlong ia ka jingshai kaba itynnad bad kaba pynkhih mynsiem .
Ki kam jong u ki la pynsniew ia ka jingiadei hapdeng u Syiem Georgia bad ka Hima Ottoman .
Hato ym lah ban shem ia u nonglehkai haduh kane ka por ?
" " " Ka China ka la iada ia ka jinglong pyrthei ha ka por ba ka America ka dang kynran dien sha ki " " " " " America Nyngkong " " " " ki polisi halor ka khaii pateng bad ka jingiadei bad ki bar ri hapoh u President Donald Trump . " " " "
Katkum ka jingwad bniah kaba dang shen , 27 . 5 million ngut ki tnga ha India ki mad ia ka jingbym lah ban kha khun .
Ki Jingthoh Bakhuid ki lah ban iarap ia ngi ban jied ia ka kam kaba pynmih jingmyntoi bad kaba hok kaba pynsngewbha ia U Blei katba ngi kiar na ka kam kaba pynsngewsih ia U .
U la ong lada ka India ka rung ha ka thma bad kano kano ka jylla ba marjan jong ka hato kan donkam ia ka jingiarap jong ki nong Bangladesh ?
Sa 207 ngut ki nong Gaza ki la mynsaw .
Ka jingjop hangne ​​kam long kaba suk .
U Teabing u la thmu, ki khmat jong u ki rben.
Ka Canada kan nym shah pyntieng satia , la byrngem u Myntri Rangbahduh ka ri u Stephen Harper ha ka jingkren jong u sha ka jaitbynriew .
Nga la pyni ia ki ia kata ka salm , bad ki la sngew ba la pynkhlain ha ka jingngeit ruh .
" Ngan ym klet ia kane ka jingjop jong ka jingieit halor ka jingshun ." " "
U myntri rangbah u la pynthikna ia ki paidbah ba yn sa peit ia ki jingeh jong ki .
Ka lah ban long kaba stad ban khanglad ia ka jingshah ktah jong phi ha ki dur ba pynsngewsih jong ki lad pathai khubor .
Kane ka dei tang ka jingai burom .
Ki Kolej Sumar jong ka Sorkar : Rs .
Nga kyrmen ba ngan poi sha jrong bad lada nga hap nga kyrmen ba ngan lah ban khie biang.
Hadien kata ka Punjaban ka la shongkurim ia u hynmen jong u Deepaks u Hemant Sonu .
Nga kitbok kitrwiang ia phi ba phin pyndep hok ia kine ki kam .
U la ioh ia ka kyrdan Master ha ka thoh ka tar Bengali bad ka Pali .
Ka dei ka jong phi , to wan .
Nga dawa ban leh da kaba tyngeh bad stet ia ki .
Kine baroh kin iarap ia nga ban long u nongialehkai boxing uba kham tbit , u la bynrap .
Ki Pilgrim bad ki Puritan jong ka ri New England ki sngewsih ia ka jinglehkai bad ki peit ia ki dice kum ki tiar jong u ksuid .
Ki la plan ia ki jingthmu jong ki , hynrei ia ki jingthmu jong ki la tip da U Blei , wat la ki jingthmu jong ki ki lah ban pynduh ia ki lum .
Ka jingleit ka dei ka jingleit kaba jop kaba nyngkong eh sha ka jaka buh liengsuin da ki Soviet .
U Shri Vayalar Ravi myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki kam shabar ri u la pynrem ia ka jingshah siat ha kawei ka Gurudwara ha Wisconsin ha USA .
" " " Ka kot khot kaba nga la ai na ka bynta ka ' Kizhakku Kadarkarai Saalai ' ka la kut noh ."
Lada ngi kren shaphang ka jinglong briew , ‘ kane ka dei ka jong nga ’ , ‘ nga pyndonkam ia kane ’ kum kane ka jingmut jingpyrkhat la shim ba ka long kaba tynrai bha .
Ha ki snem hadien ka jingshongthait u tnga jong ka , ka Mitha ka la sdang ban hikai Bharatnatyam ha Lahore .
Hynrei ngim shym la ailad .
Ka bai wai kaba man u bnai na ka bynta ki DLF Vasant Kunj bad Saket mall na ka bynta ka mala ba shapoh , mala ba nyngkong bad mala ba ar ka long T.225 , 180 bad 150 shi sq .
Ka jingkha khun jong u briew ka shong ha ki jingbam , ka jinglong jingman ha ka liang ka jingshongkha , ka jinglong kur , ka kolshor , ka jinglong tynrai , ka jinglong tynrai , ka por , ka ioh ka kot , ka rukom im , bad ki jingsngew .
Mynta u snem la mynjur 15 , 705 tylli ki Ïing ha ka jingpynlut kaba T. .
Ki nongshong shnong jong katei ka thain ruh ki la iadon bynta lang bad u .
Ki jaka shet doh ki la sdang ha London ha ki snem 1690 , bad ki ai ia ki bynta jong ka doh marwei marwei , kaba la tip kum ki doh .
Phi lah ban peit katto katne ha ki video harum :
Ka Bangladesh ka la ithuh ia ki mar rnong , ki dawai , ki jain ba la shna lypa , ki mar sniehdoh bad ki mar sniehdoh kum ki mar shalan shabar ri kiba don ka lad ha ka iew Senegal .
Kane ka pynkiew ia ka jingma jong ki jingjia aksiden .
Ka jinghikai kaba man ka sngi .
S . U president Donald Trump u la byrngem ban thombor ïa ki 52 tylli ki jaka jong ka Iran lada ka Iran ka pynrem halor ka jingpynïap ïa u Soleimanis .
Ka don ruh ka dukan dih kophi hapdeng jong ka iing .
Bad haba phi kem ia u briew , phi kem ia u khlem jingsngewsynei ?
Ngi kut jingmut ban leh ia kaba donkam baroh khnang ba ka jingpyntieng bad ka jingleh donbor kan ym ieng ha Germany , la ong u heh jong ka u Peter Altmaier .
" Ngi dang iakynduh beit sha uno uno u trai account ha kaba ngi tip ba kane ka long kaba shisha " " la bynrap biang u Twitter .
Wat ki ri jong ka Mercosur dang shen ki la kren shaphang kane ka mat ha ka jingialang jong ki kaba dang shen .
To ngin iohsngew aiu une u nongmihkhmat jong kawei ka longiing shipai u ong :
Ngi don kumba 66 million ngut ki nongpang shini bad 40 million ngut ki nongpang Hepatitis B .
Baroh kaba u la thoh ka long kaba thikna .
13 Ka nongrim kaba don ha lyndet jong ka ain shaphang ka jinglum kam shym la kylla .
Ka paw ba ka long kaba bit ban pyndonkam ha ka por ba pun khun .
Hynrei bunsien ki dur kiba jia ha ka pyrthei ba kynja met ki long kiba jylliew .
Da kaba bteng ia ki prokram jong ka sorkar barim jong ngi u myntri rangbah u la wanrah ia ka mang tyngka ba la pynkylla .
Hynrei ka India ka la bat ia la ka nongrim ba ka Kashmir ka dei ka mat hapoh ka ri , ka donkam ban iakren arliang mamla hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Nga mut ban ong , nga la sngewtynnad shibun .
U myntri pla tyngka u AMA Muhith u la tyrwa ban pynlong ia ka jingsiew khajna kaba donkam lada u nongshong shnong u don ka jingkamai kaba dei ban siew khajna .
Ki seng kolshor Library 8 , Shilpakala Academy 1 , kynhun theatre 4 , cinema hall 3 , club 156 , seng kynthei 4 , seng thoh kot 2 , madan ialehkai 85 .
U la shimti ia kane ka kam na ka Alka Sirohi kaba dei ka IAS ophisar barim jong ka Madhya Pradesh .
Kumno phi la ithuh ia ka ?
Ka Kangana ka la pynitynnad ïa ka ïing jong ka ryngkat bad ka Richa Bahl kaba dei ka tnga jong u director jong ka Queen , u Vikas Bahl .
Ka la shah pynithuh ruh ha ki jingrwai ba rim jong ka ri Sepngi da u Dr Augustine Paul .
Baroh arliang ka Russia bad ka India ki ngeit ba kim dei ban tuklar ia ki kam ba shapoh jong kano kano ka ri bad kata ka kynthup ruh ia ka Afghanistan , la ong u PM Modi hadien ka jingiakren bad u Putin .
Pynpaw lama ka US ia ka jingsngewkhia halor ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha Pakistan
Ha iing , ha ka kam , ha skul bad ha ki jinglehkai , ngi iakynduh ia ka kolshor kaba shyrkhei .
Nga bad u kpa jong nga ngi don ka rukom kaba pher ia ka .
Hapdeng kane ka jingiatreilang , u Agarwal u la pyndep ia ka spah snem kaba ar jong u ha ka kriket Test ha ka jingialehkai kaba phra jong u .
Ki jingainguh bam bad ki jingainguh waiñ na ka bynta ki masi lyngraw , ki langbrot bad ki khun langbrot kin long kat kum ka jingbun jong ki , kat kum ka rukom ;
Ha kata ka por ka kynhun ki riew shemphang ha ka kam khaii ki dang wan jngoh ia ka Askar bad ki kwah ban kyrshan ia ka jingpynthymmai ia kawei ka jaka sah jong ki samla ha ka ktem .
Ki la pynkit ia ka sha kawei ka hospital .
Kane ka dei ka jinglum lang ia ka jingbitar kaba mih na ka jingbym shimkhia kaba slem .
Hynrei ka jingma kam shym la kut hangne ​​.
Kum ka nuksa , ka nongïalam ka Congress ka Priyanka Gandhi ka la thoh ha ka twitter jong ka , Ka BJP ka la kular ban tei ïa ka ri , hynrei ki dang trei ban pynlong ïa ki sengbhalang kiba bha tam ha India kiba thliew bad ban die noh ïa ki .
" " " Lada um shim bynta hi , ngan kylli ia u la kumno kumno ban kyrpad ia kiwei pat ki nongrwai shaphang kane la ka long da ka jingai jingmut ne da kumwei pat ka rukom . " " "
Ha kane ka sngi la ai ia ka jingkren pynrung ia u nonghikai jong ka niam Hindu Aikya Vedi u KP Sasikala .
" Hynrei ka Hockey India kan sa shim ia ka rai kaba khatduh katkum ka kaiphod jong ngi." " "
Kine baroh ki pynlong ia ngi ban sngewkhia .
U nongthoh histori phareng u kdew ia ka Nabadwip kum ka nongbah jong ka Adishur .
U la ong Haduh mynta ngi la lah ban pynbeit ia ki jingeh ba kongsan .
Ngi hap ban pynbeit ia ka elekshon sha ki panchayat bad ki jaka treikam jong ka thain .
Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha ki saw tylli ki ktien Hindi , Telugu , Tamil bad Malayalam .
Ka kam jong nga ka long ban leit shabar hangta bad ban pynthikna ba ngan sngewtynnad ia ka jinglehkai bowling jong nga .
“Hynrei, u Kpa tymmen u la bat ia la ka jingsngewtynnat, u da kdew ia ka phatok kum “ “ Hotel de Raymondie,” “ “ da kaba kynthoh, “ “Ngan mih noh nangne ​​ha ka khyllipmat ba ka board jong nga ka la kiew.”
U software engineer u la pyniap ialade ha Hyderabad.
Ka BJP ka la ong ba kin pyntreikam mardor ia ka kaiphod ba thymmai halor ka polisi rep ba la pynkhreh da u riewstad ka ioh ka kot u MS Swaminathan , ia kaba ka sorkar Manmohan ka la pynrem .
U la pynlong ia ka jingktah kaba khraw ia u Fhrer .
Kumta ka iew pynkylla ruh ka la kiew , kaba mynta ka ai jingjahthait ia ki nongshna .
Kham mynshwa , ki arngut kiba la tbit bha ka Jwala Gutta bad ka Ashwini Ponnappa ki la shah pynduh noh na ka jingïalehkai double jong ki kynthei hadien ba ki la shah rem ha ka jingïakhun kaba arsien bud jong ki ha ka group A .
Na ka bynta ki katto katne ki dur ba iaid , ki jingthoh khana kiba rit ki long kiba biang .
Ki nongtrei jong ki hotel , ki jaka bam bad ki kamra ai permit ki la kylla khlem kam namar ka jingpang Corona .
Kumta nga sngewtynnad ia ka .
Ka kaiphod jong ka jingkhang hapoh jong ka CBI ka kdew ruh ia ka rukom lehkai ba ki pulit jylla ki la iakynduh ia ka jingtohkit jong ka CBI , kaba la jan shim ia ka jingpyrshang jong ka kum ka jinglehkai .
U Manish Pandey u la shah jied kum u man jong ka jingialehkai .
Ki nongialehkai ki la leit biang sha kamra pynkup jain .
Baroh kine ki mut ba ki don ka jingsynshar kaba khraw halor ki nongrep ha kane ka jylla .
Ka nongrwai tynrai ba pawnam ka Sharda Sinha ka dei kawei na kiba bun ki briew , kiba la sahkut ha ka iing sah jongka ha Rajendra Nagar ha Patna , namar ka jingshlei um .
Kumba la kdew haneng kane ka phone kan wan ryngkat bad ka Battery kaba heh kaba 4230Mah bad ka MediaTek Helio P60 Processor .
U la thoh ia ka kot , Ka jingkha ba shyrkhei jong ka Bangladesh Ki jingkynmaw jong u nongmihkhmat jong ka ri America , shaphang ka jingshem jong u ha ka por jong ka thma pyllaitluid ia ka Bangladesh .
Non lieh list char ha ka uri .
Ki kot V bad VI ki kren shaphang kumno ka jingkhih ka jia .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta haduh 150 ngut ki nongmihkhmat na ki bynta bapher bapher jong ka jylla .
Saudi Arabia : Ka 7 tarik Naitung la pynkynmaw ia ka sngi jong ka jinglaitluid ha Saudi Arabia .
Ka tnad ka la ai jingmut ia ki model bapher bapher sha ka iingbishar ba ha khlieh duh khnang ba ki kam ba lait ha ki iingbishar ba shapoh kin pyndap kloi .
Wat pyrshang ban leh ia baroh da lade .
U Raj Thackeray u la poi ha ophis jong ka ED ryngkat bad ka tnga jong u ka Sharmila , u khun u Amit , ka khun kynthei ka Urvashi bad u nongialam ka MNS u Bala Nandgaonkar .
U Sanjay Vibhute na ka Shiv Sena u la ioh tang shiteng na ka jingthep vote jong ka NOTA bad u la ioh 8, 976 vote .
" U ong : " " Nga ainguh ia U Jehobah man ka por na ka bynta ka tnga jong nga bad ka jingiasyllok kaba suk jong ngi . "
U nonglehkai u Kiku Sharda u la paw pyrthei ryngkat bad ka iing ka sem jong u .
Ka tamasa bam da ka tnad jngohkai pyrthei naduh ka 15 19 tarik u Risaw , 2017 .
" Ka jinglong rit mynsiem ka treikam ha man la ki jaka , ha man la ka por ." " "
Ba kwah ban leh ia kata .
Wat , ka jingithuh Tamil ka long kaba kordor bha .
U dei uba nyngkong eh na ka longiing Thackeray ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ngi la pynioh ia ka jingkiew kaba koit ba khiah ha ka jingmih kaba ar tylli ki dak kaba la pynlong da ka jingpynrung ia ki nongthied kiba khlain bad ka jingkiew kaba khlain ha ki jingtip , la ong u nongpyniaid bad heh ophisar jong ka Vodafone India u Marten Pieters .
Hynrei , katba nang kiew ka jingshit , ki lah ban nang kiew .
Thoh ia ki ha kaba kut jong ka taiew , bad iathuh ia ka lok jong phi balei ba phi sngewtynnad ia kita ki jinglong .
U Bhisma bad kiwei kiwei ki nonghikai kim long kiba bit kum ki nongsngewsih .
" Wat ka kyntien " " ka ri jong ki nongtrei ba la jot rathai ," " wat la ka long kaba thikna bad kaba dei ban pyniapher na " " ka jingsynshar khadar jong ka ri " " bad " " ka jingsynshar lang jong ki nongsynshar ," " kam pynkut ia ka sobjek . "
U die noh ia nga , bad ngan pyniap ia u .
Hynrei da ki NPL ba pura ha ka 1 . 6 na ka shispah bad ki NPL ba pura ha ka 0 . 6 percent , hadien ba ka la kiew tang kumba 10 tylli ki point ba bud ryntih , ym don ei ei ban khuslai .
Ki Syiem ki ai um ia u Syiem ban pynim ia ka khun syiem kaba lai , ka Ninette .
Ka VoIP ka dei ka jingshakri phone lyngba ka Internet .
U sngewtynnad ban iaid kjat bad u sngewtynnad ban peit phlim .
Shisien ba la lap ia kum kane ka jingjia dei ban shim khia mardor bad pyrkhing .
Kane ka jainkup ba kynja mynsiem ka kynthup ia ka jingshisha , ka hok , ka khubor babha jong ka jingsuk , ka jingngeit bad ka waitlam jong ka mynsiem , ka Ktien U Blei . Kum kane ka jainkup ka mih na U Blei bad ka long kaba donbor !
Ka dor jong kawei ka pdeng ka long Rs . 22 . 56 lak tyngka .
U lah ban nym sngewthuh , pynban , ba u ju long uba sniew ha ka jingiadei jong u bad ki para Khristan .
Kiba iap ha ka jingpluh jong ka temple ha Kandivali ha sorbah Mumbai ki la kiew sha ka lai ngut bad sa uwei pat u la khlad noh na ka jingmynsaw ha katei ka jaka sumar .
Ka um duriaw kam dei ka jingjied kaba bha na ka bynta ka rep ka riang ne ka karkhana lane ka pyniap ia kiba bun ki jingthung bad ka pynsniew kloi ia kiba bun ki mashin .
Ka sorkar ka hap ban pynbor shisha .
Ha kane ka jingialang la don lang ki dkhot jong ka kynhun Baba Kalyani ryngkat ki nongmihkhmat na ka tnad khajna , ka tnad ain bad ki kompeni ain .
Kane ka long namar ba , ki briew ki don tang khyndiat ka jingshaniah ha ka rukom bishar .
Haba ki khynnah kynthei ki la leh ia ka eksamin jong ki doktor la lap ba ki la pun khun .
Ha kaba sdang jong ka clip lah ban iohi ba ki pynher ia ka lieng .
Ka Commission ka la aiti ia ka kaiphod jong ka sha ka sorkar ha ka 26 tarik u Naiwieng 1988 .
Ha ka iew kaba kham heh , ki jingkhein jong ka BSE kiba pdeng bad kiba rit ki hiar haduh 0 . 52 na ka shispah .
U la ju don hapoh shi yard na ka khynnah kynthei !
Hynrei ka jingeh kam dei tang ha ri India .
Hynrei kane ka dei tang ka jingsdang .
" " " Hato nga la pynbna ia kata ? "
Baroh ki dei ban leh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ka um jong ka wah Panchganga ka la palat ia ka kyrdan jingmaham ha Kolhapur
Ka Vivo V9 kaba la pynmih ha u bnai Rymphang , ka dei ka phone ba nyngkong eh jong ka kompeni ban don ia ka jingpynpaw halor ka jingpyni .
Kito kiba pyrshah ia ki jingbthah kin shah pynngat ha ka ain .
Hynrei wat hadien ka jingjop kaba phylla ha ka elekshon Lok Sabha , ka BJP kam shim kabu ei ei bad ka elekshon ha Vidhan Sabha .
U Schrodinger u pynkut ia kane ka lynnong bad ia ka kot da ki jingmut jingpyrkhat shaphang ka jingpynbeit , ka mon laitluid bad ka jingmaian jong ka jingsngewthuh briew .
Naduh u snem 2009 haduh 2011 hapoh ka MPF Scheme la shna thymmai haduh 745 tylli ki police station .
Haba shim ia kane ka jingujor , u nongbishar Augustine George Masih u la pynmih ia ka jingpynbna sha ka Jylla Punjab bad kiwei kiwei ki nongshah mudui na ka bynta ka 5 tarik u Naiwieng .
U Mayor Balwant Rai Nath u la bthah ia ki heh jong ka tnad sam um ba kin pynbeit ia kane ka jingeh bad ban pynbiang ia ka um kaba biang sha ki paidbah nongshong shnong .
Ka skulbah kaba kongsan ha ka ri ka dei ka skulbah Anton de Kom jong ka Suriname .
Ka Jammu and Kashmir , ka Punjab bad ka Uttaranchal .
La khmih lynti ruh ba ka Ford Figo kaba thymmai kan don ia ka jingpynkylla kali kaba la pynthymmai .
Ka Preamble ka pynbna ban pynskhem ia baroh ki nongshong shnong jong ka ia ka jinglaitluid ban pyrkhat , ban pynpaw pyrthei , ban ngeit , ban ngeit bad ban mane .
Kumta ngi leit 1 , 2 .
Da ka thong ba kyrpang jong ka jingshna ia ki mashin ha ka jingmut ba ngi lah ban wanrah ia ka mashin ka ban treikam kum ka jingmut jingpyrkhat jong u briew , ngi la iohi ia ki jingkhang lynti ha kum kine ki jingpynroi .
Lait na kata , u nongthied iing u lah ban ioh ia ka jingmyntoi subsidy haduh 2 . 67 lak hapoh ka Pradhan Mantri Awas Yojana .
U Fakhrul Islam u dei u hynmen barit jong u Shafiqur Rahman, u secretary ba bat kam jong ka Jamaat pdeng.
Pynlong ia ki Rai kiba phi lah ban im Ym lah ban plan ia baroh kiei kiei ha ka jingim . Hynrei hato phin thied kali ne iing khlem da pyrkhat bha ia kaei kaba don bynta ?
U Virat um ngeit ha ki jingïalehkai bad kumjuh ruh u Anil.
La lap ia ka met jong u Dinesh bad ki khun jong u .
Ka iew ka khmih lynti ba ka BJP kan jop ha ka elekshon ban wan .
Teng teng la ai jingmut ia ka umphniang kum ka dawai tynrai ban pyniap ia ki khniang khlieh , hynrei ki tnad ka koit ka khiah ki maham pyrshah ia kane namar ba ka lah ban pynlong ia ka jingpluh bad jingpang ba jur .
U Hrithik u dei uwei na ki nongiarap ha kane ka phlim .
4 . 1 . Ka skulbah Annamalai ka la pynlong ia ka Job Fair ha u Risaw 2019 .
Ka jingkhang kaba thymmai ka ailad ia kito kiba la dap 16 snem ka rta ban pan laisen na ka bynta ka kali kaba ym palat ia ka 50 cc .
Ka NMDC dang shen ka la shah pynrung ha ka kynhun jong ki stock Nifty ha ka jinglut jong ka Wipro .
Hangne ​​ka long ka jingiakren kaba pura :
Hangne ​​ki Muslim ki bat ia ki kam kiba kongsan bha .
Ki jinglong kiba pyrshah , ki jingsngew kiba pher , hynrei bunsien la pynpaw ha kajuh ka rukom da ki ummat .
Ka la kynnoh ruh ba u Mukesh u la shah leh beijot ha phatok bad u hynmen jong u u Ram Singh uba dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka mukotduma u la shah pyniap ha phatok .
Katkum ki tyllong khubor na India la iathuh ba kumba 30 hajar ngut ki Hindu bad Sikh kiba sah ha Rajauri ki la shah pyniap , shah pynmynsaw ne shah rahbor .
Phi tip mano ba dei u Sandeep Singh ?
U SHO jong ka thanat jong ka nongbah u Surinder Singh u la pyntip ba la register case pyrshah ïa ki briew ki bym lah ban ithuh ha kaba ïadei bad kane .
Uwei u briew u ieng bad ka bike jong u ha ka um kaba jylliew haduh ka tyrpeng ha ka nongbah kaba la shah shlei um .
Ka Jennifer Preston jong ka Media Decoder , ka pyni ia ki nuksa video jong ki jingiakhih ha kylleng ka pyrthei bad ka ai ia ki jingkhein jong ka jingpyndonkam ia ki network haba ia nujor bad ki jingiakhih :
Nalor kata , ka jingmih pisa nabar ri , ka jingdie kaba jur ha ki marpoh khyndew bad ka jingkiew dor jong ka umphniang mawshun ruh ka la pynjynjar ia ka pisa India .
Kumba ka long mynta ka long 54 percent .
Ym don ei ei kaba thymmai halor ka jingkhang .
Ki Naxalite kiba don tiar ki hiar thma ia ki thanat pulit , ki lute ia ki jaka buh tiar ialeh .
Ka jingïalehkai kaba bha jong ka India kaba la peit lyngngoh ïa ka kol kaba ar ha ka kylla miet kaba lai .
Ha Haryana , ka BJP kaba synshar ka la shah khanglad ha ka jingïakhun bad ka Congress kaba pyrshah bad ka JJP kaba dang thymmai na ka bynta ki 90 tylli ki shuki dorbar thawaiñ .
Ka deer ka long kaba stet palat ban kem .
U nongïasaid aiñ u la kynnoh ba u Vadra u la pyndonkam da ki social media kynthup ïa ka Facebook na ka bynta ban thoh shaphang kane ka kam bad ban pynpaw pyrthei ïa kane ka kam .
Khang biang ia ki phlim India ha Bangladesh
Nangta ki synran jong u ki la wan kiew bad ki la weng noh ia ka met iap bad ki la tep ia u bad ki la wan bad iathuh ha U Jisu , uba la kynriah noh nangta sha ka jaka kaba marwei ban ri marwei .
Peit ia kiwei pat ki dur na ka shoot .
Ka Deepika Padukone bad ka Priyanka Chopra dang shen ki la rung ha ka thup jong ki 100 ngut ki kynthei ba pawnam na kylleng ka pyrthei na ka bynta u snem 2017 .
Ka daw kaba thikna jong katei ka jingpyrshang ban pyniap ialade ym pat lah ban tip .
" " " Nga tharai ba kaei kaba jia ka long kaba sngewsih . . . Ka long kaba sniew . . . ."
Ha kata ka por u Neville Chamberlain u la long u myntri rangbah jong ka ri Bilat .
Hynrei ka chord ka la shah pynkhih .
Nalor ba u long u Symbud Symbud jong ka Seng Komunist , u long ruh u Chairman jong ka Central Military Commission ka kynhun ba ha khlieh duh jong ki shipai China .
Ka Anushka Sharma kam don bun ki paralok ha ka kam ak phlim hynrei u Ranbir Kapoor u dei u briew uba ka iajan shisha bad u .
Baroh ar ki LDF bad UDF ruh ki dang peit bniah ia ka jingeh kaba kum kane .
Hynrei ki nongshah kynnoh kim ju phah ia ki nongujor shabar ri bad kim ju pynphai ia ka pisa bad ki passport jong ki .
Phi don ei ei ban leh hynrei ban ap ia nga hangta .
Phah ka Iran ia ki liengsuin duriaw sha Gulf of Aden
Ki kamram jong ki nongtrei kot ki ju kynthup ia ka jingbuh jingthoh , ka jingbuh jingthoh , ka jingpynbiang ia ki nongtrei , ka jingpeit bniah ia ki nongkhot , bad kiwei kiwei ki kam synshar .
U la aiti ia la ka jingim ban shakri ia kiwei bad ban weng ia ka jingbymhok , jingsngewsih bad kumjuh ruh ia ka jingbymsuk na ka imlang sahlang .
Ka TV kaba smat SLED 4K
" Ka jingmih nyngkong jong nga ha ka TV France kan long ha " " Ka Paris kaba la wad tam " " "
Ha ka jingiathep vote ha Dungarpur ka BTP ka jop 13 ngut , ka BJP 8 ngut bad ka Congress ka jop 6 ngut na ki 27 ngut . Hynrei ka Congress ka la kyrshan ia u kyrtong ka BJP na ka bynta ka board .
Ha u bnai Naitung 1949 la shim lut ia ka nongbah bad ka jaka ieng liengsuin da ka sorkar .
Ka Pakistan ka kham khlain bor ha ka liang ka shipai bad ka don ia ki tiar ialeh nuclear .
" Hynrei um shym la lah ban wanrah ha ka rekod ia ki kot ki sla bad ki bill kiba kyrshan ia kane ka jingkyrpad ." " "
Haba ki khynnah ki pynmih jingeh , u Rahul u pynshitom ia ki da kaba khang ia ki ha ka kamra jong ki .
Arngut ki khynnah rit kiba ri mrad ha ka zoo .
Ka camera ba shadien jong ka jaka ieng kali , hynrei kam don .
U Trai U Blei jong ngi u long tang ma U U Trai .
Bad ka tnga jong nga ha Brooklyn , New York Ki por ba nga shakri kum u nongshakri ha kawei ka hotel ki la jah slem bha .
Kawei ka long ka ‘ Koili ’ ne ka poim ba la thoh sha u blang uba la pyntrei kum u nonglam khubor .
Wat peit khun , wan para shong hangne ​​.
Kane ka iadei bad ka met , ka met bad ka jingpang .
Shisien ba la pyllait paidbah ia kane ka Honda City RS kan sa kiew pyrshah ia ki kali kum ka Hyundai Verna bad ka Skoda Rapid .
Hadien la pynthiah ia u ha ka jaka sumar Doon .
U Alvaro Morata ka Spain hadien ba u la thep kol pyrshah ia ka Malta .
Ka kot khubor New York Times ka la ïoh ruh ïa ka jingrwai ba la shon dur ïa ka jingkhot jong u Trump .
Kumta lada phi kylli ia nga .
Ka Bungalow ka long kaba suk ban leit na baroh ki bynta jong ka sor .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban lap ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Ka Punjab ka dei ka jylla kaba lai ha ka ri hadien ka Gujarat bad ka Maharashtra ha kaba la khang lyngba ka ain ia ki jaka dih hookah lane ki lounge .
Ki don bun kiwei pat ki jingkyndit nalor kata .
Ka Congress ka la pyndonkam bakla tang ia ki nongrep .
Kane ka jingrwai ka dei kawei na ki jingrwai ba pawnam jong u snem 2013 .
Ka jingbun ki khynnah ha ka rta kaba hapoh 6 snem ka long 5 542 ngut ki Shynrang bad 5 258 ngut ki Kynthei .
Ki pulit ki la lap ba u Krishna u la kren 58 sien bad ka Sudharani ha ka sngi ba ka la rahbor ia ka khun jong u .
Kham hadien nga la kwah ban long u nongkren uba tbit bha ha ki phang jong ka Baibl .
" " " Ha ri India ruh la sdang ia ka jingiakhih jong ki briew pyrshah ia ka jingduna bam . " " "
>> Ngi la iakren ruh ia ki jait jingthew bapher bapher kiba phi lah ban pyndonkam ban thew ia ka jingkynmaw bad ka jingnang jingstad kynthup ia ki jingthew ba la pynshong nongrim ha ka jingtreikam .
Ka kyrteng jong u khun jong nga kam don ha ka FIR .
U thok ruh , ba ka don ha ka jingiadei bad u Chris .
Ia ka jingsngewthuh ba kine ki khyndew kim dei ki element hynrei ki compound la pynshong nongrim ha u nongstad dawai u Antoine Lavoisier .
Kane kan long ka rekod ha ka jylla .
La rah ia ka mukotduma jong ka temple Sabarimala sha ka ben kaba heh jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba don 7 ngut ki nongbishar.
U dei u nongsynshar ba dang shen eh ban shah thung ha ka iingbishar .
Nga la iaid ruh da ka cycle bunsien sha la iing , nga la wan phai da kaba thait ha ka met hynrei nga la khlain ha ka mynsiem .
Ka sabha ka la kyrpad ba ym dei ban ai jaka sha ki kompeni shimet .
Ka kong Alva hynnin ka sngi ka la aiti ia ka dorkhas iehnoh kam jong ka sha ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi .
Katkum ka jingong u Bhagwal Lal u Satakarni u kwah ban kiar na ka jingwan hiar thma jong u Kharavela ia ka hima jong u .
La pynkynriah noh ia ka jingpyllait ia ka phlim Saaho kaba la ak da u Prabhas ?
U myntri kam pohiing ka jylla u Pradipsinh Jadeja bad ki heh pulit ki la pynlong ia ka jingialang ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka suk ka sain ha Gujarat hadien ki jingjia ha Maharashtra .
U la sngewsih ia kata .
Ka IMF ka pynhiar ia ka jingkhein jingdiah jong ka jingroi jong ka ri India
Hadien ba ka US ka la pynskhem ia ki skru ia ka Iran , ka India ka la ialeh ban ioh umphniang , wat la ka dor jong ka umphniang ka la kiew .
Na kine 24 tylli ki kam ba lait la buh kyrpang na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met .
Haduh mynta ka sngi ia kane ka app Uzhavan la dep ban download da palat 1 lak ngut ki nongpyndonkam , nangta palat 10 hajar ngut ki nongrep ki la pynrung kyrteng ban ioh jingiarap lyngba kane ka app .
Ki jingtip shaphang ka jingpynlait paidbah ia ka Hero Xtreme 200R : Ka Hero MotoCorp ka thmu ban pynlait paidbah ia ka kali thymmai ha kylleng ka ri India , ha kane ka Diwali .
Hynrei ym don ba nud ban ujor .
Ka phone kan sa wan ruh ryngkat bad ka kor pyntreikam jong ka Qualcomm .
Wat ialehkai bad kata ka suloi . Ka dei ka jinglehkai .
Lah pyllait paidbah ia ka vivo v20 ha ri india.
Kane ka smartphone kan wan ha ki rong ksiar bad rupa , bad ki jingheh jong kane ka tiar ki long 151 tylli . 35 x 75. 35 x 7 . 85 mm bad ka jingkhia jong ka ka long 163g .
Wat la ki hippo ki thiah hajan iwei ia iwei pat hynrei kim i kumba ki pynlong ia ka jingiadei para briew lait noh tang hapdeng ki kmie bad ki khun kynthei , bad kim dei ki mrad kiba iadei para briew .
Hynrei tang katto katne ngut ki khlur kum u Abbas , ka Urmila , ka Reema Sen bad ka Sweta ki la don ha katei ka jingïalang .
Ki dang iathuh ha ki nongtrei jong ka seng ba kito kiba la mih noh na ka seng ha kane ka por kaba kongsan , da ka daw jong ki jingdawa bapher bapher , ki long ha ka jingshisha kiba shet kylla ia ka seng .
Ka jaitbynriew ka peit ia ki .
Hynrei ka jingjied kaba khatduh ka long ka jong phi .
" " " Ka jinghikai ka la pynbha shisha ia ka jingshakri jong nga bad ia ka jinglah jong nga ban ri langbrot da ka jingstad da kaba pyndonkam ia ki Jingthoh Bakhuid ." " "
Ka Daniele ka la ju long kaba phylla bad kaba kwah ban im .
" " " Hapoh ka Mega Food Park Scheme ka Sorkar India ka ai jingiarap pisa haduh Rs. " " "
Ki dur jong u muhurat ki la saphriang bha ha twitter , facebook bad instagram .
Bad ka shnong , tang kito kiba thied bad die . . . bad ki bos ki dei kiba pynkhuid .
Bun ki jaka sor ki dang don ka jingbun ki khynnah kiba duk .
" Ka long ruh kaba tip ia ka jingshisha ba ki briew bad ki kynhun lehnoh ki shah ban pynkylla kyrteng bad ban bteng ban treikam laitluid na ki jaka ba hap hapoh ka jingsynshar jong ka Pakistan ", la ong u Kumar .
' Kaei kaba phi kwah ban ai ia la ki khun ?
Kumta , hangta , khnang ban lait na ka jingkhluit ki ju pyndap da ka um .
Kata ka long kaei kaei kaba kongsan bha kaba ngi lap ha ka jingpule jong ngi .
Ki khlaw chains kiba kham rim ban ia ki lum Himalaya ki ktah ia ka jinglong ka suinbneng ha ri India .
Nalor u Ayushmann ha ka phlim Dream Girl la ak ruh da u Nushrat Bharucha , ka Annu Kapoor , u Vijay Raaz , u Abhishek Bannerjee , u Manjot Singh , u Nidhi Bisht , u Rajesh Sharma , bad u Raj Bhansali .
Ka seng kan iasoh bad ka LDF .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingdonkam jong ka jaka ba kyrpang , la pynlong ia ki jingwad bniah kiba donkam , ki jinghikai ba stad , bad ki jingpyni ia ki soh citrus .
Ka kynhun ba nyngkong jong ki hynriew ngut napdeng ki 14 tylli ki hati ki long : Arjuna , Abhimanyu , Varalakshmi , Dhananjaya , Eshwara bad Vijaya .
Ka dur jong ka file : U PM Narendra Modi
Ka la don ka jingkhih na ka bynta ki Sundarban kaba la kdew sha ki samla ban pyrkhat shaphang ka ri , ka jingim , ka mariang bad ki hok jong ki briew .
KI ISRAEL BAD KI JUDAH KI LEIT SHA KA JINGPYNBHAW .
Katba u Modi um shym la batai bniah ia ka kyrteng jong ka ‘ puja ’ hynrei ka Durga puja ka dei ka tamasa kaba heh tam jong ka jylla .
Kane ka jaka ka biang ban buh lai tylli ki iing .
" 22 Kum ba kine baroh kim pat biang , ka tnga jong u ha ka jingsngewsih bad jingsngewsih ka la wan sha u bad ka la pyrta : " "To tim ia U Blei bad to iap noh ! " " ".
Ka jingpynmih thymmai jong ki baicycle KTM kan pyndap ia ka jingdawa kaba nang kiew ha ka ri .
U dei ban pynlong politik ia ka kynhun shipai .
Ba ktah ia nga .
U Malappuram Collector u la pyntip ba dang bud dien ïa kiwei pat ki nongleit nongwan kiba ïaid ha kajuh ka liengsuiñ .
U nongïasaid aiñ jong ka longïing u Vinay Nair u la ïathuh ba kin sa ujor sha ka ïingbishar jong ka Bombay ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam .
U Myntri IT u la ban jur ruh ïa ka jingdonkam ban pynduh noh ïa ka rukom aiti ïa ka kam wad bniah ïa ki jingshisha da ka social media sha ki tnad bym pat pynshisha bad ki bym ngeit .
Kine bad kiwei kiwei ki sienjam ki pynpaw ia ka jingkular jong ka Sorkar ia ki nongrep jong ka ri India .
Ki la shong shnong ha ka nongbah Bradford kaba don ha ka thain Yorkshire jong ka ri Bilat , UK .
U la iashim bynta ha ka jingiakop pynkhlain met jong u andro .
Ka Nidhhi Agerwal kaba shong basah na Bangalore ka la pyni ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Bollywood da ka phlim ‘ Munna Michael ’ .
Ki khmat bad ka shyntur jong u ki la tuid bad u la iohi ba u long uba sngewsih shibun .
Ka model ba la pynsniew ka la dep ha ka dur kaba thymmai , bad la khmih lynti ba kan ioh tang ia ki jingpynkylla kiba rit ha ka liang ka jingitynnad .
Uwei u khun uba kham heh , u Sartaj u dei u koporal ha ka kynhun shipai suin jong ka ri India .
Kyntait ka India ban leit sha ka jingialang jong ka Saarc ha Pakistan
Ka Ford EcoSport S bad ka Signature Edition ki shong dor haduh 10 tyngka. 40 lak bad 11 tyngka . 37 lak na ka bynta ka petrol , kawei hadien kawei pat .
Hooid , ka jingshitrhem bad ka jingdon jong ngi man ka por ka pynlong ia ka jingsngew kaba jylliew wat la kiba bun ki briew ki kyntait ia ka khubor bad ki nonglam khubor !
6,000 tylli ki Coach : Ka jingtyrwa da ka ICF: 3,000 Ka jingtyrwa da ka COFMOW: 2,000 Ka jingtyrwa da ka WCR: 1,000 Baroh 6,700 tylli ki Coach. Yn wad ia kiwei pat ki jingpynshitom katkum ka RSP ha ka por kaba biang .
" " " Ka dei ka sngi kaba kyrpang ia nga bad ki khynnah shynrang ."
Save ia ki jingiakynduh ba la jied kum ka v .
Ka Air India ka don ha ka ram kaba palat T.55,000 klur ha kaba bun na kine la shim na ka bynta ban thied liengsuin .
" " " Ki mukotduma ki iai bteng ban shong ha kata kawei ka mat ."
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki lehnoh trai ri ki la leh ia ka kam pyniap ialade .
U la dawa ia ka jingpanmap na ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress kiba kynthup ia ka Sonia Gandhi , u Manmohan Singh bad u Rahul Gandhi halor ki jingkren lamler bad ialam bakla ba la kren da u general secretary jong ki party .
U ong beast sa shisien . . .
Hato ka long kaba khuid katba lah , na shapoh bad shabar , khnang ba ka dur jong ka kan ym pynduh ia ka kam jong ngi ?
La iathuh ruh ba ki don 9ngut kiba iap ha katei ka sngi .
Kumta nga la sngewkmen ban pule ia ki jingai jingmut kiba treikam kiba phi la ai ban iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ki nongkren lyngkot .
Ki khynnah ki tei ia ka jingsngewthuh shaphang ka pyrthei sawdong jong ki .
Katba phi dang pule lyngba ka Baibl , phi lah ban shem ba ka jingpyndonkam ia ki katto katne ki kot jingtip ka iarap ban pynrung ha ka jingmut jong phi ia ka jingmut ba kyllum jong ka jingthoh .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri kam pohiing ka ri u Shri Arun Jaitley lyngba ka jingthoh jubab sha u ShriDr .
U kpa jong nga um sngewtynnad ia ka jingrwai .
Ki jingpynbeit syntiew jong ki nong Japan , ki jingker jhur , ki jingker syntiew , ka jaka pyni dur jong ki bonsai ki dei ki jingpynbyrngia ba kongsan jong kine ki jingpyni .
Ka Hyundai India ka la pynpaw ia ki bynta ba shapoh jong ka kali Creta kaba thymmai bha .
Dei hapoh kine ki jinglong ba ki nongsynshar ki pyrshang ban rung lyngba ka jingpynkylla ia ka spah kaba khraw tam sha ka jingsynshar pisa tyngka ha ka histori .
U Rana u la kynthah ruh ïa ka jingkyrshan ka India ïa ka France da kaba thmu ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ha kane ka phlim la ak da u Ishaan Khatter bad ka Malavika Mohanan ha ki bynta ba kongsan .
Khublei , wat pynkylla ia ka sobjek .
