Hato ka don ka zip code ?
Ym shym la don jingeh ban leit sha ka jaka kha jong u ka Tirur bad ban sah bad la ka iing ka sem .
Kumta ki briew kiba nyngkong ki la kyntait ia ka hok jong U Blei ban synshar halor jong ki bad , ha ka jingshisha , ki la kylla long ki nongmane ia u Soitan .
Ha kane ka jingialang u myntri kam kit lieng u Shahjahan Khan ruh u la don lang nalor kiwei pat hynrei u la sngap jar jar .
Ka nar kan don ka bynta kaba kongsan ban leh ha ka India ban kiew sha ka ioh ka kot kaba 5 trillion .
Ki dieng kin san stet ha ka khyndew kaba jylliew .
Ka jingkiew ha ka rep ka riang ka long ha ka jingkiew kaba duna ia ka ar percent .
Kane ka la long mynshuwa ka bynta jong ka US 96 .
Kaei kaba pynmih ia ka jingartatien ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki ba ka forum bishar kaba kham poh kan ym sngap ia ki ?
Katto katne na ki aktor Bollywood ki ju don ha ki khubor na ka bynta ka jinglong jingman jong ka jingiadei jong ki .
Ka dei ba kam lah ban long .
Nga la ju siat suloi mynshuwa .
U Jisu Khrist un pynshisha ba u long u Nongialeh bym lah jop uba ka sorkar jong u kan ym mad ia ka jinghiar .
Nangta ki dei ban batai ba ym dei ban shah ia uwei pat u briew ban ktah ia kine ki bynta .
Kawei pa kawei ka jaitbynriew kaba kyrpang ka don la ka jong ka jinglehkmen kaba man la u snem kaba eh ban batai hangne ​​.
Kum u myntri rangbah , u iatreilang bad ka sorkar ha ki mat ba kongsan jong ka synshar khadar , la ong u heh ka MHA .
Ia kane ka phlim ba la shna thymmai la thoh bad pyniaid da u Sandeep Vanga Reddy .
Nga kyrpad ia ki pulit ban shim khia da kaba tyngeh .
Ka la pyni ia ka jingpyrshang kaba laitluid ban pynbeit ia ki jingiakynad ha ka kam da kaba pyndonkam ia ka rukom iateh kular lang .
Ka long kaba shisha haba ki jaka mane niam ki hikai ia ki jinghikai kiba ki la thaw .
Don ka jingbam kaba biang : Uwei u dei ban bam ia ka jingbam kaba biang man la ka sngi shwa bad ha ka por ba leh ia ka eksamin .
U Myntri u la kyntu ia ki briew ban kiar na ki jingpynbna kiba ialam bakla .
Ki pulit ki la kem ia ki nongniah kali bad ia ka Tempo Traveller .
Kane ka jinglong rit paid ka lah ban poi sha ka kyrdan ban pynkylla khongpong ia ka jingshisha .
Phi lah ban peit ia kane ka jingpynlait paidbah ha ka YouTube jong ka Xiaomi .
Ka jingthoh jong ka jingai dawai ba la ai da u doktor .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kem ia ki katto katne ki nongiakhih .
U Kejriwal u la kynnoh ha ki katto katne ki khep ha ki por ba la dep ba ka BJP ka thaw jingeh ha ka jingtreikam jong ka Sorkar jong u .
Uwei u heh pulit u la kyntait ba la pyndonkam da ki rod ne ki blang ha ki jingshah thombor , da kaba ong ba ka jinglong jong ki jingmynsaw kan jin da la long kaba pher ha kata ka por .
Ka jingleit thied jingthied bad kiba haïing kan long kaba sngewtynnad shibun .
La lap ia ki tnat jong ka liengsuin jong ka Indonesia kaba don 54 ngut ha ka : ki heh sorkar
Ka kyndon jong ka kti ka long ‘ bam haba phi thngan ’ kumba u agni u lah ban shim ia ka .
Ka jingjaboh ka lyer ka ktah ia ka koit ka khiah jong ki khynnah .
Ka jingshisha ka long kaba pher , hynrei .
Ka Nayanthara ka don ia ka tattoo ha ka kti kadiang jong ka kaba thoh Positivity .
Ki sngewthuh ba U Jehobah u rai shano ki nongmane ba iaineh jong u kin shakri ia u , la ka long ha bneng ne ha pyrthei .
Katkum ka jingong u Satyanand tang ki nongrep guide bad ki nongtrei kiba lah ban pynrung kyrteng lyngba katei ka app .
Ka jaka pule ba kongsan ka don ha Sargodha .
U Dham uba dei u principal jong ka Maulana Azad Medical College bad u Dr G . K . U Sharma jong ka kolej Lady Hardinge .
To sah hangne ​​katba phi kwah .
30 ngut ki nongleit bus ki la lait im khlem mynsaw
Bteng ban pule ia ki jingshisha ba kordor jong ka Ktien U Blei bad pyrkhat ia ki .
Ki pulit pynïaid kali jong ka nongbah Delhi ki la thoh ha ka twitter jong ki ba la khang ïa ka jingïaid ki kali na Okhla Underpass sha Sarita Vihar namar ka jingïakhih jong ki samla pule .
Kiei ki jinglong ba kongsan jong kine ki mar ?
" U Chandan u la iathuh ba katei ka jingiathuhkhana ka la pynkynmaw ia u ia ka phlim Hollywood " "Blue Valentine".
" " " La rai ba hadien shisngi ne arsngi ki nongmihkhmat na ka NCP bad ka Congress kin sa iakynduh ha Delhi ban iakren ia ka lynti iaid shakhmat " " " " u la ong ha ka tweet jong u " " "
Ka jingpynmih ia ki jingthoh ha ka thain kan iarap ruh ban pynduna ia ka jinglut .
Ki bus bad ki kali shimet ruh ki don .
Ha kiba bun ki liang , ka long ka kali kaba treikam bha .
Ka ri America ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba pynmih ia ki lyer jakhlia hadien ka China .
Ki shynrang Muslim ha India ki ju pyniakhlad ia ki tnga jong ki da kaba thoh khubor , phone ne wat da ki social media website , namar ka ain Islam hyndai .
Ka France mynta ka don ha ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot bad namar kata ka la tlot ha ka sain pyrthei hapoh ka EU , katba ka jingsynshar jong ka German ha ka kynhun ka nang kiew stet .
Plie u MP ia ka jaka shong paidbah jong ka Sec 50
Hato ki briew ki ithuh ia phi ha ki surok ?
Ha ki jaka peitkai ha ka thain Grant Road jong ka Bombay , ki nongkhaii Gujarat kiba riewspah , ki Multani bad ki Khoja ki la ialehkai para ma ki ban thied tiket na ka bynta ki jingpyni jong u .
Katkum ka jingïathuh jong u nongai jingmut jong u Myntri Rangbah duh ka ri u Sartaj Aziz u NSA ka Pakistan u Nasser Janjua bad u paralok jong u na India u Ajit Doval ki la ïakren ban pynsaphriang ïa ka jingïakynad hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Manmohan Singh : Ka India kam don ha ka kam tuh kam tuh na ka US .
Ka don ka jinghikai kaba bha kaba lah ban ioh ha ka sla ba sdang jong ka PubMed , ha kaba phi lah ban iohi ha ka portal hi .
Ki jingdonkam bad ki jingeh ba kyrpang jong ka jingim jong ki briew shnong ki shem ia ka jingpynpaw ha ka art tynrai .
U la ong ba u ju don ka jingiadei kaba jan bad ki nongialam ka BJP naduh ka por ba u Atal Bihari Vajpayee u dang long myntri rangbahduh .
Dang shen , ka la mih ka eriong ha ka sniehdoh ha kaba iadei bad ka Tista . .
Baroh ki jingtip ba la kdew haneng la lum ha ka rukom pynbeit , kaba long ka rukom test kaba kyrpang .
Kane ka ktah ruh ia ka jingkwah ban iapoikha .
Ki dkhot jong ka Panchayat bad kiwei kiwei ki nongshong shnong ruh ki la don lang napdeng kiba la wan sha katei ka jingialang .
Katkum ki khubor , la sdang ban ring ia ka phlim ha ka 1 tarik u Nailur ha Punjab .
Kumta mano ban jop 2019 ?
Hynrei ka Pakistan ka dang sah ha ka jingartatien .
U hynmen samla u la pyniap ia u hynmen rangbah
Hynrei , kane ka dei tang ka jingshisha kaba shiteng .
Ka arrear kaba 18 bnai ruh kan sa siew .
Lada don uwei pat uba la thaw ia U Blei , uta u briew un long U Nongthaw .
Ha kane ka por u Minu u la hiar na ka jingthiah bad u la jngi hajan ki kjat jong u , u da mew jngai .
Hynrei don ki riew shemphang kiba kham duna ka jingkyrmen ha ka jingbishar jong ki .
Ia kane la pynwan dur ha ki katto katne spah snem .
Ka daw jong kane ka jingduna ka jingwan ka long namar ka jingbym don ki tiar ne ka internet .
Nga ong , la kha ia phi kham rangbah .
Ki pulit ki la register ia ka FIR katkum ka jingujor ba la ujor da u manager jong ka tnad sam marbam jong ka RBI .
Balei phi jied ia nga ?
Hynrei ym shym la tip bniah ia ki nongthied bad ki nongdie .
Kumta yn sa pyrshah jur ia ka .
Kine ki bynta ba la pynbna paidbah jong ka nongbah ki la long kum ki jaka synshar na ka bynta ban pynbiang ia ki jingshakri jong ka nongbah hynrei haduh u snem 2003 kim shym la don kano kano ka kam sain pyrthei .
Ki jingthmu kiba harum kin sa urlong namar kane ka jingpyndonkam ia ka kompiwtor .
Ka phlim kam shym la ioh tang ia ka jingiaroh na ki kritik bad ki nongpeitkai hynrei ki paralok phlim bad ki riew sain pyrthei ruh ki la ai jingkyrkhu ia ka .
Ha ka por jong ka jingkhihwin ha madan Tiananmen ki briew ki dang pynpoi ia ki jingtip lyngba ki fax .
Ngam shym la leit ban buhrieh kum ki katto katne ki mrad .
" Hynrei haba u don ha ka madan , ha kaba bha tam , u jop , bad ha kaba sniew tam , u rem , hynrei haba u rem , haba u rem , u leh kumta da kaba shlur shibun . " " "
Ka prokram pynkha khun thok ha ka ri baroh kawei la sdang shisnem mynshwa , ka Phase I ka la kut mynta ka sngi .
Ka pisa Rupee ka plie kham heh khyndiat pyrshah ia ka dollar US
Ki tnga jong u Vishnupant bad u Nanasaheb ki la ialong paralok bad ka Yamu mardor mar ia poi jong ka bad ki la pynlong ia ka ban sngew shngain bha .
“ Mynta ka ktien Tamil ka la nang sawa ha US,” u la bynrap.”
Hynrei bunsien u ju pynkynmaw ia ki nonghikai jong u ba ym dei ban niew ia ka boxing kum ka lad ban lait na ka jingduk .
Ka table harum ka pyni ia ki bnai Persia barim .
Kumta , ba namarkata , kita ki ar tylli ki jinglong ki iapher .
Katba kito kiba la ngeit bad pynrem ia ki dkhot jong ngi kin long ki nongshong shnong jong ka ding bad kin im ha ka junom . Ka jingsniew kan long ka jingwan jong ki .
Dei ha ka jingleit kaba lai jong u sha Ajodhan ba u Baba Farid u la pynlong ia u kum u nongmihkhmat jong u .
Katto katne ki khubor ki ong ba kumba 3,000 ngut ki shipai Turkey ki don ha ka ktem Tariq Bin Ziyad kaba lah ban pdiang haduh 5,000 ngut ki shipai.
Kong . . . sir, kawei ka phone sngewbha !
U Principal jong kane ka kolej u Dr G . K . Jaggi , u la plie ia ka ktem .
Dei ban pynduh noh ia ka jingsynshar jong ki President .
U tuner jong ka tiar khlem wire uba iarap ban pynsangeh ia ki steshon bym lah khmih lynti , u long ka nuksa jong ka jingpynbthei elektrik .
" " " Ka jingplie ia kawei ka liang jong ka surok kaba ym shym la khang tynrai da ki nongiakhih la iakren kum ka sienjam kaba nyngkong ."
Ka jingthmu jong ngi ka dang sah ban iatreilang bad kiwei pat ha India ban hikai ia ki briew shaphang ki jingtip kiba bakla bad ban iarap ban pynneh pynsah ia ki briew , la ong u nongaiktien .
U Arthur u nonghikai na Nairobi ha Kenya u la ïathuh ha ka kot khubor Awake ! : Da ka jinghiar ka ioh ka kot , ka jingim jong nga kum u nonghikai kam shym la long kaba suk .
Ngi dei ban pyrkhat bha , ym da kaba sniew .
Nga la ai ia u ia ka shithi ai jingmut sha u Shri Natesan bad nga la phah ruh ia ka cablegram .
Ki la ot ia ki tyrpeng jong ki .
La pynngat mukotduma ia ki briew ki bym lah ban tip da ki pulit hapoh ka kyndon 302 jong ka Indian Penal Code .
Ki don 15 tylli ki panel ba la buh bad ka la pynlut ia ngi T.5 lak tyngka .
U myntri u la kiar wat ban khot ia ka Pakistan kum ka ri lehnoh , u la bynrap .
Ym shym la lah ban tip la ki jingshah thombor ki la pynlong ia ki briew ban iap ne mynsaw .
Ha ka jingiap jong ki sim ha ka pung Sambhar ym pat iohi ia ki dak kum ka jingpang khlam sim haduh mynta .
Ki lum Himalaya ki pyni ia ka jingkiew suki suki sha ki lum Dhauladhar bad Pir Panjal .
Kaei kaba phi dei ban leh ban pynrung kyrteng ha ka jaka ai kam ?
Don kiba shem ba ka long kaba shyrkhei katba kiwei pat ki shim ia ka kum ka jingsngewtynnad .
Ka Marriot Hotel ka don ha ka bynta pdeng jong ka nongbah Amsterdam .
1353 ngut ki don ha ka jingpeit bniah
Mynta ka sngi haba ngi la ioh biang ia ka test , u la ioh ia ka score kaba kham heh ban ia nga .
La pynbiang ia ka tank um slap bad ka kamra shet jingshet na ka bynta ki nongtrei kiba maramot .
Hynrei kam don kano kano ka jingpang .
Ban ioh ia ka jingjahthait ha ka liang ka pisa tyngka ha kine ki jingeh la buh ia ka khajna kaba san percent ha baroh ki mar kiba wan sha India lait noh tang ki mar jong ka Manchester .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Haryana : Ka BJP kan pyni ia ka jingsynshar jong u Modi bad ka jingieid riewlum ban ioh vote
Ki aplikeshon kiba la ioh khlem ka bai lutksan ba la buh yn nym bishar bad kyntait lyngkot .
" " " Ka tnga kaba sngewsih ka long kum ka um kaba tuid khlem kut . " " "
Ka Nepal ka kam ba ia ki jaka Limpiyadhura , Lipulek bad Kalapani la pyni hapoh ka jaka jong ka India watla ki don hapoh ka jaka jong ka Nepal .
Ka jingkylli kaba kham heh hangne ​​ka long kaei ka bynta jong ka WikiLeaks ha kine ki shisnem shiteng ba la leit noh .
ki tiar mashin , ka tiar mashin kaba suk kum kane .
Ki samla pule kim shym la shah ktah namar ba ka don ka shuti na ka bynta ki skul bad ki kolej .
U Vikram u jubab ba u dei ban kyrshan ia u Pulli , ia kaba u Vedha u mynjur .
Ki kam ai jingiarap bad jingpyllait im ki dang iaid mynta bad dei ban pyrshang katba lah ban ai jingiarap katba lah ia kiba mynsaw bad kiba ha iing ha sem kiba la duh noh .
Hynrei ym don ba khmih lynti ia ka jingtwa khyndew ha kane ka jaka .
Ka tholos ruh ka leit da kata ka kyrteng .
Hynrei arngut kiwei pat ki la wan sha katei ka jingialang .
U la synshar ia ka kynhun shipai ialehkai kaba pawnam kum u nongialam jong ka kynhun bad ia ka TACDE kum u kapten jong ka kynhun .
Katba u nongsiat khnam ba pawnam u Neeraj Chopra u la don napdeng ki 20 ngut ki nongïalehkai ba la jied na ka bynta ka khusnam Arjuna .
Ka UN ka dei ban shim ia ka mat shimti ia u Dalai Lama ong ka US .
Ha kine ki khyndiat sngi nga la pyrshang ban sngewthuh ia ka rukom ialehkai jong uwei pa uwei u nongialehkai bad nga la pyrshang ban ialam ia ki ban pynbha ia ki katto katne ki bynta , u la ong .
Katto katne ki jingshakri ba nyngkong ki dang duna mynta , namar ka jingduna pisa na ka bynta kine ki jingdonkam .
Ki don baroh 3 40 843 ngut ki shynrang kiba nang thoh nang tar bad baroh 2 27 247 ngut ki kynthei ha ka District .
Ka jingbym don kam ka dei ka jingeh kaba khraw tam kaba ka ri jong ngi ka iakynduh .
Ka Sangathamizhan kam dei ka jait phlim kaba ngi la wan ban khmih lynti na u Vijay Sethupathi .
Ha kane ka sngi la don lang ki nongkitkam bapher bapher jong ka BJP .
Ia kane ka skhim la mynjur da ka jinglut kaba Rs . 400 klur na ka bynta lai snem .
Ym bun kiba tip shaphang kane ka jingialeh ha ka sngi laitluid kaba la jia hapdeng u Ranbir Kapoor bad u Salman Khan .
Phi dei ban don ka Internet ban rung .
U Black u dei na ka jaitbynriew German , Czech bad Norway .
Phi iohi ia kata ka kynthei hangta shaneng ?
U ong ba ki don 20 lak ngut ki Muslim ha Punjab .
Tang kumta kin lah ban pynthikna ia ka jingpule kaba bha , u la ong .
Ka jingkit tiar ha ka jaka pule jong ka JNU . pistol , ki tiar ba la lap ha ka pla ba la iehnoh .
U Sanjay u la shongkurim ia ka Richa Sharma ha u snem 1987 .
Uno uno uba shim ia ka Air India un long uba donbok shibun bad un lah ban pyniaid ia ka katkum ki nongrim ba khlain jong ki riew shimet , la ong ka ANI .
U Vice President ka ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la ai khublei ia ki nongshong shnong ka ri jong ngi ha ka sngi ba suk jong ka Onam .
Ia kane ka system yn sa pyntreikam hapoh ki khyndiat bnai ban wan .
Shaei ka dujok phi baroh phi phet noh ?
Kane ka dei kaba ngi shim na ka bynta ka jingleit khwai .
Ka jingialap ia ka khubor babha ka la nang kiew kylleng ka pyrthei . Da ki million ki briew shimet ki shah hikai ha ka jingshisha bad ka hok .
Kitei kin sa mih hakhmat ka ïingbishar jong ka Lucknow Bench jong ka Allahabad High Court hadien ka sngi .
To ngin ia peit sha kawei pat ka liang .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynkiew ia ka jingshah set phatok jong ki pulit namar ka jingshah set phatok
Kane ka jingkynthoh ka pynkynmaw ia ka jingong jong ka Beijing ba ia ki jingiakhih ha Tibet ha u bnai Risaw 2008 la pynmih da u Dalai Lama uba la shah beh shnong .
" " " Nga la khot mardor ia u kpa jong nga bad nga la pyntip ia u ."
Hato ka lah ban long ba ka kam kaba stad ban leh kan long , ban ym wad ia ki sawdong sawkun kiba thymmai , hynrei ban pyndonkam hok ia kiba mynta jong phi ?
Sngi 8 Kyllalyngkot 3 tarik T20 , Bristol .
Ki pyndonkam ia ki na ka bynta ki paidbah bad na ka bynta ka jingbha jong ka imlang sahlang .
Hato ka mut ba ki juti kin ialehkai sngewbha bad phi bad kin leh ruh da ka jingmut jingpyrkhat .
Ha kane ka sngi la ai jingkren na u Bah Kewal Singh u MP barim ka Ambedkar Mission Society bad u Bah Hussan Lal ADC .
Hato phi dang peitkai sngewbha haba ki shim noh ia ka tnga jong nga ?
Hooid um shym la don ha ka jingmut jong ki jingsngewkhia kiba bieit !
Ha ka sien kaba hynriew kynthih , u Lat ka Reserve Bank of India u Raghuram Rajan u la kyntait ban pynlut pisa .
Ka jingpyndonkam ia ki tiar GIS ka la kiew bha ha ki snem 1980 na ka jingbym tip sha ka jinglong kaba la ju pyndonkam ha ki kam khaii , ki skulbah bad ki sorkar ha kaba mynta la pyndonkam ia ki na ka bynta kiba bun ki jingpyndonkam bapher bapher .
Ngam tip mano mano ruh kiba kwah ban rung shipai , bad ngam tip mano mano ruh kiba sngew sarong ia ka kam shipai .
U Afzal Guru u la shah rai pynrem bad shah pyniap ha ka 9 tarik u Naiwieng 2013 .
Katkum ka jingong jong ki briew kiba la don ha ka jingialang jong ka Oval Office , u Trump u la sngewsih ba ki nongwan buhai shnong na El Salvador , Haiti bad ki katto katne ki ri jong ka Africa la shah ban rung sha US .
Bad , ngi ieng lang ha ka mynsiem jong ka jingiatylli .
Ngin sa bteng ia ka jingiakhih jong ngi , u la ong .
702 klur ka IPO la plie ha ka 7 tarik Naiwieng 2020 bad khang ha ka 9 tarik Naiwieng 2020 . Ka dor jong ka jingpynmih la buh ha ka dor Rs .
Kumno la ai ia ka um sha Karnataka ?
Ki pulit ki la register FIR pyrshah ia u Maliwal namar ba u la pynpaw ia ka jinglong jong ka nongshah lehbein .
Ka jinglong ba rit mynsiem ka long kaba donkam eh ban long kiba sngewhun ha ka seng theokratik jong U Blei bad ban long kiba kyrshan ïa ka jingpynbeit jong ka balang .
U ED u la kem ia u agent ba iada ialade ha ka mukotduma VVIP
Ka long kaba la antad ba ka long Rs .
Ngi dang pynthikna ia ki lad liengsuin kiba lah ban ioh hadien bad kumjuh ruh ia ka jaka sah ha ki hotel na ka bynta ki nongleit nongwan , la ong ka khubor .
U Dan Rather u iam mynta hi .
Nga jied ia ki phlim ha kaba ka iing ka sem baroh kawei ka lah ban leit peit lang ha ka jaka peit phlim .
La pynlong ia ki painkhana tang na ka bynta ki nongtrei .
Ka kynthei ka rahbor ia u khunlung ban pynjah burom ia u lok jong ka
Kiei kiwei pat ki kyntien kiba la pyndonkam bad ka ?
U la long uba sniewbok ruh .
Ka long kumba man la u dak uba lai ha kane ka sla u long uba pher rong .
Ha kawei pat ka liang, ka Katrina kan sa ak ha ka drama pulit jong u Rohit Shetty kaba la tip kyrteng kum ka “Sooryavanshi” ryngkat bad u Akshay Kumar .
Ki bor synshar jong ka Delhi ki sdang ban khih da ka khubor ha kine ki sngi .
Ha ka por lyiur la lum ia ki dohkha duriaw ha Shutki Palli bad la pyntrei ia ki hangta .
Ngi la don ka jingduh bording kaba rit .
Ka jingiapher ka long ha ka jingbha bad ka jingkhia .
Kumba 65 ngut ki nongialehkai boxing na ki bynta bapher bapher jong ka Elaka Jammu ki iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Katto katne na ki jaka pule la kdew harum :
Hynrei ka dang don ka jingjynjar , bun ki jingbymhok bad bun ki briew ki iap .
Ka long kaba bha, ko Himmler baieit jong nga.
Ka dor 50GB ka long 75 tyngka shi bnai , ka plan 200GB ka long 219 tyngka shibnai bad ka plan buh 2TB ka long 749 tyngka shi bnai .
Ka long ka jingiapher kaba kumba san percent vote tang .
Ha kawei ka rukom , ki rukom bad ki model bapher bapher jong ki data ki pynlong ia ki data kiba heh kiba kham myntoi bad kiba kham jynjar baroh ha kajuh ka por .
Ngi la tip ba ngi ju kylla bad ka la long kawei pat ka nuksa .
Ha ka jingïahap bad ka pateng jong ka , ki mar ba itynnad ha ka jingpyni ki kynthup ïa baroh ki tiar ba itynnad na ka bynta ka ïing sor ha baroh ki jingitynnad jong ka .
Ka Jingpeit bniah ia ki rai jong ka kynhun myntri 2017 ha kaba kut jong u snem
Ha kane ka jingkhynra la ioh kurup 18 tylli ki bilor kyiad .
" U Sundar Pichai u CEO jong ka Google ruh u la ai khublei ia ka Team India bad u la thoh kumne : " " Kawei na ki jingjop test series ba khraw tam haduh mynta ."
Kata kam shym la long ei ei hynrei ka jingpynkhihwin .
9 Pynbeit ïa la ka dohnud ha ki spah ba kynja mynsiem .
Ka jingsngewsih jong ka ka la jur haduh katta katta ba ym slem hadien ka jingiap u tnga jong ka ka la mad ia ka jingmatlah shipor .
Ki nongtohkit jong ka Russia ki la pynthikna ba baroh 62 ngut ki briew kiba don ha ka liengsuiñ ki la ïap .
Ia ka rukom treikam ba la pynkylla la pynkut hadien ba la pynlong ia ki jingiakren bad ki karkhana .
" " " Hato ngan nang ban leh kumta ha kawei ka sngi ? " " la kylli u khynnah ."
Katba ki pulit ki dang jurip ia ki dur CCTV na ka bank bad pynshisha ban ithuh ia u nongshah kynnoh .
Ha ki shnong lum , ki kynthei ki trei shitom bad slem ban kit ia ka um , ka jingbam na ka bynta ki mrad bad ka umphniang .
Kane ka la pynlong ia ka jingkiew ha ka kam khaii .
La iathuh ba u president ka BCCI u Shashank Manohar ruh u la don lang ha katei ka sngi .
Ka tnad tohkit ka la pynmih ia ka jingpynbna pyrshah ia u .
Kane ka la pynmih ia ka jingkwah tip hapdeng ki nong India .
Nangta ha ka 22 tarik u Nohprah la pynlong ïa ka Pink Ball Test kaba nyngkong eh hapdeng ka India bad ka Bangladesh ha Eden Gardens .
Hynrei men leit sha iing u kpa jong nga bad sha ki kur jong nga bad shim tnga ia u khun jong nga .
Ki don 3 961 tylli ki shnong kiba don ia ka jingbun briew kaba 10 000 ngut ne palat .
La thmu ba hapoh 2 snem ka tnat AYUSH baroh kawei kan leit sha ka digital .
Kawei pat ka long ba u khniang jingpang um lah ban don ha ki jaka ba shit bha .
Ka bor ka don ha ka kali hynrei ka jingpyniaid ka don bad u nongniah .
Ka iingbishar ka la iohi ba kane ka kam ka dang don ha ka jingtohkit bad kumta ym lah ban ai jamin .
Ngam kynmaw bha . . . tangba . . .
U Jisu Khrist u la mihpat hadien ka jingiap .
Mynta to wan ma me , to ngin iateh jutang ma nga bad me . bad to ai ba kan long ka sakhi hapdeng jong nga bad me .
Ka buit jong u ka long ban pyniakhlad ia ka kynhun shipai Gwalior na ki shipai jong u Tatya bad nangta ban pynpra ia ki ha kaba bniah .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka VCFS ka long ban trei na ka bynta ka jingpynkupbor ba pura ia ki kynthei ha ka Jylla ha kylleng ki bynta .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka kong Vennela Kishore , u Rao Ramesh , u Nassar , ka Lakshmi bad ka Devadarshini nalor kiwei pat .
Nga kynmaw ia kine ki kyntien hadien ba la pynbor ia nga ban thoh ha ka sngi rakhe ia ka jingdap hynriew snem jong ka jingseng ia ka Samakal .
Ia kane ka jingujor pyrshah ia u Thomas Isaac u MLA ka Congress u VD Satheesan u la ujor sha u Lamphang ka iing dorbar .
Kine ki jingkren ki la pynmih ia ka jingkhihwin hapdeng ki nongshong shnong kiba la leit sha ki social media ban pynpaw ia ka jingbitar jong ki .
Peit ia ka video 01 : 13 Pynbna ka France ban tuklar shipai ia ka Mali
U Raj u la iohi ia ki mrad khlaw hajan ka duriaw Antartik .
U Abul Kalam Azad u la pynpaw ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka ophis treikam jongu ha ka nongbah .
La sam ia ki jingbam thiang sha baroh ki khynnah .
Ka bor synshar pulit ka la buh ia ki lad jingiada kiba pyrkhing bha na ka bynta ka jingshngain jong ki briew .
Ki kynthei ki kitkhlieh ia ka jinglut jingsep jong ka iing .
Kumno lah ban ong ba ' U Blei U long ka khet U Jisu ’ bad balei ngi lah ban sngewskhem ba ka hima jong u ka long kaba hok ?
Ka trai iing ka la nang pynmlien ia ki jinglong ba lait jong nga haduh ba ym shym la buh ia ka jaka jong nga bad ym shym la pynkhreh ia ka kophi jong nga .
Hadien ba u la thep ia ka kyrteng u Rahul Gandhi la synran lang da ka Priyanka ha ka jingiaid lynti lyngba ki lane jong ka Wayanad .
U Yadav u la ong ba u sngewnguh ia ka jingpyrshang jong u Rao ban tei ia ka jingiateh lok , hynrei un nym lah ban iakynduh ia u ha Delhi .
Lada phi don ia ka jingpang shini , une u soh u long uba bha bha ia phi ban bam namar u don ka jinglah ban pynduna ia ka shini ha ka snam jong phi .
Katno kane ka jinghiar kan kylla long ka jinglut na ka bynta ka Bangladesh ?
Uwei u lah ban pynduh bor ia u khniang jingpang da ka jingshit ne ki dawai
Ia ka Tehran la shakri da ki kad liengsuin jong ka Mehrabad bad Khomeini .
Nga la iohi shibun kiei kiei kiba rit kiba bun ki briew kim ju iohi .
Ka jingshah thombor ha surok ka la bud hadien kata .
Ka myntri ka tnad khaii pateng bad karkhana ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ia kane ka mat la iakren bniah bad ka kynhun ki nongmihkhmat jong ka US Congress .
Ha ka sngi Maha Shivaratri la ju pynlong ia ka iew kaba heh bha hajan ka tempi bad ka jingmane ka iaid lyngba ka miet .
La ju pynlong ia ka da ki kmie ki kpa , ki khun bad ki kmie ki kpa jong ki .
Mynta , da kine ki juh ki jingtreikam jong ka jabieng , ngi la iaid na kaba nang ban im sha kaba pyniap ialade da kine ki jingmlien .
Ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat ong ki pulit bad ki ophisar khajna kamai kajih .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule na ka Darul Uloom Deoband , u la leit buhai shnong sha Madina ryngkat bad la ka iing ka sem .
Ka jinglap bad jingpyndonkam ia ka umphniang bad ka ksiar ka la pynroi shibun ia ka jinglaitluid ha ka ioh ka kot jong ka Suriname .
Ki nongkhaii ki la kyntait ban pdiang ia ki pisa ba la kot sha ka 500 bad 1000 tyngka .
La pynduna ia ka khajna wanrah nabar bad ka VAT ia ka umphniang ba lah ban bam .
Ka Xiaomi dang shen ka la pynmih ia ka Mi 5X Red kaba kyrpang ha China .
Kine ki briew ki la leit phai shaphang shathie lyngba ki dulir Caribbean .
U la ai khusnam ruh da ka khusnam Bharat Vidya Shiromani kaba la ai da ka seng India .
" Ka Article 15 ka ong kumne harum : " " Ka Jylla kam dei ban niewbein ia uno uno u nongshong shnong tang halor ka niam , ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka kynthei ne shynrang , ka jaka kha ne kino kino na kine . " " "
Ka Sorkar US ka la pyrshang ban pynsangeh ia ka jingpynmih jong ka da kaba pyrkhing bha ia ka jingdie ia ki dawai kiba pyndonkam ban shna ia une u dawai .
Ym don jingpynkynriah ia ki nongtrei kiba don ha ka kam elekshon
9 : 13 baje mynstep : Ki jingrakhe ki sdang ha ophis jong ka BJP ha Patna katba ki jinglong ba nyngkong ki pyni ba ka BJP ka lamkhmat .
Ki jingpynjari jong ka NADA kim long kiba donkam haba iadei bad ki jingiakop pyrthei , la ong u Yadav .
Tangba kam da paw shai ba u kwah ia ka kam .
" " " Ngin sa leh bha ha kane ka jingialehkai " .
Kiba pawnam napdeng kito kiba lamkhmat ia ka kynhun jong ki nongshah lehbein ki long u myntri rangbah barim u Arjun Munda bad u nongmihkhmat ka BJP u Raghubar Das .
U la don ka por kaba eh ha ka ophis jong u .
Ki brick ba la pynitynnad , kiba pynitynnad tynrai ïa ki jingkhang da ki dur ba itynnad jong u syntiew sngi , kiba la khang hapoh ki pud ba la shna da ki mawkordor , la lap ba ki la bthei bun sawdong ka mosque .
Ka long kaba jem bha bad ka don ka jingsma kaba jem khyndiat .
Ka long ka jingtyrwa kaba sngewlyngngoh shibun .
Ym haduh ban da janmiet ki briew kiba la phah ki lah ban pynsngewbha ia u Kabir ban leit ryngkat bad ki .
Haduh mynta la pynlong ia ki jinghikai tynrai na ka bynta 84 tylli ki kynhun da kane ka jaka pule .
Ki kyndon ba la pynjari da ka Parliament kim shym la treikam hi ha kane ka jylla 7 .
U Krishan Rao bad u Mr Prabhunath Singh ruh ki la ai jingkren .
Ka jingtei ka long kaba la rim .
Ki projek kiba palat ia ka 100 klur tyngka ki leit sha ka kynhun myntri ban ioh jingmynjur .
Ka Veda ka long tang ma ka ka ïing buh spah kaba khlem pynkylla dur jong ka jingtip bashisha .
Ha ka jingkhaii kaba sdang, ka London ka la hiar 0. 1 percent katba ka Frankfurt pat ka kiew da 0 . 7 percent bad ka Paris ka kiew 0 . 2 na ka shispah .
Kan pynduh pyndam lut ia kiei kiei baroh da ka hukum U Trai jong ka . Namar kata ki la kylla long kumta ba ym lah ban iohi ei ei lait noh tang ki jaka sah jong ki Kumta Ngi siew kylliang ia ka jaitbynriew jong ki nongleh kam sniew .
Ka jingpyndonkam shibun ia ki jingdon jingem kiba don .
Kane ka jingiathuhkhana kaba la pynlong ha Vienna ha Austria ha ka shiteng spah snem kaba 18 ka dei ka jingiathuhkhana ba la shna thok shaphang ka jingim jong u Wolfgang Amadeus Mozart .
Ki jingiakhih ki la pynsangeh ia ka leit ka wan ha katei ka thain .
U nongleit jingleit u lah ban pynkylla ia ka ram sha uno uno u briew , bad ki kompeni liengsuin ki dei ban burom ia kum kata ka jingpynkylla .
Nga kwah ban kylli , hato ka ri kam don hok ban tip katno ngut ki nongshong shnong jong ka ?
U Myntri Rangbah ka Jylla un dei na ka BJP bad u Symbud Myntri Rangbah ka JJP la ong u Amit Shah .
Watla ka dei ka shuti ba la buh da ka sorkar hynrei ki dukan , ki jaka khaii , ki skul , ki kolej , ki skulbah , ki jaka theh umphniang ki la khang ha ka nongbah katba ki kali shimet bad ki kali paidbah ki dang sahkut ha surok .
Uba rit tam na ki jait u long tang 25mm ka jingjrong .
U nongïalam ka BJP u la kynmaw ïa u Myntri Rangbah barim u Atal Bihari Vajpayee ha ka sngi kha jong u da kaba pyntip ba ka BJP ka rakhe ïa kane ka sngi kum ka sngi synshar babha ha kylleng ka ri India .
U la ong ba ka dei ka kamram jong ka Centre ban leh ia kane .
Ki lad pathai khubor kim don ki nongpynkylla .
Phi don jaka ba ngan trei ?
Ka dur da u nongpyndonkam flickr u rick .
LAHORE : U kapten barim ka Pakistan u Rashid Latif u la ong ha ka Youtube video ba ka liang pyrshah kan kham bha lada kim ïakynduh bad u kapten ka India u Virat Kohli ha ka jingïakhun da ka ktien .
1, 2. Ka mut aiu haba ki Jingthoh Bakhuid ki ong ba U Jehobah u iohi ia kaei kaba ka dohnud ka long ?
Ia kane ka plan la mynjur ban shna ia ka jaka bad lai mala .
Ki briew kim tip shaphang ka Ain .
" " " La khot ia nga u nongleh kam sniew namar ba nga dei u nongiasaid ain jong phi ."
Ia kane ka dur la ring ha u bnai September , bad ha ka 22 tarik la dep ban pynbeit ia ka .
Hynrei kane ka jingpynbeit ka long kaba shipor .
Ki nongtrei jong ka seng Congress bad ki nongkyrshan jong u nongialam jong ka seng Congress u DK Shivakumar ki la iaid sha ka jingkhihwin .
" Kata ka mut ba bun ki kynthei kim sngewthuh ba ki la pun khun ha ka por ba ki dang rit bad ba ki iai bteng ban dih kyiad ynda ki la pun khun ." " "
Ia kane ka jinglehkmen la pynkut da ka prokram kolshor kaba itynnad .
Ki nongkren ki la batai bniah kumno ka India kum ka nongïalam ha ka pyrthei ha ka ICT ka donkam ban pynïasoh ïa ka teknoloji ban pyniar ïa ka jingïoh rung jong ka jingpule kaba kham shalor .
Ka bhah jong ka India ha ka jingdawa bor ding ha ka pyrthei baroh kawei la buh ban kiew kumba ar shah sha ka 11 percent ha u snem 2040 , kaba la pynlong da ka jingroi ka ioh ka kot kaba khlain .
Hynrei , ïasam ïa ka khubor jong ka Hima sha baroh , da kaba leh beit na ka Baibl katba lah .
Kane ka dei ruh kawei ka rukom jong ka jingbym lah shah .
Ki hynriew tylli ki lynnong kiba bud jong ka kot ki kynthup ia ki phang kum ka geometry , ka geography bad ka algebra , ia kiba la pyndonkam ban khein ia ki longitude jong ki planet .
Uwei u nongthombor bym lah ban ithuh u la siat ïap ïa u heh barim jong ka seng Namdhari Sikh u Sadguru Jagjit Singh ka tnga jong u Mata Chand Kaur ha ka sngi Nyngkong .
Ka madan ka kynthup ia ki jinglong kiba pyndonburom ia ki katto katne ki riewshlur ha ka jingialehkai jong ka Australia Sepngi . Kine ki kynthup ia ka the bad ka .
U la ia khleh lang bad ki da ka dohnud kaba khlem jingkhuslai bad u la iarap ia ki da ka pisa bad ka bam bad u la sumar ia ki briew kiba pang jong ki .
Hynrei ia ki kam ba lait lyngkot por ha ki hospital bad ki jaka sumar la pyniaid da kaba shim ia ki doktor katkum ka jingiateh .
Ngin sa wad ia ki bynta ha kaba ngi lah ban iaroh ia ki parabangeit jong ngi , thikna ba ngin kiar na ka mynsiem kaba kynthoh .
Nga la kyllon bad nga la hap ha khmat u kpa jong nga .
Tang kane kan ym jop elekshon .
U Rajat Kapoor u la pynmih ia ka jingpanmap .
La khot ia ka ka jinglehkmen phlim bad video jong ka US .
" Bad uwei na ki nongtied nonglehkai phareng u la ong , " " Phi tip aiu ?"
La ai jingmynjur ruh ban pynkiew ia ka jingsiew pisa jong ka Himachal Road Transport Corporation na ka T.30 klur sha ka T.50 klur .
Kumta , kumba nga la ong ngin sa peit biang ia kine ki nombar hapoh tang katto katne por .
ban pynlong ia ka . Te , kumno pat phin buh ia ka dor .
U la don hapoh ka jingshah set ha iing .
Ka ED ka la ong ba ia ki jaka la pyniasoh bad ki kyndon jong ka ain iada na ka jingpynkylla pisa , 2002 .
Haba ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi ki la iap , thikna ba kim shym la leit sha ki jingtep jong ki da kaba sngewhun , da kaba suk , kumba la leh u Abraham bun spah snem hadien . Jenesis 15 : 15 .
Ka karkhana ka pyntrei 200 ngut ki nongtrei ba pura bad 300 ngut ki nongtrei kontrak .
" Kiba kyntait ia ka jingshisha ki ong " " Kane ka long tang ka jingpynlong thok ia ka jingthaw jong u hi ha kaba kiwei ki la iarap ia u " " Kaei kaba ki ong ka long ka bym hok bad kaba lamler ."
Nalor kata kan pynmih ruh shibun ki lad kamai .
Ha kane ka sngi la don ruh u CM barim ka Maharashtra u Narayan Rane bad u khun jong u uba dei ruh u MLA ka Congress u Nitesh , kiba la shah thombor ha ki nongshim bynta na ka bynta ban shim autograph bad selfie .
Ka kynhun pyniaid jong ka Delhi kan pynlong ia ka jingleit niam ha ka sngi kha jong u Guru Nanak Dev .
To ngin ia leit sha ki jingtip ba bniah .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kine ki ar tylli ki kynhun kin ïakynduh mynta ka samoi .
U la kitbok kitrwiang ia ki samla pule kiba iashim bynta .
U president ba trei jong ka BJP u J P Nadda u la pynher ia ka rong lai rong ha ka jaka treikam jong ka seng ha ka nongbah jong ka ri .
Ka Science ka pyndonkam ia ka jabieng , katba ka Art ka pyndonkam ia ka jabieng bad ka dohnud .
Ki jingbthei ki la pyniap ia 6 ngut ki briew bad pynmynsaw ia 100 ngut .
Kane ka dei ka jingpyrshah , ym ka jingpynrem .
Ka por jong ka jinghikai ka long shisnem .
" Hadien kane u Additional SP u Arun Kumar Singh u la ong " " Halor ka jingujor jong u khun jong u Nirvendra Kumar Mishra dang register FIR pyrshah ia une u nongshah kynnoh " " "
Ka jingtieng shisha . Tieng ia kine ki samla pule kiba don ka jabieng kaba heh jong ki .
Kane ka dei ka jingdawa jong nga .
Ka Kashari Riti Synshar jong ka ri Germany ka la noh synniang sha kano ka jingjop ha ka ain kaba iadei bad ka niam ?
" " " Ngi khot ia ka India bad ka Pakistan ban iashim bynta ha ka jingiakren bad jingiamir jingmut halor baroh ki mat kynthup ia ka mat Kashmir bad ban pynskhem ia ka jingshaniah markylliang ."
" " " Khlem da pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingshah sumar jong ka , ka Sonali ka la ong " " " " Ka jingialeh kam pat kut ." " " .
Ngam lah ban thok ia u Tom .
Ia ka phlim ba bud jong ka phlim Vishwaroopam jong u snem 2013 la ring ha ka ktien Tamil bad Hindi ha kajuh ka por .
Ka ophisar ka tnad ka koit ka khiah jong ka BMC ka Padmaja Keskar ka la ong ba ia ki dawai tablet ba la ai sha ki samla pule la pyrshang bad test .
Namar shisha um shym la shim ia ka jinglong ki angel . hynrei u la shim ia u symbai U Abraham .
U Mazood Azhar um dei u Maulana hynrei u synran u ksuid : Asad .
Ka la thied ia ka khiew kaba thymmai , ka la pyndap ia ka da ka um bad ka la ai kan ieng hajan ka sharak , khnang ban pynsngem ia ka shuwa ban pyndonkam .
Pynbha ia ka jinglong jong ki kali paidbah .
" 9 Hynrei balei pat u Paul u la ong ba u la " " iohsngew ia ki ktien ki bym lah ban kren bad ki bym bit ia u briew ban ong " " ? "
La rah ia utei u briew ban leh ia ka eksamin .
" " " Kam pher mano mano ba pyrshah ia ka phlim ngan peit ia ka " " la ong u Pankaj uba ryngkat bad ka iing ka sem jong u ki la phai sha kawei ka jaka pyni phlim ha Mohali .
U nongpyniaid jong ka sor u don ka jingkitkhlieh ia ka dorbar sor jong ka Topeka .
" " " Kane ka distrik ka don ha ri thor jong ka Karnataka bad ka don ha khappud bad ka Belgaum , Gadag , Koppal , Raichur bad Bijapur " " " .
Ia kane ka jingai lah ban ioh da ki nongthied jong ka Jio kiba la siew lypa da kaba jied ia ka pack ba kyrpang man u bnai , ka pack man la u snem , bad ka jingpyndap ia ki data .
Ka Komishon ka la pyrkhat ia kane ka jingmut la katto katne por mynta .
Ka phlim indie kaba bha tam : Ka jingieit ia ka Sonia .
Ki kyndon thymmai ki pynthikna ruh ba kin don tang arngut ki nongthied ha kawei ka kali bad ym shah uwei ruh na ki ban shong ha ka jaka shong jong ki nongleit nongwan ha khmat .
U Narendra Modi u la ai khublei ruh ïa ka tnad elekshon kaba la ailad ïa u ban leit jngoh ïa ka jaka mane blei jong u Himalaya bad ban shongthait noh na ka jingïakhun elekshon kaba jynjar bha .
Katba la pynlong ia ka jingkhynra ha katei ka thain ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ka la iathuh ba arngut kiba iap thymmai .
Nga la ioh ia ka jingmut jong ka app hadien ba nga la pynlut por bun kynta ban wad ia ka app kaba stet bad kaba jem bad kaba khlem don ki ads .
" " " Namarkata , ngi iatreilang da ka jingsngewthuh ha ka BRICS , SCO bad kiwei kiwei ki jingialang jong ka pyrthei . " " "
Ym don jingpyrkhat kaba ar ia kata .
Wat pyndonkam ia ki bniat jong phi bad wat nym sait than .
Ka khynnah kynthei ha ka bikini rong saw
Mar ia iohi ia ka jinglong hok jong ki jingiakhih ka sorkar India ka la pyndem bad la pyniasoh lang ia ka Abu Delwara Tehsil ha Rajasthan .
Ym tang katta ka sorkar ka ai ruh ia ka synniang kaba pura sha ka EPF account jong ki million ngut ki nongtrei shimet .
Shah shoh ia ka kynthei Dalit namar ka jingiakajia jaka
Balei ngi hap ban pynkiew khajna ?
Sdang ka jingniew ia ki vote ha Greater Hyderabad
U Rahman u la batai ha ka Komiti : Mar kumta hi shadien jong u pilot la shong u Netaji , bad ym don mano mano ba pyrshah ia u , namar ba la khang ia ka jaka da ki tank umphniang .
1 Mynta , ki briew na ki jaitbynriew baroh ki shah hikai ïa ki lynti jong U Jehobah .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka MoU hapdeng ka India bad ka Tunisia halor ka jingiatreilang ha ka jingwad bniah bad pyndonkam ia ka suinbneng na ka bynta ki jingthmu ba suk
Kane ka long ka dak kaba shai ba ka Gupkar Gang ka la duh noh ia ka jingshaniah bad ka jingshaniah jong ki paidbah .
U Mark u mynjur ban iakynduh ia u hadien ban pynbeit ia ka jingeh .
ka cholera ka dei ka nuksa jong ka jingpang jyrhoh kaba jur bha kaba mih na ki khniang jingpang .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi ha ki jingpyrshang jong phi !
U Nathuram Godse u la pyniap ia u Gandhiji ha kane ka sngi ha ka snem 1948 . Ka BJP ka la pyniap ia ka Anna ha ka jingpynbna jong ka mynta ka sngi .
Ha ka por mynsngi ki sah buhrieh ha ki thliew bad ki thliew jong ki tiar bad ki jingkhang bad ha ki jingthiah , ki jingthiah , ki jingthiah bad kiwei kiwei .
Ha ka jingkhein jingdiah , ia ki tulop la thoh ha ki jingkhein jingdiah .
Hynrei ki don kiwei pat ki lad ban wad um ha ka ri khlaw .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah hok ia ka sorkar jylla .
La kem ia ki runar kiba la tuh ia ki tiar kiba shongdor haduh 90 lak tyngka
U Arvind Kejriwal u la mad shibun kum kine ki jingshah thombor man ka por .
Ngim dei ka kynhun .
" Ka ong , " " Nga long u khun ba kyrpang jong U Blei ."
Hadien kata la pyni ba la kem ia ka ha ka mukotduma ba la mudui katkum ka ain ICT ha thanat pulit jong ka Ramna .
Hynrei ka sngi ka la poi ha kaba nga la kut jingmut ban buh katto katne ki kot Baibl ha ka pla .
La pyndep ia ki jaka pynkhluit bad pynlong sboh khniang . La buh ia kawei ka kor pynmih umphniang TPD na ka bynta ban sei umphniang na ki symbai Jatropha ha ka jaka jong ka jaka pynmih umphniang .
Ka elekshon seng jong ngi ka dang iaid .
" Kawei na ki jingrwai " " " Khali Quarter " " , na ka phlim ka la paw bha ha ki social media bad la shah niewkor bha ha ki riew pawkhmat bad ki kritik ."
Jied ia ka aplikeshon na ka bynta ki CD software .
Hynrei hapoh ki jingkhang jong ka phatok um lah shuh ban pyrshah ban pyrkhat shaphang jong ka .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Raj Kumar Gupta uba la pawnam na ka bynta ki phlim jong u kum ka Raid , No One Killed Jessica bad Aamir .
Ha ka jingiatai nia , u Ramandeep Kaur bad u Sahibjot Kaur ki la ieng ha ka kyrdan ba nyngkong bad ba ar .
Ki Nongsakhi U Jehobah kim ju ïashim bynta ha ki jingïalehkai tiar .
Ki dei ban sngewtynnad ia ka sain pyrthei bad ban iadon bynta ha ka jingtreikam , u ong .
Ngi rah ia kane ka mat ha ka sorkar pdeng .
La ngeit ba kawei ka kynthei ha ka Hassan distrik jong ka Karnataka ka la kha ia u khunlung uba heh tam ha katei ka ri .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka hospital kaba don hajan ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong uwei na ki briew ka long kaba jur bha .
Ka prokram ka thmu ban pyndap ia ki briew kiba don ia ka jingnang jingstad ha ka kompiwtor bad ha ka kam seng kam seng jam .
Ki paralok . Ka Bank pynroi ia ki jingtei jong ka Asia ka dei ka jingmih na ka jingiatreilang jong ki ri Asia ban ai ia ka lashai kaba bha ia ki briew jong ngi .
Ka kompeni shna smartphone na India dang shen ka la pynbna ia ka jingpynkylla kaba heh ia ka kyrteng jong ka , kaba kynthup ia ka jingpynmih ia ki 19 tylli ki tiar thymmai lait noh na ka Canvas 6 series .
Ai ia ka ka jingkyrkhu kaba khraw bad ka jingkyrkhu kaba khraw na ka bynta jong nga bad iathuh ia ka ba ka Mama ka sngewsih ia ka .
" " " Nga la pyrshang ban shim ia kata ka jingkem hynrei ngam lah ban bat ia ka ."
" " " Phi tip ba kan long kaba phylla na ka bynta baroh ha ka CPL ."
Palat Shi Lak Ki Nongrep Bad Ki Nongtrei Ki Iaid March Ha Delhi .
Kiwei pat ki kyntien kiba don kajuh ka jingmut la pyndonkam bha , khamtam eh ha ka lyer kaba kiew bad kaba hiar .
Ia ka jingpynkylla ktien phareng la pynmih ha ki ar tylli ki kot da u Manmatha Nath Dutt ha ka snem 190304 .
Shisien ba ngi la siew ia ki jinglut jingsep na ka jingmih jong ngi , kaba sah ka long kaba ngi ju khot ka jingbuh pisa .
" " " U Azam u don ia ki jingtbit kiba donkam ban poi sha kata ka kyrdan ."
Mynta , nga lah ban ong da kaba suk ba ngi la pyndep ia ka bynta kaba heh jong ka .
Hadien ka jingujor jong u ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew kiba la kynnoh ba ki la hack ia ka Facebook account jong u .
Ka long ka rong jyrngam kaba pyut palat ia ka 40 C . lada pynkhluit stet palat , ka bthei haduh 0 C .
U la kyrmen ruh ba ka jingmut kaba bha kan jop bad ka Khaleda Zia kan sa wan biang sha ka lynti jong ka sain pyrthei kaba tei .
Hooid , u khyllung un ym long uba bit ban shah pynbaptis . Hynrei ka Baibl ka pyni ba wat ki khynnah kiba dang rit ruh ki lah ban sngewthuh bad sngewnguh ia ki jingshisha jong ka Baibl .
Ia kane ka jingujor da ka jingthoh la ujor da u nongiasaid ain jong ka thain u Shashank Shekhar , u SHO ka Cantonment u Vijay Pratap Singh u la ong .
U Myntri u la ong ba kan ym don kano kano ka jingiapynbeit bad ka jingshngain .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka ain halor ka jingshngain ha ka kam , ka koit ka khiah bad ki jinglong jingman ha ka kam , 2019 .
U Vijay un paw kum u nongwan ha ka phlim .
Ha kino ki rukom bad na ka bynta kano ka jingthmu U Jisu U la shakri kum ka jingshai jong ka pyrthei ?
Ym pat shym la shim ia ka jingpyntreikam haduh mynta .
Hato ka long kaba pawnam ne ka long kaba marwei ?
Ki dur na ki jingrakhe shongkurim la sam online .
Kan don ka jingeh kaba khraw halor ka um ha ki sngi ban wan .
" " " Nga la wan ha ka sain pyrthei da kaba shu jia ryngkhat ."
Ka DMK ka don 89 ngut ki MLA ha Tamil Nadu Assembly katba ka Congress ka don 8 ngut .
Nga la shah pyllait tang hynnin ka sngi .
" U Dr Kharbanda u la ong " " Ki jingeh kiba bun jait ha ka koit ka khiah ki buh jingma kaba khraw ia ka jingim jong u nongpang ."
Ka sorkar Delhi ka la tyrwa ruh ia ka jingiarap sha ki sorkar jylla ba marjan halor ki lad ki lynti ban pynduna ia ka jingjaboh ka suinbneng .
U la shong ha ki katto katne ki tnad sorkar kum u dkhot .
Te kumne kumne ruh uwei na ki u la mareh bad u la shim ïa ka spong bad u la pynsleh ïa ka ha ka waiñ kaba thiang bad u la buh ïa ka ha u dieng bad u la ai ha u ban dih .
Barack bad Michelle Obama ban pynmih ia ki phlim , ki series bad ki documentary na ka bynta ka Netflix .
Ki bahaïing jong une u nongïap kin ïoh ïa ka bai lutksan kaba T.4 lak .
Ka jingbun briew ha Chandrapur ka long 21 lak ngut .
U kapten barim ka India u MS Dhoni uba don mynta ha ka jingshongthait na ka kriket pyrthei , u la sngewtynnad bha ia ka por ba u la jngai na ka kriket .
U myntri rangbah ka Punjab u Shahbaz Sharif u la bthah ia ki heh sorkar ba kin ai kaiphod halor katei ka jingjia .
Ka ïingbishar jong ka SC kaba kynthup ïa u nongbishar rangbah ha kata ka por u JS Khehar bad ki nongbishar u RK Agrawal bad u Ranjan Gogoi ruh ki la kyntait ïa kane ka jingkynthoh ka Congress .
Balei phi la shah ia kane ?
" Ka la thoh ia ka dur kumne " " Nga iohi aiu ? " " "
CSV jingpynkhuid jingpynrung na ka bynta KSpread
Ka imlang sahlang Jaintia ka long kaba synshar ia ki kynthei .
Ki nongrwai na ka All India Radio ki la ai ia ka Prakriti Vandana kum ka jingburom ia ka mariang kaba la thoh da ka Smt . U Madhu Pant uba dei u director barim ka Bal Bhawan .
Ha u bnai February u myntri ka tnad Local Bodies u Navjot Singh Sidhu u la pynbna ba un bei pisa T.10 lak na ka bynta ban maramot ia ka jingkieng ha kaba la jia ka jingshah tynrah bos .
Ka jingshalan snieh langbrot shabar ri ka hiar 7 percent
Da kaba pynrit mynsiem ia kine baroh , u Rajesh u la ong : Nga kwah ban iatreilang bad ki ha ki por ban wan ruh .
Gary , u donkam ban pynkhriat ia ka jingsngew .
Pyndonkam ia ka towel kaba rim kum ka cape .
Kumno Ban Kiar Na Ka Jingpang Ha Ka Kynthei
" " " U Myntri ka rep ka riang u dei na kane ka jaka , hynrei um lah ban pynim ia ki nongrep ."
U Moses u la jubab , “Hynrei kin ym ngeit ïa nga bad kin ym sngap ïa ka ktien jong nga : namar kin ong ba U Trai um shym la paw ha me .”
Ka Armenia ruh ka la rung ha kane ka jingiakop ha ka sien kaba nyngkong .
Ki la ong ba ka jingim jong ka kan jin da la lait im lada ka skul ka la ai jingiarap ha ka por kaba biang .
Ym don satia kano kano ka jingpynshisha kaba skhem na ka bynta ki jingkynnoh jong ki jingkynthoh kiba kham halor .
Naduh u snem 1988 , ka tamasa Tollwood ka pynleit jingmut ha ki jingthoh bapher bapher bad ka shim ia ki dur bad ki jait jingrwai bapher bapher man la u snem .
“U la leh ia ka kam kaba khraw”, la ong u Trump ha u Modi .
Ha ka jingduwai sha U Jehobah , ki Khristan ha Jerusalem ki la kdew arsien ia U Khun U Blei kum u shakri bakhuid jong phi U Jisu . Ki Kam 4:27,30.
Ki briew kin ym pdiang satia ia kata .
U Belfer u dei u nongai jingiarap ba kongsan jong ka Harvard .
Ka don ia ki jinglong kiba ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang .
Ka KIP kaba 30 la pynlong ha u snem 2014 .
Ki dur jong u Woodard jong ka Dreamachine , ka sharak kaba pynkhih met , la pyni ha ki jaka buh jingthoh ha kylleng ka pyrthei .
Ym don u nongsynshar uba sngewtynnad ban trei ha ka jinglong kaba jynjar .
ki dei ban nang ban pule kot .
U soh Ivy u dei na ka jait jhur na kaba mih u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei ki jhur kiba pawnam .
U Aaron Finch u la ioh ia ka sngi kaba sah jingkynmaw ha ka ODI kaba nyngkong pyrshah ia ka kynhun kriket ka India ha Sydney .
Haduh 18 ngut ki kyrtong ki iakhun na ka bynta ka shuki Ambala .
Hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka jingkiew halor kata .
Ka jingiakhih ka long kaba khlem akor bad kaba lah ban kynthoh .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka kynhun ka la jop ha ka sien kaba saw lynter da ka jingïapher ha ka innings .
" " " Phi nym donkam ia ka backhoe ban tih ia une u ice ."
Namar ka jingroi palat , kine ki khniang ki lah ban pynduna ia ka oxygen ha ka um , kaba lah ban pyniap ia ki dohkha .
U Shaista Khan u la sngewtynnad shibun eh ia ka jingshlur bad jingtrei jong u .
" Ka ophis jong u nongpeit bniah ka la lum " " kumba 10, 000 tylli ki shyieng bad ki shyieng bym lah ban ithuh kiba ym lah ban pyniadei bad ka thup jong kiba iap " " . "
Ngam kren shaphang jong ki , ki dei ki pateng kiba la leit noh .
Nga kwah ban kyrpad ia u nongniah kali jong nga ban iarap ia phi , hynrei u shun ia ka jingtrei met .
Ka Neeraj Chopra kan long ka nongrah lama jong ka India ha ka Asian Games 2018 .
La pyni ruh ia ki jingpyni jong u Julius Sumner Miller .
Ka tnad sorkar Centre ka FCI ka la thied ia u khaw haduh 2727 MT .
Wat la ki shong hangta haduh ki rta , kawei ka bynta jong ki nongshong shnong kan shah khein kum ki nongwei .
Ki ar tylli ki hap ban shim kyrpang .
KA JINGBATAI IA KA DUR : Ka para kynthei ka iohi ia ka jingdonkam ban ai katto katne ki jingai jingmut kiba la san .
Ki jingsngew ba nyngkong jong ka Nokia 2 : Ka jingpyrkhat kaba khraw halor ka jingim ba jrong jong ka battery bad ka jingshemphang jong ka Android stock .
U rangïalehkai ba rim jong ka India Test u Chetan Chauhan uba la shah COVID positive u la pynhiar mynsiem khatduh ha ka rta kaba 73 snem .
Hadien ka jingpeit bniah man la u snem ia ki skul heh bad ka jingpeit bniah ia ka jinglah ha ka jingpule , yn sa buh kyrdan ia ki skul bad yn ai jingmut na ka bynta ban pynbha ia ki .
Ka Riti Synshar mynta ka ithuh ruh ia u riewshlur jong ka thma pyllaitluid jong ka ri u Sheikh Mujibur Rahman kum u Kpa jong ka Jaidbynriew .
Bad baroh kaba ngi nang hadien kata ka long kaba tei sha kawei ka sobjek .
Ngam shym la pyrkhat ia kata baroh shisngi .
U president ka ri India u ai khublei ia ka syiem jong ka Denmark ha ka sngi kha jong ka
Kim donkam ban bei tyngka na ka bynta kane bad kim iakynduh ia ki jingma kiba ki nongthoh khubor ki iakynduh .
Ka sorkar ruh ka la shim por ban rai .
Ha kane ka sngi la plie ia kane ka jingialap da u Gurpreet Singh Khehra uba dei u Municipal Commissioner jong ka Jalandhar .
" Yn knieh ia ki iing jong ki bad yn shim ia ki tnga jong ki " " "
Katei ka bynta ka kynthup ia ka Indiranagar , Mahanagar , Nishatganj bad ki bynta jong ka Gomtinagar bad Vikasnagar .
Men thung ia ki nongbishar bad ki nongsynshar ha ki shnong jong me baroh kiba U Trai U Blei jong me un ai ha me ha ki jait jong me baroh : bad kin bishar ia ki briew da ka jingbishar hok .
Kumta phi iohi ba ka jingtuid ka rung tang , haba nga ong ba ka jingtuid ka rung tang sha ka blade kaba iaid kaba long ka jingstet kaba dei ban long tang ?
La kem ia ka Rebekah Brooks halor katei ka jingkynnoh .
" " " Ka jingdon jong u ha madan kan sa jah noh , hynrei nga thikna ba ka jingiadei jong u ha ka jingim jong u bad ka jingialehkai kan dang iai bteng " " u la bynrap . "
Ki , pynban ki dang sahkut ha lynti .
Hadien ba ki la ia poi kha ha Italy , u Virat bad ka Anushka ki don sha Finland na ka bynta ka honeymoon jong ki .
Mynta u don ha ka thup jong ki Eagles .
Ka jingjied kaba lyngkhuid ka dei ruh ka jingjied ban pyndap ha ka account jong u nongdie .
Ka kamra sait jain kaba don ka painkhana, ka jaka sait jain bad ka jaka sait jain
La pynlong ha England bad Wales naduh ka 1 haduh ka 18 tarik Iaiong 2017 .
Kiba bun ki thma India ki jia ha ka thain shatei lam mihngi .
Ka rukom Sport ka sngew kham jem mardor , wat ki jingpynrung throttle kiba rit ruh ki ai jingmut bha .
U la ong ba u la iohi da ki phew ngut na ki ha ki snem 60 ha Seton .
Ka tnad ka la sdang ia ka jinghikai ia ki briew ha kane ka bynta .
Ka nongbah New York ka la pynjur ïa ka jingpahara ha ki jaka ba kongsan hadien ba la thmu ban pynïap ïa u Soleimani .
" " " Haduh mynta ki don 31 tylli ki Jylla kiba la iasoi ia ka MoU i . e . " " "
Ka Apple ka shna ia kiba bun ki iPhone jong ka ha China lyngba ka kompeni jong ka Taiwan kaba dei ka Foxconn .
Dang shen la jied ia u Armar kum u lehnoh ha ka pyrthei da ka US .
Ym lah ban kiar na ki da kano kano ka lad .
Ki ' sa pynmih tang ia ka snam jong ki para ri .
Nga dang trei mynta bad ki samla pule ha California bad Colorado ban leh kumjuh , namar ngi ngeit ba ki samla pule ha man la ki jaka ki dei hok ban ioh ia ka lad ban sngewbha .
Hynrei kita ki por ki la kut noh .
U Mitchell Starc , u Josh Hazlewood bad u Pat Cummins ki long ki bym lah ban ïakhun pyrshah ïa ka England ha ka Ashes ba la dep bad lada ki dang sah ha ka kyrdan kaba bha , ki lah ban wanrah ïa ka jingpang khlieh na ka bynta ka kynhun ïalehkai ka India .
Ka Myntri Rangbah duh ka Ri bad ka President jong ka Bangladesh Awami League ka Sheikh Hasina ka la ong ha ka sngi thohdieng ba ka party jong ka kan jop ha ka elekshon bah ban wan kaba la thmu ban long ha kaba kut jong u snem 2018 .
U Manji u la pynpaw ruh ia ka jingsngewnguh ia ka Israel .
13 000 , 30 tarik u Lber 2006 Ka SENSEX ha ka 30 tarik u Lber 2006 ka la iaid lait ia ka 13 000 ha ka sien kaba nyngkong , da kaba poi sha ka jingkiew kaba 13 039 . 36, shwa ban khang ha ka por 13, 024. 26 ki point .
" " " Ngi la ia kren bad ki pulit ."
Ka Thoppur ghat ka don kawei na ki surok bah ba itynnad jong ka thain kaba la ker sawdong da ki lum bad ki khlaw .
La pyni dur bha ia ka ha ki rong ba pura bad la don ha palat 200 tylli ki ktien . Kiei ki jingpynmih kiba la iarap ia ngi ban ialap ha kylleng ka pyrthei ?
Kidambi Srikanth bad ka Parupalli Kashyap ka India baroh arngut ki la shah pynhap noh ha ka wat sdang jong ka lympung ialehkai marwei jong ki shynrang ha ka French Open .
U Virat Kohli u la thep saw tylli ki century ha ka IPL 2016 .
Nga leit ban leh ia ka kam iing jong nga .
Ngam kwah ia ka shini .
Ki jingiakren ha London kim shym la pynmih ei ei .
Naduh hangta u la leit sha Karachi , na ka bynta ka jingpule ha ka kyrdan ba ar , hynrei u la hap ban iehnoh ia ka jingpule jong u shuwa ba un ioh ia ka matrik .
Ha ka jaka kata , u la shakri ha ka tnad Pulit kum u ophisar haduh 33 snem bad u la shongthait noh ha ka snem 1955 .
Pule ruh : Ki sing ki pynlong ia ka jingdheng kali
Haba phi shongkurim ia ki kynthei kiba ngeit te pyniakhlad noh ia ki shwa ban ktah ia ki te kam don iddah , phi la khein .
Kata ka mut ba ka Bank Nifty ka la hiar haduh 2000 point tang hapoh 2 sngi !
Ki nongtrei kiba la mynsaw ki dei na Odisha .
Ka kham bha ban ia ka jingmane kaba shihajar bnai .
Ka jingkhih jong ka dohnud ka kiew .
Mynta kane ka dei ka Vegas, khunlung.
Ka jingjia kaba kum kane ka la paw ha England dang shen .
Da ka jingsoi ia kine ki jingiateh , ka CBDT ka la iaid lait ia ka mawjam kaba kongsan kaba la soi 200 tylli ki APA .
Pynkhuid da ka jain kaba sngem .
Ka dorbar kaba la sdang ha ka 14 tarik u Naitung ka dei ban bteng haduh ka 1 tarik u Lber .
Brexit : Ka ïingbishar jong ka Scotland ka rai ba ka rai jong u Boris Johnson ban pynsangeh ïa ka Parliament ka long kaba be-aiñ
CLAT 2018 admit kard : Ki sienjam ban shim .
U nongthoh jong ka kot khubor u Manoj K . U Das u la pdiang sngewbha ia ka jingialang .
Ka Test series kan sdang ha ka 2 tarik u Lber ha Visakhapatnam .
Kine ki jingjia ba sngewsih ki la pyniap ia kiba bun ki briew bad ki la pynjulor ia ki mar ki mata da ki million ngut .
Kane ka la long tang ka jingpynkylla lynti .
Kum ka nuksa , phi dei ban tip lano ban khmih lynti ia ka kaiphod ba la thoh shaphang ka jingkiew jong u khun jong phi .
Phi lah ban iathuh kham bniah shaphang jong ki ?
U la im na ka bynta ka jaitbynriew bad u la shakri ia ka da ka jingminot haduh da ki phew snem .
Kum shi bynta jong ki tamasa , la rwai ia ki jingrwai ba la buh ha ki temple kiba pawnam .
Ka Parliament kam pat buh tarik ban vote ia ka jingpule nyngkong ia kane ka ain .
Ki la dei ban pynsangeh noh ia ka .
Ki eksamin ba kongsan ban rung skul ki kynthup ia :
Ka CBI ka la pynlong ia ka jingkhynra ba kyndit lang ha ki 150 tylli ki jaka ha kylleng ka ri ryngkat bad ki kynhun pahara jong ki tnad sorkar pdeng , ki Union Territory bad ki tnad treikam paidbah .
Khatduh eh , u kren shaphang kumno ka jingpynjot ia ka thup ka lah ban ktah ia kiba dang sah .
2 , 141 Tylli Ki Dieng La Pom Ha Aarey Colony , Ka Jingtei Kan Jia : Mumbai Metro .
Ka Sorkar ka pynlut bun bha ha ka jingpule kaba kham shalor .
Wat la ka jingpyniap briew ka long kaba duna bha hynrei ki don kumba shi million tylli ki tiar ialeh beain ha kata ka ri .
U sngewtynnad ruh ban ialehkai kriket bad squash .
Hato don kano kano ka jingiarap ia ka iing ka sem ha kum kane ka por jong ka jingeh ?
Hato phi ieit ia kano kano ka khynnah kynthei ?
Hynrei kiwei pat ki briew ki don kiba die ia lade da kaba kwah ia ka jingsngewbha U Blei . bad U Blei u long uba jemnud bad ki shakri jong U .
Ki riewstad ha ka liang ka ioh ka kot ki la ai jingmut shuh shuh ba kan long kaba shisha ban pyndonkam ia ki jingtip shaphang ka jingbun briew ha kane ka juk hynrei dei ban ai ia ka jingkhia ha ka jingbun briew bad kumjuh ruh ia ki khusnam na ka bynta ka polisi pynneh ia ka jingbun briew .
Ka Tribunal kan ailad ia ki liang ban ialam ia ki sakhi bad nangta kan rai ia ka mukotduma hadien ba ka la sngap ia ki liang .
Kumno ka projek Padmavati ka la mih ?
Im sngewsih lada kata ka pynsngewsih ia phi .
Ki kompeni ki mihkhmat ia ki bynta bapher bapher kynthup ia ki dawai , ki jingpyniadei , ki kam liengsuin bad ka kam iada ri , ki kam pisa tyngka , ka koit ka khiah , ka kam jngohkai pyrthei , ka kam shna jingshna bad ka kam shna jingshna , ka kam shna kali , ka bam bad ka rep ka riang , ka bor ding bad ka jingtip .
U Jasprit Bumrah u la wanphai biang sha ka kynhun hadien ba u la koit na ka jingmynsaw .
Ngi la pynkhreh ia kata , nga la ong .
Ia ka jinglong jong utei u briew ym pat lah ban pynpaw da ki pulit .
Ka Sindhu ka nongjop takma rupa ha ka Olympic ka la ong ba ka jingialehkai kaba khuid bad kaba hok ka long kaba kongsan bha ha kano kano ka jingialehkai .
Nangta u Abdurrahman Wahid u la long u president ba nyngkong eh uba la hap ban jop ia uwei pat u kyrtong ban shah jied namar ba u Sukarno bad u Suharto ki la long ki kyrtong marwei .
Ym shym la pynmih ia kum kane ka shithi ha kane ka kynti .
Ngin sa iohi ruh kumno ki jingthoh jong u Daniel ki la pyndap ia ki jingshemphang kiba bniah shaphang kiba bun na kine ki hima , teng teng da ki spah snem shuwa ba kin mih .
Ka jingiakren hapdeng ki arliang mamla ka la long ha ka jinglong kaba sngewtynnad bad kaba iajan .
Kham hadien ba la pyllait ia nga , la pynbaptis ia nga kum ka dak jong ka jingaiti lut jong nga ha U Jehobah .
Ka mang tyngka kaba Rs 3 . 60 lak Klur la mang na ka bynta kane ka prokram .
Kane ka jingroi kam pyni dak ei ei ban kut noh , bad dei kane ka jingsngewthuh kaba pynbeit ia ngi bad ialam ia ngi ha ka lynti kaba iaid beit sha ka jingroi bad jingkiew shaphrang .
Haduh kawei ka sngi . . . kata ka sngi . . . kata ka shithi ka la pynphai biang ia nga sha ka pyrthei .
" Ka jingkyntiew ia ka jingpule bad ka jingialehkai ha ki khynnah ka dei ka thong jong nga bad nga kyrmen ban iohi ia ka India ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka jingialehkai ha ka pyrthei ." " "
Ki jingpang ki la jyllei ha ka camp .
Ki jingiakhih ha ka ri baroh kawei pyrshah ia ki ain Citizenship
Ka jingïakhih elekshon ka la nang kiew stet .
Ngi la don hangne ​​ban pdiang sngewbha ia ki .
Ym lah ban don ka jingpynpaw kaba kham bha ia ka jinglah jong ka science ban pyniatylli ia ki briew bad ban kyntiew ia ka jingkiew shaphrang .
Bad kumjuh ruh ka New York .
Ki jingpang ki paw ba ki nang kiew .
Ka la ak ruh ha ka phlim Jai Ho ba la ak da u Salman Khan .
Kane ka jingrwai ka dei na ka phlim Saajan bad ka don ki aktor kum u Salman Khan , Madhuri Dixit , bad u Sanjay Dutt ha ki bynta ba kongsan .
Ka Samsung ka la leit sha ki kam kum ka insurance , ki jingpynskhem , bad ka jingdie marbam .
Ka India ka dang kiew ruh kum ka jaka jngohkai pyrthei ha ka liang ka jingsumar namar ka jingdon jong ki doktor kiba tbit bad ki jaka sumar kiba rem dor haba ianujor bad kiba bun ki ri kiba la kiew .
Kaei kaba shisha shaphang ki Nongsakhi U Jehobah kum ka jaitbynriew , hynrei kaei kaba katto katne ki nongpeitkai ba leit jingleit ki la iathuh ?
To pynkhuid ia ki ri jong ngi na kita ki jingthaw kiba jakhlia .
Ka phlim ba pawnam bha jong u Salman Khan ka Tiger Zinda Hai la pyni da u Ali Abbas Zafar bad la pynmih da u Aditya Chopra .
Ki jingkren beiñ kiba kum kine ki la paw ha ki ri bapher bapher kynthup ïa ka Nepal , India , Sri Lanka bad Afghanistan , la ong ka khubor .
Ka Pediatric Unit jong ka Sri Krishna Medical College and Hospital ha Muzaffarpur ha kaba la sumar ia ki khynnah ba shah ktah , kam shym la biang ia ki kyndon ban ioh ia ka ICU jong ki khynnah .
Ma : Ka dei ka tynrai jong ka longiing .
Ka NITI Aayog ka iatreilang bad ki Jylla ha kaba thaw ia ki polisi ha ka mynsiem ba shisha jong ka jingsynshar paidbah kaba iatreilang .
La kem ia u halor ka jingkynnoh ba u la pynkhihwin , hynrei la pyllait ia u hadien .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : La pynhap saw ngut ki MP ba shong ha ka por ba ka BJP ka pynbna ia ka thup kyrtong ha Maharashtra
Ki blang ki long kiba pawnam ha ki kot lyngkdop , khamtam ha ki kot na ka bynta ki khynnah ne ki samla .
Ki riewstad kiba iadei bad kane ka phlim ruh ki long kiba tbit bha kum u Vijay Antony na ka bynta ka jingrwai bad u Vijay Milton ha ka camera .
Kumba 35,000 tylli ki jaka buh jingthoh ha kylleng ka pyrthei ki la rakhe ia ka sngi buh jingthoh jong ka pyrthei .
Haduh u snem 1986 ka ri India ka la ithuh ia ka hok long nongshong shnong katkum ka nongrim jong ka hok jus soli jong ka khyndew .
" " " Sngewbha wat pynphriang ia ka niam jong ka sain pyrthei kaba pynpait pynpra ."
U kapten barim ka India u MS Dhoni u la ïohi ba u ïalehkai golf bad u paralok ïalehkai ka India u Kedar Jadhav bad u rangïalehkai barim jong ka India u RP Singh ha ka por ba u shongthait na ka kriket .
Ha ka sngi kaba hynriew jong ka TFT fest ha ka Tagore theatre hangne ​​mynta ka sngi , ka kynhun nonglehkai ba dang rit jong ka Jammus ka la pyni ia ka jinglehkai Gair Zaroori Log ha ka ktien Hindustani .
Arngut ki kulai ki la don lypa ha ka jaka sumar kyrpang
Balei ba don ki samla kiba i kumba ki ialeh pyrshah ? Hato ki paralok jong ki ki dei ban shah kynnoh ?
Ha kine ki bun bnai ba la dep , ka sain pyrthei jong ka BJP ka iaid beit sha u Narendra Modi .
Em . Kata ka lah ban long kaba dei .
U la long u Managing Director naduh katei ka por .
Nga la pyrshang ban pyni ia phi katto katne ki kam ki ban buh ha khmat kane ka dorbar jong ka Parliament .
Ngam sngewtynnad ban kren shaphang kata .
Kum kine ki jingujor la dei ban shim ha ka kyrdan kaba hakhmat eh .
U la ai ia ka jingthoh , Ka Khaii pateng jong ka ri India hyndai .
Ha kane ka rukom , ka jingpynlong kam runar ia ka sain pyrthei bad ka jingpynlong sain pyrthei ia ka kam runar ki iadei bym lah ban pyniakhlad .
Ka sorkar ka dei ban ai ki lad ki lynti kiba bha .
Ka la don beit ka jaka na ka bynta jong phi ha ka dohnud jong nga .
Ha u snem 1997 , ka Hong Kong , ka ri phareng kaba mynshuwa ka la rai ban leit phai biang sha China .
Tang ka kmie kaba koit ba khiah ka lah ban kha ia u khunlung uba koit ba khiah .
Kata ka mat ka mih tang ha ka por ba bishar ia ka mukotduma .
Ka phlim kam shym la sangeh wat tang shiphang .
" " " Ha Kolkata la pynthymmai saw tylli ki Gallery kiba pawnam , kata ka Old Currency Building , ka iing Belvedere , ka Victoria Memorial Hall bad ka iing Metcalfe . " " "
Nga la sngewbha ia ka rai jong u .
Ia kane ka jingrwai na ka phlim ba la rwai da u Nusrat Fateh Ali Khan bad ba la thoh da u Nusrat Fateh Ali Khan la shna da u nongrwai u Nusrat Fateh Ali Khan .
Mynshuwa ym don sha ha kane ka ri .
Ha kawei ka jingialang la kren ruh da u president ka BJP u Amit Shah ha Dharampur jong ka jylla Valsad .
U Manoj Bajpayee uba la ïohi dang shen ha ka phlim The Family Man kaba dei ka action drama web series na ka Amazon Prime Video , u dei uwei na ki aktor ba la burom bha ha Bollywood .
Wat pynlong ia ki khmat ha ka dewbilat , ka lyer ne ka jingshai kaba rben bha .
" " " Ka long ka mawjam , ka mawjam kaba kongsan ha ka jingim . " " "
U Sushma Swaraj bad u Ravi Shankar Prasad .
Ki pulit ki la ong ba ki la zero ia ki nongshah kynnoh bad kin sa kem shen .
Ka Kangana Ranaut kan ak ia ka bynta jong ka CM barim ka Tamil Nadu ka Jayalalithaa ha ka phlim kaban sa wan kaba iadei bad ka jingim jong ka Thalaivi .
Ka rep ka riang bad ka bynta ba iadei bad ka jylla ka la kiew ar shah da kaba long 12 . 5 percent , u la ong .
Ki lah ban ym pat ju iohi ia u mynno mynno ruh .
Ka dei ruh ka jaka pateng jong ka pyrthei .
Dei tang katto katne sngi mynshwa ba ki nongshna ia ka phlim Thalaivi ki la pyni ia ka dur ba nyngkong jong ka Kangana Ranaut kum ka Jayalalithaa .
Ka eriong jong ki jinglamler ka nang jur haduh katta katta ha ki por ba wat ka sngi ruh ka paw kum ka miet , hynrei ka sngi kam duh ia ka jingshai jong ka .
Ki dur : U Yuzvendra Chahal bad ka Dhanashree Verma ki ialehkai ha ka jinglehniam Sangeet jong ki , u Shikhar Dhawan ruh u iadon bynta lang .
Ka nongïalam jong ka seng Congress ha Unnao ha ka jingleit ban ïakynduh ïa ki bahaïing jong ki nongshah leh beijot .
Kum ha ka 31 . 10 . 2019 , 54 tylli ki plaza ba siew bai pyndonkam ha ki surok bah jong ka ri ki dang treikam ha ka jylla Tamil Nadu .
Ki dak kiba hadien ki lah ban kynthup ia ka jingkhluit ka ryndang , ka jingsngewthuh bakla , ka jingbym lah ban pyrkhat , ka jingbym lah ban iaid beit , ka jingpang jynjar , bad ki jingphohsniew .
Mynta ka Radhika Madan ka dang pynkhreh ia ka phlim kaban sa wan ha kaba kan iasam ia ka jaka ha ka screen bad u Irrfan Khan bad ka Kareena Kapoor ha ka phlim Angrezi Medium .
Ka dei ka mask khmat kaba bha tam na ka bynta ki jait sniehdoh kiba jyrngam .
Nga sngewkmen ba ki nongsngap ki la pdiang ia nga .
Ngi donkam ia kata ban kyntiew ia ka jingshaniah jong ki briew .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit ka dang iai bteng ban sah kumjuh .
Kumta , kiar na ka jingkhuslai , la ong uwei u doktor .
Ynda ki la tyrkhong , buh ia u sohjew , u sohjew , u sohjew bad ki sla curry .
Ban pule ia ki jinglong jingman jong ka iew kaba mynta bad ban ai jingmut ban leh kyrkieh ban pynkiew ia ka jingdie yn pyntrei ia ki briew kiba tbit ha ka kam katkum ka jingiateh kular .
Ia kine ki jingkylla lah ban niew kum ki jingshisha . Hynrei ki stad saian ki pyniadei ia kum kine ki jingkylla kiba rit da ka kyntien ka jingkylla kaba rit .
Na ki 19 lak ngut ki briew 14 lak ngut ki dei ki Hindu .
Ka long kaba shai bha ban sngewsih haba ki paidbah ki duh jingshaniah ha ki .
Ki khlem kren ei ei halor kane ka sobjek .
Ngi la pyrshang katba lah ban pynim ia u hynrei ngim lah .
La thung ia ka RVR Associates ban pynlong ia ka jingpeit bniah ia ki iing bad ki kali .
Kine ki met ki la kdew ba ha kine ki por jong ki khubor lamler bad ki khubor lamler , dei ki kot khubor kiba wanrah ia ka jingshaniah bad pynskhem ia ka hok ban ioh jingtip na ka bynta ki paidbah .
Ka jingialehkai jong ka sngi kaba nyngkong ka la jah noh .
Ka India ka sngew sarong ia ka rekod kaba sniew ha South Africa namar ba ka la shah rem san tylli na ki hynriew tylli ki series da kaba iakhaid kawei .
2 Kane ka long kaba la ong ka Supreme Court ha ka mukotduma jong u Ashok Kumar Mittal : .
U ai pisa ia u ha ka jaka jong ka check bad u ong ba u nongiarap jong u un leit ryngkat bad u sha bank bad u lah ban thep ia ka .
Ka pyndep ia ki kam pynroi bapher bapher ban kyrshan ia ki jingthmu jong ka ri .
Ha ka sngi kaba phra jong u Navratri la mane ia ka dur Skanda Mata jong ka Blei Durga .
Ka jingmih noh jong ka US na ka jingiateh nuclear jong ka Iran kam ai jingmyntoi iano iano ruh : Hassan Rouhani
La ka long ha Kashmir ne ha kano kano ka bynta jong ka ri , ka seng Congress ka ai ka jingkyrshan kaba pura ia ka sorkar ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh , u la ong .
" Ka kyrteng jong u Carey la shim na ka jingrwai " " Ki khot ia ka Iyer Maria " ", kaba sdang na ka jingrwai Broadway jong u snem 1951 " " Pynrong ia ka kali jong phi " ".
Pynbeit ia ki database na ka bynta ka jingpyniaid ia ki package
U Erik Lehnsherr , u la thombor ia u president bad ka kynhun myntri ha madan jong ka iing dorbar .
' Ka Super Over ' : U Ravichandran Ashwin .
Ngi kwah ban ai ia ka ka jingleit kaba bha .
Ka jingtap ha ka pla plastik kaba thymmai kaba kham rit ka trei kum ka khuri thew kaba lah ban pyndonkam ban shna ia kawei ne ar tylli ki litar ka jingbun , kajuh kum ka Tang ba tynrai .
Kane ka Sorkar ka la iarap ia u Aavin haduh Rs . 409 . 94 klur ha kine ki saw snem ban pynbha ia ki jingtei jong ka .
U Bah Yadav u la ong ba ka sorkar ka dei ban pynphai biang mardor ia ka jingthep vote jong ki samla pule bad ban weng noh ia baroh ki mukotduma thok , kiba la mudui pyrshah ia ki samla pule khamtam kiba iadei bad u SP .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba u slap u la hap ha Mumbai , u la ong .
Ka California kaba don 648 ngut kynthup ia 15 ngut ki kynthei ka dei ka jylla kaba bun tam ki briew kiba shah pyniap ha kano kano ka jylla ha ka union .
" U Syiem u jubab , " " Kumno shaphang ka dujok ?" " "
Nga ong kaei kata kaba phi peit ia nga ?
Bad ha ka ioh ka kot jong ka sorkar ka long ka nongpynlut kaba heh tam ha ka jaka pynbna .
Ki sla ki long kiba lah ban bam bad la pyndonkam ia ki ha ki dawai tynrai ha Asia .
Hynrei dei ban husiar bha khnang ba ki dawai kyrkieh kin ym long ki jingbam ba kongsan namar ki nongshim ram bad ki bank ki lah ban ngop da kaba suk ha kum kine ki dawai pynjem jingpang .
Kyrpad ia u myntri kam poh iing u Amit Shah ban shimkhia .
Ym shym la don kano kano ka jingleh donbor , ym shym la don ka jingbyrngem bad kumta ym shym la don ki ain kiba la pynkhein , la ong u Bouillard .
Ka AMC ka la buh ia kum kane ka mashin ha u bnai Iaiong jong u snem ba la dep hajan ka pung Kankaria .
La pynbna ba ka la khlad noh da ki doktor ha AIIMS ha New Delhi .
Kumjuh ruh ka jingshalan ia ki dawai kynbat shabar ri ka la long haduh ar lak metrik ton .
New Delhi , Nov 19 : Ka la jan dap 25 sngi naduh ba la pynbna ia ka result elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra bad ka jingbym thikna halor ka jingthaw sorkar ka dang iai bteng .
Ka long ka jingjia kaba phylla ia nga .
Ym kum ka BJP ngi leh ia kaei kaba ngi kular .
Haduh mynta ki don 3 tylli ki aiom jong ka show .
U dei u bud syntiew barit Gemma ba itynnad jong nga !
Ka jingpang thiah kaba kynthup ia ka jingkynjah na ka jingthiah ha ka jinglong kaba tieng .
U Pandya pyrshah ia u Pandya ha ka jinghikai . "
" " " Hynrei ka nongpyniaid jong ka ASK ka Shipa Hafiz ka la iathuh ha u Prothom Alo " " " " Ka kynhun jong ngi ka la pyntip ia baroh ar ki jingjia jong ka jingshun bad ka sngi thep vote kaba la dep . " " "
Da ka jingkhang ia kawei pa kawei ka jingkhang kaba leit sha Punjab ka jingthmu ka ieng ha ka jingshah rem .
Kane ka yard hangne ​​, ngan leh ia ka ha ka rong jyrngam .
Bitch , shim noh ia ka jingkynmaw na kane ka jaka .
Ka Saudi Arabia ka la ïaroh paidbah ïa ka rai jong u Trump .
Hadien kata , u hynmen jong katei ka kynthei u la ujor sha ki pulit pyrshah ia ki kmie ki kpa bad uwei u bahaiing jong u lok jong ka para jong u .
Ki khubor ba ka Asia Bibi kan mih noh na Pakistan ka dei ka ‘ fake news’ ong ka tnad kam bar ri .
Bad mynta ngi nang pynstet sha u Mars .
Nyngkong eh , ngam shym la sdang ban leh ia ki phlim Hindi .
25 am : Dei ban aiti ia ka Taj Mahal sha ka Wakf Board : Azam Khan .
Ki chap jong ka thain ki long kiba stad haduh katta katta ba mynta ki pynlong bieit ia ngi bad ki her noh . Bad kumta ka thma ka iaid beit .
Ki khusnam kiba heh tam na ka bynta ki lai tylli ki tnat jong ka jingwad bniah ki long : ka khusnam shapla scout , ka khusnam scout jong u president bad ka khusnam rover scout jong u president .
Halor ka jingmih jong ka elekshon president jong ka US : U Donald Trump u la kyntait ban ong ba un pdiang ia ka jingmih jong ka elekshon ha u bnai Nohprah lada un shah rem ha ka Hillary Clinton .
Baroh ki nongpang Active ki long 73 , 298 ngut .
Ha ka lynti ban mih , u la shim ia ka suloi jong u nongniah kali na ka jaka buh suloi , u la buh ha ka clip bad u la thep ia ka ha ka lyngkhot lyngkhai , da kaba pyndait ia ka uniform jong u halor jong ka .
Kane ka dei ka jingkylla kaba mut na ka bynta ka ri .
Kum ka nuksa phi don ha ka jingkynran dien kumta ngeit ha ka bor ba shapoh jong phi bad pyrshang ban jop ia kata kumno kumno ruh
Dei na kata ka daw ba ngi la rai ban pynshongkurim ia u .
Ki bor synshar jong ka US ki la kem ia uwei u doktor uba na America namar ba u la ai dawai ia kiba bun ki nongpang ia ka dawai ba la pyniasoh lang ban sumar ia ka jingpang ba pynthut ia ka jingpyrkhat bad ka jingpang dih kyiad .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka nongbah ka la nang sniew sha ka kyrdan kaba jur hadien ba la buh jingthoh ha ka kyrdan kaba sniew bha ha ka sngi Saitjain .
Haduh 405 tylli ki nongbah bad ki shnong haduh mynta ki la kam ba ki la kylla long ki jaka ba lait na ka jingleit jakhlia .
Hato phim dei u khun uba hynriew jong u khun uba hynriew ?
Ki 6 ngut ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka JMB ki la shah kem ha ki bor pahara ka RAB ha u snem 2005 .
Ka jingkoit jingkhiah jong ki shyieng ka long kaba kongsan ban pynlong ia ka met kaba koit ba khiah bad kaba koit ba khiah .
U khlem pat ju ioh lad ban pynim ia ka iing ka sem jong u mynshuwa .
Nalor u Mohanlal , ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Kamalini Mukherjee , ka Jagapathi Babu Namitha bad kiwei pat ha ki bynta ba kongsan .
Hadien bun snem jong ka jingpyrshang , ngi la lah ban pynduh ia ki khniang .
Ha u snem ba ladep ka US , Japan bad ka India ki la pynlong ia ka jingialehkai shipai lang ha ki duriaw bah .
Ki pulit ki la ioh jingtip ba utei u briew u la wanrah kyiad na Haryana .
Shisnem mynshwa kata ka jingkhein ka long 7 percent .
Ia ka eksamin GATE 2020 la pynlong da ka IIT Delhi ha ka 1 , 2 , 8 bad 9 tarik u February ha ki jaka eksamin bapher bapher ha kylleng ka ri .
Hynrei ki briew ruh ki shaniah ha kine ki jinglong kiba i kumba ki long kiba sngewrit ban im .
Ha ka jingbun , ahkam , ka ju thew ia ki kyndon ba kyrpang jong ka Quran , lane ia ki hukum ain ba la ioh da kaba pyndonkam ia ka rukom treikam jong ka fiqh .
Sir , phi baroh arngut ki dei ki rangbah jong ngi .
Haba ki la rung shapoh iing ki la lap ia ki mar ki mata kiba la bthei bad ki jingdeng bad ki pisa kiba la jah .
U la long ruh kum u president jong ka BJP ha Kerala haduh ar sien .
Ki kor pynmih bording ki pynkylla ia ka bor ba iaid sha ka bording .
Kane ka phone ka don ruh ia ka Corning Gorilla Glass 5 ha ka bynta ba shadien bad sha khmat .
U la shim ia uwei u khynnah bad u la pynieng ia u hapdeng jong ki : bad haba u la shim ia u ha la ki kti u la ong ha ki ;
Ka jingpynkhreh ia ka jingthep vote jong ka BJP ha ka kamra kaba khang , ka sur jong u briew uba la shah iehnoh marwei : U Rahul Gandhi .
Ka ding ka la bthei naduh lai sngi .
Haba ai jingkren ha kane ka sngi kum u Kongsan , u Lt Gen SD Duhan , Commandant ka Hospital u la ai khublei ïa ki Nurse Officer ba dang shu thung thymmai bad ïa ki kmie ki kpa kiba sngew sarong jong ki .
U nongialehkai ba rim jong ka India u Harbhajan Singh u la ai khublei ia u Bhuvneshwar Kumar ha ka sngi kha jong u .
Ha ka iew rong saw , ka sniehdoh rhino ka kham rem dor ban ia ka jingkhia jong ka ha ka ksiar .
Ki jhur bad ki jhur jhur bad kumjuh ruh ki tortilla ba la shna na ka shini jhur kim long kiba kyrpang .
Ka jingshah pynliem ha ka phainal jong ka World Cup ka dei ban long ka bol kaba iap : Warne .
Ki la sah khlem lad shuh hynrei ban aiti noh ha khmat ki pulit , u la bynrap .
Kum ka nuksa , lymda u briew u don kano kano ka jingpang , u lah ban pyndonkam da ka pillow pynitynnad kaba suk ban kyrshan ia ka tyrpeng , katkum ka jingdonkam , katba u dang shong ha ka sofa .
Ha u snem 1989 u la seng ia ka Corbis kaba dei ka kompeni shna dur digital .
Ka “ Spencer List ka la paw ha ka “Ki khun” jong u Jack Ketchum ha u snem 2009 .
Kumno shaphang ka bynta jong ka Pakistan ?
U Sachin Tendulkar u la bat ban pynrung ia ka kriket ha ka Olympic
21 : 3 Kaei kaba kongsan shaphang ka pansngiat ksiar ba la pynkhuid ?
Ia kane ka jingshongkurim la pynbeit da ka kmie jong u Shivaji ka Jijabai hynrei ka paw shai ba ym shym la don lang u kpa jong u u Shahaji lane ki hynmen jong u u Sambhaji bad u Ekoji .
U PM Modi u la ong ba kum kine ki kam kim lah ban pdiang .
ka long kaba treikam bha ha baroh ki skul paidbah .
Kumjuh ruh ka jingdon ki nongpang kiba la mih na hospital ruh ka nang kiew .
" Haba kren shaphang ka jingpynslem ban thung ia u president ka Congress , u Singh u la ong " thikna ba ka Congress ka la shah pynmynsaw " " namar ba ka seng kaba heh kum ma ka kam lah ban sah khlem khlieh ."
Hangno ki jingma ki don ?
Khyndiat ruh em ! Hynrei ka mut ba ka jingieit jong ngi kam dei ban long tang ha ki ktien khamtam haba ki jingjia ki khot ia ka jingleh .
Ki nongtrei sorkar ki ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka MG Motor India kala pynkhreh ia ka jingpynlait paidbah kaba heh tam jong u snem 2020 da ka Gloster SUV .
Ka jingkyrshan na ka bynta u nongpyniaid online ba phi sngewtynnad ka donkam ia u briew ban pynroi ia ka . Mynta tang katto katne ki jait online account kiba lah ban kyrshan :
U Ocalan u la shong ha ka thliew rnong .
" Da kane ka jingthew , ki jylla kum ka Tamil Nadu kaba la pynlut shibun ka jingpyrshang , ka bor bad ka jingdon jingem sha ka jingpyniaid ia ka jingbun briew , kin ioh jingmyntoi shisha . " " "
Hynrei katba u khniang jingpang u nang pur ha kylleng ka pyrthei bad ki jingpang ki nang jan haduh 3 million ngut , ki stad saian ki pyrshang ban sngewthuh thikna kumno ka jingpang ka jia .
Kane ka smartphone kan long ha ka dor ba la pynduna haduh T.12 , 999 .
" " " Ym don kali ban iaid lyngba , " " " " la ong uwei u heh sorkar . " " "
Katto katne ki riewstad Hindu ki khot ia U Blei kum ka point , kaba mut ban ong da kata ba ki jinglong jong ki met kim iadei bad u .
Ka jaka sah : Ka tnad pule puthi , surok Inner Harbour , Trincomalee .
14 ngut ki la khlad bad 75 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha south Philippines .
U Amar Vyas hadien ba u la pyndep ia ka MBA na IIM Ahmedabad u la leit shabar bad hadien u la wanphai biang .
Ka um ka dei ban long ha ka jingshit jong ka kamra ne kaba jem .
Bun ki samla pule ki la ialum sawdong jong u ha ka IACS bad ha ka skulbah Calcutta .
Kim ju klet ia ka ktien kmie jong ki .
U la ieng ruh ha ka jaka jong u Steve Jobs katba u CEO u dang shah sumar ban pynkylla ia ka sniehdoh .
Kane kam dei ka jingjia ba sngewsih .
Katkum ki khubor la ong ba ïa kane ka jingthoh jong ka April Fool na ka National Hebdo jong ka France yn thoh da ka Marine Le Pen .
Hynrei ryngkat bad ki por , ki jingsngewtynnat jong ki briew ki la kylla shibun .
Lano phin sa iapoikha ?
Lada phi shem ia u nongbthei bom , ka jinghiar thma kaba ar jong u , ka jinghiar thma kaba shisha , ngi pyrkhat , lah ban khanglad .
Ki wah jong ka Meghna bad ka Jamuna ki pyniakhlad ia ka lum Pleistocene kaba ai ia lai tylli ki jaka ba jrong kiba pyni ia ka jinglong ka khyndew kaba jem bha .
KI NONGSHONG KREM ha ka por jong ngi ?
Ki pulit ki la siat ha suin , ki la pynbthei ia ki bom pynbthei ummat bad ki la pyndonkam da ka jingsiat da u diengduh ban pynpra ia ki nongiakhih .
Ka Kardang Monastery ka dei ka gompa kaba la rim bha kaba don ha ka jingjngai kaba kumba 5 km na Keylong ha Himachal Pradesh .
U Dhoni um ju tied ha ka kriket T20I .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingduh noh ia ki shipai CRPF ha Bihar .
" Namarkata , ka long kaba donkam ban long kiba husiar " " . "
Katkum ka khubor Forbes , u kamai haduh USD 24 million tang lyngba ki jingkyrshan .
Jammu and Kashmir : Ki lai ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynduh ha Bandipora ong ki shipai .
Hynrei kata kam shym la biang ban pynsangeh ia ka jingshah kynthoh.
Ngi dei ban ithuh ba ka dohnud jong ngi ka lah ban ialam bakla ia ngi . Kaei ka bor kaba ki jinglong pop jong ngi ki pyntreikam ia ngi !
Hynrei ka sorkar ka la pynbeit kloi ia kane .
Ka jingai jingiarap na ka bynta ki Khristan Judia ka ai ka nuksa kaba bha eh na ka bynta ka juk jong ngi .
Kan don ka Autonomous Society hapoh ka tnad riewlum kaba iasyriem bad ka NavodayaVidyalayaSamiti ban pyniaid ia ki EMRS .
Hynrei ka liang kynthei jong ka iew sikret ka ju sahdien bha na ka iew shynrang .
Ka India ka donkam ban shim ia ki rai kiba eh .
Ka don ka jingbakla kaba kongsan ha ka Riti Synshar .
Ka jingthoh ka long ka jingsumar kaba kongsan tam kaba sdang kaba ryntih ia ka jaitbynriew .
Ka long ka daw jong ka jingiap jong kiba bun ki jait mrad .
Baroh kim donkam ban iadon bynta ha ka sain pyrthei .
U khynnah shynrang u dei ban don u pet .
2 ngut ki Myntri Andhra kiba la shah pynsniew
" Katba ia ka Mamta Kulkarni , ngin sa tohkit ia ka bynta jong ka ha kane ka kam ", la ong u Police Commissioner ka Thane u Parambir Singh ha ki lad pathai khubor hangne ​​.
Ia ka kynhun jong ki 20 ngut ki kynthei kiba trei ha ka rep ka riang ne ka ri jingri la pyniasoh lang bad la thaw ia ka kum ka kynhun jong ki nongpynmih ba nyngkong .
Pynbud bad pynkylla sha kawei pat ka kjat .
Kumta , shisha , ki dor kin kiew .
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Ranchi ka la rai pynrem ia u CM barim ka Bihar u Lalu Prasad ha ka mukotduma ban bam dohkha , u Jagannath Mishra u nongmihkhmat ba mynshwa u la pyllait .
Ka longïing jong ki nongshah pynïap ka la kam ba kim don kano kano ka jingïashun badno badno ruh .
Ha Oia Greece ka jinglong ka suinbneng ka long kaba jem bad kaba jem .
Nga kwah ban buh ha ka rekod ba ka seng IAS ka la kylla long kaba khlem snier , la ong u Raghunandan .
U ASP u la ong ba la register case .
Ka NorthEast ka la long ka kynhun kaba tbit bha ha kane ka samoi .
Ki tyllong khubor na ka sorkar bad ki riew shimet ki la iathuh ba ka jingmih kaba shisnem na ka kam jngohkai pyrthei ka long palat Tk 5 tyngka . 5 klur tyngka .
Ia ka bynta jong ka benzoyl kaba donkam na ka bynta ban thaw ia u dawai pynbuaid la pynmih na ka umphniang lyngba ka umphniang .
U Vice President u la ong ba ka jingpynroi ia ki jingtei ka dei kawei na ki mat ba kongsan ban kyntiew ia ka kam rep bad ban pynkupbor ia ki nongrep .
Ia kane ka jingjia ym lah ban shim sting , la ong .
Hynrei ki briew mynta ki la pdiang ia ka jingkylla .
Bun ki shah shitom na ka jingsngew bym shngain mynta .
Ka dei ka phlim kaba pynbyrngia kaba pynlong ia phi ban rkhie .
Katba dang shong ne ieng , rah ia ki tyrpeng sha ki shkor bad pynkhih katba lah .
U la long u nongkren uba tbit bad uba donbor bha , la ong u Singh .
Ka jingkhein kaba 142 kaba la buh da ka India ka dei ka jingkhein kaba heh tam ha kane ka lympung haduh mynta .
Kam dei ban jia biang ia NONO .
Ha kaba iadei bad kane ka kam thok kam shukor u Sanjay Das bad ka tnga jong u ka Bonti Das ki la dep ban shah kem kham mynshwa .
hangne ​​ngi shem ia ka jinghikai Marathi ne ktien phareng .
U Jaffer Sharief u la kylla long u Myntri Railway .
Hadien kane ka jingjia la register case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U ialap ba dei ban sam ia ki software ha ka rukom ba ki nongpyndonkam jong ka kin ioh ia ka jinglaitluid ban pyndonkam , pule , sam bad pynkylla ia kata ka software .
Haba la iakynduh ia ka tnga jong u Rajasekhar ka Jeevitha halor kane , ka la ong ba ia kane ka kam ym pat lah ban pynbeit namar ba u Simran u la buh ia ka jingkit kaba khraw .
" " " La kdew ruh ia ka kum ka bor thaw jong u Shiva ha ka Tripura Upanishad , ka Bahvricha Upanishad bad ka Guhyakali Upanishad " " " .
Ka jingsngewtynnat ban thiah ?
Ka rukom treikam lyngba kaba lah ban pynduna ia ka jinglut .
Ujor Mukotduma Ka Poonam Pandey Pyrshah U Raj Kundra , U Latter U La ong Ba Ym pat Pdiang Haduh Katno Katne .
Ia ki nongshah kynnoh la ithuh katkum ka jingshon video , u la bynrap .
" Ka British Medical Journal ka khein ia ka jingshongkha kaba ju long hapdeng ki lok kiba iapoikha kum " " ka jingshongkha kaba ym iaid shabar jong ka jingieit , ka jinglehkai para ma ki , bad ka jingshongkha da ka shyntur bad ka shyntur . " " "
Katkum ka jingong jong ki katto katne ki nongtrei jong ka AIADMK , ka rong saw ka dei ka rong kaba donbok bad kaba ka Jayalalithaa ka sngewtynnad eh .
Kam dei ka snam jong u Hindu ne Muslim hynrei ka snam jong u briew kaba la pynmih .
Ah ! Khublei miet ko ki Pioneer jong nga .
Ia kane ka jingjia la iathuh na ka shnong Ramgarh jong ka District .
Mar ia poi ha Commission baroh ki kandidet yn pynbiang ia ka Sealed Kit kaba kynthup ia ka face mask , ka face shield , ka bilor sanitizer bad ki hand gloves .
Russell , kumba la sam da ka Seng Pynmih Baibl bad Kotbah . Kumta u Hynmen Barry u la san ha ka longiing Khristan kaba aiti lut .
Hadien kata u la ong ei ei ?
U Sohrabuddin uba ki pulit ki la ong ba u dei u riew runar bad ka tnga jong u ka Kausar Bi ki la shah rahbor ha ki pulit ATS jong ka Gujarat na Hyderabad katba ki dang leit sha Sangli ha Maharashtra .
La iathuh ba ia kine la tuh bad hadien la mih biang kum ki jain shongkurim ha ka iew rong saw jong ka thain .
Ka Baibl ka pynthikna ia ngi : U Jehobah u don hajan kito baroh kiba khot ia u . Katba ngi nang duwai ha u katta ka jingiadei paralok jong ngi bad U Blei kan nang roi .
Ka jingbakla ka la jia katba dang pyrshang ban save ia ka file .
U la ong ba kane kan bud sa ka jingshalan sha North Africa , Middle East bad Caribbean nalor ka jingshalan kaba la don lypa sha South Africa bad Nepal .
Da ki spah hajar ngut ki nongleit jingleit na kylleng ka pyrthei ki la sdang ban leit phai ha ka sngi Balang na ka nongbah bakhuid jong ka Mecca sha ka Mina kaba don hajan na ka bynta ban sdang ia ka hajj .
Ka iingbishar ka la pan jubab ruh na ka sorkar jylla bad kiwei kiwei ki nongshah mudui ha katei ka mukotduma .
U la kham slem hynnin ka sngi ruh kumjuh .
Ka jingïoh vote jong ki BJP ka la kiew da 10 percent ha kane ka kynti . ,
U Justice Singhvi uba dang bishar ia ki mukotduma 2G ryngkat bad u Justice KS Radhakrishnan u la bthah ba ia kane ka kam dei ban bishar da ka ingbishar ba kyrpang .
U myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar pdeng u la plie paidbah ia ka iing jubili ksiar jong ka tnad pule dawai jong ka NIT Tiruchirappalli
Ka kam runar , ka imlang sahlang bad ka jylla .
Ying ong ba ka kti jong u ka la nang khlain .
Katba ka Supreme Court ka la kyntait ban bishar ia ka jingujor jong u Chidambarams pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar jong ka Delhi ha ka nongrim kaba kyrkieh , ha ka jaka kata ka la buh kyrteng ia ka ban bishar ha ka sngi palei .
U la pyntip mardor sha ki nongshong shnong kiba hadien ki la pyntip sha ki pulit .
Hadien u la leit pule ha ka Art Centre College of Design ha Pasadena .
" " " Ha ka juk jong ka synshar paidbah kaba iatreilang bad kaba ialehkai ha India , ki jylla jong ngi ki dang tei ruh ia ka jingiatreilang kaba pynmih jingmyntoi bad ki ri jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia . " " "
La pyndap ia ka da ki 15 ngut ki ophisar bad 200 ngut ki shynrang .
Ka dang koit na ka jingshah sumar dang shen . Kumta katno ka long kaba donkam ba ngin sngap shwa ban ai jingmut !
Ynda phi la ialehkai kriket la bun snem , phi la pynkhreh ban ialehkai ha ka por 6 baje mynstep hadien ba phi la ioh ia ka jingkhot ha ka por 4 baje mynstep .
Ha ka jingiakren bad u Upamanyu Chatterjee :
Ha ka jingkylla , u hynmen u ai jingai sngewbha ia ka para .
Kane ka lah ban pyni ba la tip ia ka jaka ban pynmih ia ki jingthung kiba bha jong ki sohjew kiba mynshuwa .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Hyundai Creta Kaba Laitluid
U Panicker u la long ruh u nongpynlong mynsiem ha lyndet jong ka network jong ki jaka pule kot ha Kerala .
" 16 Ka Ktien U Blei ka ong kumne : " " Kiba im ki tip ba kin sa iap . hynrei kiba iap kim tip ei ei ruh em lymne kim ioh bainong shuh . " " "
ka jingjia ha Houston ka dei ka jingjia kaba rem dor tam ha ka pyrthei , haduh mynta !
Hynrei kine ki arphew snem ba la leit noh ki la ïohi ïa ka jingkylla .
Hato phi la ju don ka jingkylli kaba phi kwah ban kylli ia U Blei ?
Ecuador : Ka jingkhlad noh jong u nongthoh Jorge Enrique Adoum .
U nongpyniaid thep vote jong ka UDF u la ujor sha u ophisar thep vote .
U Kohli u la wad ban ot hynrei ka bol ka la shim ia ka tduh ba shabar bad ka la her palat ia ka slip bad ka la pynliem ia u briew uba lai uba lyngkot ban lum ia u pud u sam.
To ai ba kane ka tamasa kaba la pynkhih da ka bor jong ka sngi kan kyrkhu ia ngi da ka jingroi jingpar bad jingkmen .
Ka dorbar bah jong ka ri Brazil ka don ar tylli ki iing dorbar .
Nangta u la leit sha Chesterfield .
Hynrei ki Jiw kiba la shah pynbor ban long Khristan ki lah lada ki kwah ban leit phai biang sha la ka jong ka niam .
Ka pyrthei baroh kawei ka la long kaba jyrngam .
La pyntip sha u Health Secretary ba ban buddien ïa ka jinglong jingman ha Delhi la buh ïa ka Control Room hapoh ka Ministry .
Kaei ka jingkylli ngin sa ia kren ha ka lynnong kaba bud ?
Balei u kpa tymmen ba nyngkong jong ngi u briew u la iap ?
Ngi la tip lut ia kiei kiei baroh . To ngin ia long kiba hok !
Kiar na kaba sah ha ka jaka shong ha ka por kaba jrong namar ki dkhot met kiba pynhiar ia ka met kin sa khih kaba lah ban wanrah ia ka jingsngewsih , ka jingpang jyrhoh ne ka jingpynslem ia ka jingtreikam jong ka met .
" " " Kane kam dei ka jingialang sain pyrthei hynrei ka dei ka jingialang paralok ."
" " " Ka dei ka phlim kaba nga la pynmih nyngkong eh ."
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew halor ka jingsuba ba ki donkti ha katei ka jingjia .
Ha kata ka por ngi la jop ia ka rai jong ka iingbishar , bad la weng noh ia ka jingkhang ia ki kam jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka Uma Bharti myntri rangbah barim jong ka Madhya Pradesh kaba la pynkynriah ia ka ktem jongka sha UP ka la shah ai tiket na Jhansi .
Yn ai khusnam pisa kaba T.51 hajar , ka takma bad ka jingpynskhem ia u .
Hadien ba la dep ai ia ki jingtip jong phi yn sa pyni ia ka Admit Card IIT JAM 2021 jong phi .
La don ruh ka jingialang kaba heh ha katei ka sngi .
wan sha ka jaka sangeh kaba iap .
U la duwai , bad u la pyndonkam da ki jingthoh bakhuid ban pyni ia u nongialam balei ba um lah ban sah ha ka kynhun runar .
Ka jingpynwandur kaba bha ia ka ergonomic ka lah ban iarap ban pynduna ia kine ki jingkhanglad bad kumta ka lah ban iarap ban pynthikna ia ka jinglong jingman kaba shngain bad kaba koit ba khiah lyngba ka jingpyndonkam hok ia ki PPE .
Ka AUM ba pura ha kaba kut jong ka por .
Ka Almanak kaba Shispah Laiphew Ar kaba la pynmih kum kane ka jait .
Ki long kiba itynnad bad kiba itynnad ha kajuh ka por .
Ha kane ka phlim ka Angrezi Medium ka ak phlim ba la pawnam nalor kiwei pat ki aktor ba pawnam .
Ka jingkhlain jong ki sur wave ka pynmih ia ka sur kaba jem .
Ka India mynta ka la shah rem lai sien na ki phra tylli ki jingiakhun .
5 ngut ki nongtrei ki lah ban kheit ia ki jingthung jong ka jaka kaba 8 bigha ka lyngkha ha ki 6 sngi .
Ha kata ka por kawei ka bynta kaba donbor jong ki briew ka la tyrwa ba baroh ki kam nongrim kiba donkam kum ka jingpynkhreh ia ki kot pule kiba biang bad kiwei kiwei . dei ban leh shwa ban sdang ia ka skhim .
Ka jingmyntoi jong ka jingialehkai ha ki jingjia bapher bapher , ka long ba phi sngewthuh kham bha ia ka jingialehkai .
Ki don 30 410 tylli ki jaka thep vote ba la buh ha ka jylla ha kane ka bynta .
Kine ki jinglehkai ki pynkhlain ia ka met kaba shapoh bad ki glutes .
Hynrei mynta u snem ka lah ban long kaba pher .
Ka daw jong ka jingkha khun khlem por bunsien ym ju tip .
" Ki don bun kiwei pat ki skhim ki ban ai jingmyntoi hi dalade ia ki nongrep kiba rep ia ka jaka jong kiwei pat . " " "
Ka jingrung jong ka India sha ka khusnam Oscar ka dei ka phlim Tamil ka Visaranai .
Nga la leh shibun ki jingbakla ha ka madan .
7 . 3 tylli ki Skhim pynpoi bor ding ba kongsan na ka bynta ban kyntiew ia ka State Grid .
Arngut ki pulit ki la mynsaw jur ha katei ka jingialehkai .
Ka la ong ba la ai jingkhot ruh ia u myntri rangbah duh ban plie ia ka Deocha Pachami kaba dei ka jaka dewiong kaba ar ha ka pyrthei hadien ka Durga Puja .
Ia ki blei shynrang bad kynthei la kdew bha ha ki Veda .
Jingbatai bniah shaphang ki kam hapoh ki skhim CDRRP .
Nga la kylli , bad u Kalle u la batai .
Kane kam dei ka jingai jingïarap kane ka dei ka jingbei tyngka na ka bynta ka lawei .
Ki pulit ki la ong ba une u nongshah kynnoh u la thok ia ki briew la palat shisnem .
Katba ka khubor shaphang kane ka jingjia ka nang saphriang ha katei ka thain ki nongshong shnong ki la mih sha surok bad pynlong ia ka jingiakhih .
Ki briew ki pule ha ki ktien bapher bapher .
Ha ka Sngi ba ka bneng ka khih ha ka jingkhih .
Napdeng kiba la donlang ha kane ka sngi ki kynthup ia u president ka jylla u Dr J K Kansal , u Dr NS Dahiya , general secretary u Dr SP Sooch bad u Dr Sukhpal Singh u Muktsar Civil Surgeon .
" " " Ki khynnah kim shym la iap namar ka jingduna oxygen ."
Kham mynshwa u Rahul Gandhi u la ther ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi namar ba um lah ban pyndep ia ki jingkular jong u .
4 Ka jingtip bad jingieit ïa U Jehobah ka pynlong ïa ngi ban ailad ïa ka jingshai jong ngi ban tyngshaiñ ha khmat ki briew .
Bad mane ia U Trai jong phi khnang ban ioh ia ka jingthikna .
Kane ka jingjia ka la jia ha kawei ka jaka sumar ha Changsari .
Lait na ki lai tylli ki jingpynkylla Baibl kiba bha , ki don tang khyndiat ki kot Baibl ha ka ktien tynrai .
Wat la ka jingkiew stet ka dang iai bteng , ka jingmut ba ka histori bad ka riti dustur ki long kiba iaid shaphrang naduh mynnyngkong , bad ba ka jingkiew ka long kaba bha beit , ka la wan hapoh ka jingshah thombor kaba jur ha ka spah snem kaba khatkhyndai .
Ki nongshah pynshitom ki dei ki nongtrei ki bym don jingiadei ei ei bad kita baroh .
U riewshemphang ba pawnam u Thomas Gugler , u president jong ka World Chefs naduh u snem 2016 un long u khlur ba khring ha kane ka jingïalang .
Mynta ka wah ka ioh ia ka jingtuid kaba 33,000 kubik .
Ka jingjied ia u Silas na ka bynta kane ka kam kaba eh ka iathuh ia ngi ei ei shaphang ka jait briew kaba u dei ban long .
Kata ka Aju , ka piling ia u !
U la shim bynta shitrhem ha ka jingiakhih ban pynlaitluid ia ka Goa .
U la ong ba dei ban pynmih ia ki jingpynbna halor ki jingujor thymmai ba la mudui pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kumjuh ruh bun kiwei pat ki briew .
Kane ka jingiam ka la kylla long ka jingkmen haba u lyngdoh uba pyndep ia ka niam u la pynbna ha ki briew ia ka khubor kaba kmen jong ka jingmihpat jong u Osiris .
Ka sobjek jong ka jingthoh doktor jong u ka long ‘ Ki jingthoh ha ka liang ka jingtip ’ .
Kum uwei pa uwei u briew uba khraw ha ka histori , u Lincoln u kit ia ka dak bad ki jingduna jong ka por jong u .
Ki jylla ba marjan jong ngi kum ka Jammu bad Kashmir bad Haryana ki kham bun ki ophisar sumar bniat katkum ka jingbun briew jong ki .
Baroh ar tylli ki team ki wan sha kane ka jingialehkai hadien ba ki la jop ha ka jingialehkai ba nyngkong jong ki .
Ia ka Riti Synshar la pdiang ha ka 17 tarik u September 1787 da ka jingialang jong ka Riti Synshar ha Philadelphia . Ia kane la pynskhem ha u snem uba bud bad ka la kylla long ka ri republic hapoh ka sorkar pdeng .
U Myntri Rangbahduh ka ri u dei u phlim ba la pynïaid da u Mung Kumar.
Haba nga dang long u kapten bad u Jagmohan Dalmiya u dei u president ngam kynmaw ba ngi la pan ei ei bad ngi la shah kyntait , u la ong .
U la khlad noh shwa ban poi ha hospital , la ong uwei u doktor ha ki jaka ai jingsumar ba kyrkieh ha Mosul .
Nga pynkut ia ka jingkren jong nga da kaba nga dem khrup ha ka kamram bad ka jingaiti lut jong phi bad da kaba pynsngew ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga na ka bynta ki tamasa ki ban sa wan sha kine ki longiing jong ki pulit .
Ia kane ka jingtip la ai da u Raksha Rajya Mantri Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh jubab sha u Shri PR Senthil Nathan bad u Shri Bharathi Mohan RK ha Lok Sabha mynta ka sngi .
Kum ka nuksa , lada u lok jong phi u pyndep ia ki kam pisa tyngka ne ki kam iing kam sem , phi lah ban shem jingeh , ha kaba nyngkong , ban sumar hi dalade ia kita ki kam .
Ym duna ia ka 14 tylli ki kali pynlip ding ki don ha katei ka jaka ban pyrshang ban pynlip ia ka ding .
Ki rong ba lah ban jied na ka bynta ka Honda Jazz 2018 ki kynthup ïa ka rong saw ba itynnad , ka rong rupa , ka rong lieh ba itynnad , ka rong saw ksiar bad ka rong steel ba mynta .
Ki jingtip shaphang ka bai wai iing na ka bynta ka por hynriew bnai ki long kiba donkam namarkata na ka bynta ban khein ia ka index bai wai iing .
Phi lah ban iasam ia ki jingmut , ki jingialang bad ki jingdonkam bad ki tiar .
Ka jingrep jhur bad ka jinglum jhur ki long ki karkhana kiba heh ha kiba bun ki ri .
" Ngin sa ia kren bad ki briew shaphang kane ." " "
Kumta ngim shim kano kano ka sienjam .
U wan phai bad sdang ia ka kam hadien ba u la shongthait khyndiat .
Utei u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Ashok .
U khlem don ki kmie ki kpa , um don iing , um don jinglong kyrpang , um don ki paralok kiba u lah ban shaniah .
Ka jingpynrung ia ki jingbam kiba bha ryngkat bad ka jingai jingbam ia ki jingbam ba jyrngam ka pynduna ia ka jingpynslem ban kha khun ha ki masi bad ki blang .
Kaei kaba ki briew ki kren ne leh kam da pher than na ka rukom leh jong ki khynnah skul rit .
Ka la phah ia ki tnat jong ka sha duriaw bad ia ki tnat jong ka sha wah .
Baroh ar ki jait dohkha Flinders bad King ki don ha kylleng ki dohkha jong ki , hynrei ki kham kwah ia ki jaka ba don khlaw hangta .
U nongtied barim u Virender Sehwag u dei u nongïakhun ba hakhmat eh na ka bynta ka kam kum u coach ba hakhmat eh jong ka kynhun ïalehkai kriket ka ri .
Ki don shisha bun kiwei pat ki daw .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha Srinagar ha ka sngi Nyngkong .
Ka riti synshar ka ri India ka long ka jingnoh synniang kaba khraw jong u Ambedkar .
" " " Ban leh ia kata ngi hap ban ialehkai bha bad pyrshang ban jop lai point ."
Arngut ki suba ba kongsan ha kane ka kam ki dang lait im .
Hynrei kaba sniew tam ka dang sah .
Bad kaba khatduh kaba nga kwah ban leh ha kane ka video ka long ban ong khyndiat shaphang ka jingïapher bad ka jingïapher haba pyndonkam ïa ka mashin vector ba kyrshan .
Pynduh noh ia ka jingiatehlok bad ka seng BJP ha Goa
Ki pulit ki la kurup 54 tola ka ksiar bad Rs 5 tyngka . 25 lak pisa na ki lai ngut ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingiakren halor ki lad pyntreikam ban pynthikna ia ka jingai ha ka por kaba biang ia ki kaiphod ba la bishar bniah man la u snem , ki kaiphod jingpynlut ha ka elekshon ruh ki don ha ka agenda .
La lap ia u ba u la iap da kiba ha iing ha sem kiba la pyntip sha ki pulit .
Hangne ​​, ngim ju don ha kajuh ka jaka .
U don ka jingkhlain kaba pher .
Haba jubab ïa ki jingsngew jong ki President , u President ka Maldives u la ong ba ka Sorkar Maldives ka long kaba skhem ha ka India First Policy jong ka .
U Shah u ong ba ka sorkar BJP ka la wanrah ia ka NRC hapoh ka sorkar jong u Sarbananda Sonowal ha Assam .
Hato phi tip ia ka kot shwa ba yn iakynduh ia phi na ka bynta ka bynta ?
Ka Yangon ka la paw ha ka kot kaban sa mih da u Manuel Oka , u Ben Bansal bad u Elliott Fox .
U Omar u la pyndep ia ka jingpule jong u na ka skul Burn Hall Srinagar bad hadien u la pule ha ka skul Lawrence ha Sanawar .
Haba iasaid na ka liang jong u Jagan , u nongiasaid ain u Sushil Kumar u la ong ba ka mukotduma jong u Jagan ka dei tang ka jingstad bad kam don jaka ban pynkylla ia ki sakhi namar baroh ki dei kiba la thoh da ki kot ki sla .
P Chidambaram INX Media Case mynta ka sngi KI JINGPYNBNA : U Chidambaram uba ka jingshah set phatok jong ka CBI kan kut mynta ka sngi , yn pyni hakhmat ka iingbishar ha kaba ka tnad ka lah ban pan shuh shuh ia ka jingshah set phatok jong u .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ba phin ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka jingpyrshang jong phi ban pynlong ia ka India ka nongbah pyrthei jong ka jingstad , jingstad bad spah .
Ka jingthmu jong ka IPC ka long ban ai ia ka ain pynshitom kaba kyllum ia ka ri India .
Mar ia iohi ia kane , ki nongtrei ki la pynthiah ia ka ha hospital .
U nongpang u dei ban bud pyrkhing ia ki jingbthah jong u doktor bad ki jingai jingmut shaphang ki dawai .
Ka umphniang sohjew , ka umphniang jhur , ka umphniang jhur , ka umphniang jhur , ka umphniang canola bad ka umphniang olive ki riewspah ha ka MUFA katba ka umphniang sngi , ka umphniang sohjew , ka umphniang sohjew , ka umphniang soya bad .
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki heh sorkar .
Kumba long bad ki bor synshar phareng baroh ka France ka la sdang ban duh noh ia ki jingdon jingem jong ka shabar ri hapdeng ka jingkiew jong ka jingsngew riewlum .
Hapoh ka rong X11 , da u code hue uba 194 , kane ka rong ka kham jan bad ka cyan ban ia ka rong blue .
Teng teng nga sngew lyngngoh haba nga iohi ba ym tang ka jinglong u Gurudev hynrei wat ki jingleit jingwan jong u ruh ki long kiba iar .
Man la ka miet nga pan na U Blei ba un isynei ia nga bad ba un ym pynlong ia nga ban shah sa kawei pat ka sngi .
Ka Ambra ka la jubab da ka jingkyrhuh kaba tlot , hynrei shuwa ba kan ainguh ia u , u Langdon u la pyndem sha khmat ha ka jaka shong jong u , u da pyrta shla ia ka da ka sur kaba sngewkmen .
Ka jingshah lehbein ha ka jaka trei : lai ngut kiba la shah rai pynrem .
Ia kane la pynduna sha ka 36 litar ynda ka LDF ka la wan ha ka bor synshar .
U la leit ruh sha ki jingleit jingwan jong ka thain mihngi jong ka Europe , ka thain pdeng jong ka mihngi jong ka Africa .
U la ong shuh shuh ba u Myntri Rangbah ka Jylla un plie ia ka .
Kan sa don ha ka jaka jong ka shen .
Ngi la ioh ia ka mail jong u ha ka por mynstep .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba yn shna ruh ia 40 tylli ki lynti iaid kjat kiba pyniasoh lang ban pyniasoh ia ki 44 tylli ki lynti iaid kjat ha ka ioh ka kot bad ka Golden Quadrilateral .
U la ap ia ka bus .
HATO phi lah ban iohi ia kaei kaei ? la kylli u nong-England uba riewspah .
Ka India ka la bat ia la ka jong ka nongrim halor ka jingkyrpad ba man ka por jong u Imran Khan ban ioh ia ka jingiakren da kaba ong ba ‘ ka jingtieng bad ka jingiakren kim lah ban iaid ryngkat ryngkat '.
Ka agenda jong ngi ka long ban ialeh na ka bynta ka ri kaba lait na ka bamsap bad ka pisa rong saw .
Kane ka video ka la ktah ia ngi baroh !
" Ha kane ka jingmut ia kane ka jingmut lah ban khot ka jingmut jong ka " " jingtreikam jong ka wave ba kyllum , " " namar ba la shim ba baroh ki physics ki bud tang na kane ka jingtreikam ."
Ki heh pulit jong ka District kynthup ia u Deputy Inspector General bad u SSP ki la poi sha katei ka jaka bad ki la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Dei ha une u snem ba la shna ia ka kyntien ba pawnam satyagraha .
" Ki la ong " " Hato ngin ngeit ia arngut ki briew kiba kum ma ngi katba ki briew jong ki ki long kiba hapoh jong ngi ? " " ".
Uwei u nongshong shnong u la pyntip sha ki pulit .
Ia katei ka met iap la lap ha ka por miet ha kawei ka khlaw kaba don hajan katei ka shnong , la iathuh ki heh sorkar .
U Joshua u buh ruh 12 tylli ki maw ha ka jaka ba ki lyngdoh ki la ieng ha ka wah .
Ka jingkiew ka la wan ha ka jingleit sha South Africa , u la thep lai tylli ki hynriew kol ha ka jingïalehkai ODI kaba bha tam ha ka jingim jong u kaba long 91 kol .
18 Wat la ka Baibl ka iathuh shaphang ka jingiap U Jisu hynrei mynta u la im !
Ha kane ka rukom , ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba weng noh ia ka jaitbynriew nongtrei na ka dustur jong ka niam Marx bad ban buh ia ka lynti ban pynphai biang ia ka jingsynshar khadar .
U Channi u la kyrpad ia u CM bad ia u Deputy CM ban leit jngoh hi dalade ia ki longiing bad ban ai ia ki jingkyrshan baroh na ka Sorkar Jylla na ka bynta ki khynnah bad ki kynthei .
Peit ia ka trailer jong kane ka phlim hangne ​​.
Ka longiing baroh kawei ka la iadon bynta ha ka prokram .
Ka ithuh ia ka jingkhlain bad jinglong rangbah jong ka karkhana bad ka pyrshang ban ai ia ka jingpynshlur ban ialehkai na ka bynta ka jingroi kaba kham heh .
Hynrei hapdeng kata u Noah u la don ha kata ka pyrthei kaba la dap da ka jingleh donbor , ka jingleh be-ijot kaba shyrkhei bad ka jingbym sngewthuh ia ka mon Blei .
2 ngut ki nongtrei ki iap na ka jingshah shoh ha ka bording
Uwei u kpa bym pat shongkurim u ong : Nga kwah ia ka jingshongkha khlem jingkitkhlieh .
La rah ia ki sha thanat bad la pyllait noh ia ki .
Kine ki jingtuid kiba shyrkhei ki la bthei hapdeng 17 million snem mynshuwa .
Hapdeng ka snem 1979 bad 1981 la pynkylla ia ka lynti sha ka liang mihngi jong ka Jefferson sha ka lynti kaba mynta .
Kaei kaba thymmai shaphang kane kawei ?
Ia ka jinglehniam pynkut la pynlong ha ka por janmiet .
Kumba ka long mynta ki arliang mamla ki dang ïatreilang ban pynbeit ïa ka jingïakynad halor ka jaka lyngba ka jingïakren bad jingïamir jingmut , la ong ka tnad ha ka PTI ha ka jingthoh jubab hadien ka jingkylli .
Nga la wan hangne ​​bad ka . . .
U la ong , ha ka jingshisha , Ym don kaei kaei kaba lah ban iada ia phi na ka Assyria .
Lada dei ban pyntreikam ia ka jingpeit kyrpang
Watla nga kham sngewtynnad ia ki phlim ha kaba ki briew ki pyniap briew , ki dih drok , ki thiah kylleng kylleng , ki leh ei ei , tip kaei kaba nga mut ban ong ?
Ha ka jingkren lyngba ka online , u Bhagwat u la kren ruh halor ka jingdonkam ban shong khop ha la ïing , ban bud ïa ki kyndon khang shnong bad ki kyndon pynjngai iwei na iwei pat ban ïakhun pyrshah ïa u khniang jingpang coronavirus .
Kawei ka bus ka shongdor bha .
Hynrei u Kohli u la don ka jingshim kaba pher .
Ki heh jong ka jaka shna lieng ki la bynrap ba yn pynlong ia ka jingtohkit ban wad ia ka daw jong ka jingpluh .
U kpa u la ong : Ngi hikai ia ki ei ei man ka por . Bad ngi pynthikna ba kan long ka jingïakynduh kaba sngewtynnad bad kaba ai mynsiem .
Hynrei hato phi kloi ban siew ia ka dor kaba ka jinglaitluid jong phi kan pynlut ?
Ka dei kaei kaei kaba nga peit .
Ka la sdang na ki nonghikai skulbah kiba pyrshah namar ka jingbym iahap tulop , hynrei mynta kane ka jingiakhih ka la pur sha ki nonghikai kolej , skul heh bad skul rit .
U MLA ka BJP ka Punjab u Raj Khurana u la shah kem halor ka kam bamsap .
Ka beer kaba pawnam tam jong ka North Peak ka dei ka Diabolical bad la buh dak da u Jakalope .
Nga ngeit skhem ba kane ka sienjam kan pynshlur shuh shuh ïa ki samla ban kiew shaphrang bad ban bud ryntih ïa ka jingïalehkai , u la bynrap .
" Hadien ba u Ronaldo u la mih noh na ka Real Madrid sha ka Juventus , u Messi u la kam ba u la kynmaw ia u da kaba ong : " " Nga sngewsih ia u Cristiano ."
U la long u briew uba riewkhuid bad uba sbun .
Ha Bangladesh kumba 4 . 5 million ngut ki khynnah ki trei hapoh ki jinglong ba shyrkhei .
Da ki hajar ngut ki kam ki la duh .
Ka India Foundation ka sngewsih ia ki jingmutdur bad ki jingkynnoh ba la pyndonkam ban thombor ia ka jinglong tynrai , ka nam bad ka jingshaniah jong ka .
Okay , phi ai ia ka injekshon jong ka adrenaline kaba beit beit sha ka dohnud jong ka .
Hadien kane la pyniar ia kane ka prokram sha ki nongbah Panchkula ha Haryana bad Mohali ha Punjab , Naya Raipur ha Chhattisgarh , Tirupati ha Andhra Pradesh bad Porbandar ha Gujarat .
Ka jingshlei um kaba shyrkhei ha Kerala ka la shim ia palat 400 ngut ki briew bad pynlong ia ki lak ngut ki briew ban duh iing khlem sem .
La iasoi ia ka MoU hapdeng ka CZA , kaba thmu ban pynwandur bad pyntreikam ia ki jingpule wadbniah lang kiba pynleit jingmut ha ka koit ka khiah jong ki mrad bad ka jingpynroi ia ka bor .
Ki hynmen jong ka uwei na ki u dei u aktor Jeffery Dench la kha ia ki ha Tyldesley ha Lancashire .
Sa shisien nga ai khublei shibun eh ia phi ki briew .
La khot ia ki shipai ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Lano ka sim kan wan phai .
Dei na kata ka daw ba U Blei u la jied ia U Jisu Khrist , ia uba u la pynlong da ka mynsiem bakhuid na ka bynta kita ki jingkitkhlieh kiba kongsan tam .
U President ka Congress u Rahul Gandhi bad u Myntri Rangbah ka Karnataka u Siddaramaiah ki la leit sha kylleng ka Jylla .
Ka Pawan Kalyan Agnyathavaasi ka dang buh ia ki rekod kiba thymmai wat shwa ban pynmih ia ka trailer jong kane ka phlim .
Ka jingïadei kaba ka India ka ïasam bad ka UAE bad ka Saudi Arabia ka la long ruh ka daw ban pyllait noh ïa u Wing Commander Varthaman na ka jingshah set jong ka Pakistan , ong u Lat .
U Morris u la antad ba 20 na ka shispah na kawei pa kawei ka bynta ki dei ki jingpynbha .
Hato ka la don slap shuwa kane ?
Kumba 250 tylli ki livery, hapdeng ki sniehdoh jong ki nongialehkai bad ki robot, la phah ryngkat bad ki 2 tylli. 0 . 0 ka jingpyllait .
U myntri kam pohiing u Dr Ajay Kumar ruh u la ai jingkren sha ki DA .
U Hazare u la ong ruh ba ka jingkhihwin ka dei ban saphriang kylleng ka ri khnang ba ka sorkar kan wan hapoh ka jingpynbor ban leh na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep .
Kine ki ar tylli ki kompeni dang shen ki la rakhe ia ka jingdap 10 snem jong ka jingiatreilang jong ki .
La khmih lynti ba kin shah rai pynrem iap .
Hangne ​​u Indra u pyrshang ban pynshitom ia u Rambabu , u Rambha u khanglad ia ka lynti jong u bad u ialeh pyrshah ia u .
U Dhrishtaketu ruh u la shah pyniap ha ka thma ha u Drona .
Ka NSE ka pan jingmynjur na ka Sebi na ka bynta ka jingkhaii ia ki mar ki mata
Kaei kaba la jia ha phi Mak ?
Ka sur lieh ka don ka jinglah ban pynjahthait ia phi bad ban pynlong ia ka jingthiah .
Ka wah hi ka lah ban pynkhuid ia kaei kaei namar ba ka don ka jingpynkylla ia ka oxygen katto katne ki khniang jingpang ki don hangta bad kiei kiei baroh .
Ka FSL jong ka jylla ka don ia ka jaka test DNA .
Ki jingïalehkai ba kongsan jong ka SRH pyrshah ïa ka CSK : Ka Sunrisers Hyderabad kan pdiang ïa ka Chennai Super Kings .
La seng katto katne ki seng ha ka kyrteng jong u .
Ka la shim por 3 snem ban pyndep ia kane ka tank bad la tip ruh ia ka kum ka Shanti Sagara .
Ka jingai jingbyrngem leh beijot ha ka kyrteng jong ka jinglong jaitbynriew kam long kaba dei , ka la bynrap .
Kynmaw ba u C , G , bad I ki dei ki jingpynlut ha ki mar bad ki jingshakri ba khatduh . ki jingpynlut ha ki mar bad ki jingshakri ba pdeng kim khein .
Kaei kaba ka India ka ai kum ka jingsiew kylliang ?
Ka aktor ka la don bynta ha ki katto katne ki phlim ba pawnam naduh ba ka la rung ha ka Bollywood .
Ka disposal rate jong ki aplikeshon RTI ruh ka la kiew na ka 20 147 ha u Risaw , 2014 sha ka 29 005 mynta u snem .
Bun ki kritik mynta ki khein ia u Richard III jong u Olivier kum ka jingpynwandur kaba bha tam jong u ia u Shakespeare .
Ki nongialam niam kiba donbor ki la pyrshah ia kine ki briew kiba rit paid bad ki la hukum ia ki ban sangeh noh ban ialap .
Ka allergy ka iakynduh ia ki jingkylla kiba thymmai katba nang mih ki sngi .
Hynrei ym pat don kano kano ka kynhun kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor haduh mynta .
Ka komiti ba dei peit ia ki kam poh iing jong ka iing dorbar ruh ka la pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh ia ka thain kaba la thmu ban leit sha katei ka thain .
Ki don ruh ki jingbam kiba kham phylla .
Ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingjia siat .
Ia kane ka jingiatylli la kyntait shai da ki paidbah ha ka elekshon Lok Sabha .
Ka Neelam Jain ka la long ka Kongsan badonburom ha kane ka sngi .
U la pyni ia kane ka jingrwai live ha ka final ha ka 29 tarik u Iaiong 2008 ha Vienna Austria .
Pynjngai khyndiat ia ki kjat jong phi iwei na iwei pat .
" Hynrei ngan kynmaw ia ka jingmut ba ka jinglong marwei ka long " " ka jaka kaba ai jingmyntoi ban leit jngoh hynrei ka jaka kaba ma ha kaba ban sah . " " "
Baroh ar tylli ki Uts la pynbna ruh ba kim don umphniang .
Ki shipai ki la ap ia u .
Ka jingpule Baibl ka ai bor ruh , ka ai jingjahthait ia phi , ka pynlah ia phi man ka sngi ban pynleit jingmut biang ha ki thong jong phi .
U samla pule Medical u la jngi na ka rel , u la iap .
Ka jingiakynduh ha iing Batla ka long ka nuksa .
Hynrei , ka bynta jong ka jong ka kam .
U myntri kam pohing u la ong ba kan ym don jingduna pisa na ka bynta kane ka jingthmu .
Hynrei ka lain treikam ka long kawei pat ka mat baroh kawei .
Ka bank ka don ia ka pisa kaba rit kaba T.135 klur .
Ka jingkiew bad jinghiar stet jong ki string ka dei ka element kaba ym shym la don ha kano kano ka rukom ba mynshuwa jong ka theme .
Naei kan sdang ka jingshah tap jong ka sngi ?
" Haba jubab ia ka jingkylli shaphang ki jingiakhih jong ki nongshong shnong ha shilynter ka LoC ha Pakistan , u Singh u la ong " " Ka jingmaham jong ngi ka dang bteng ."
Bad balei ka la iam sngewsih haduh katne ?
Ia kane ka kot wadbniah la pynmih da ka Climate Central , ka seng science kaba don ha New Jersey bad la pynmih ha ka kot khubor ‘ Nature Communications ’ .
Baroh ki jaka shong ha Manipal ki long katkum ka kyrdan jong ka NEET bad ym don ki jaka shong jong ki nongpyniaid .
" U kwah ia ka jingsuk ym tang ha ka ri hynrei ha ka pyrthei baroh kawei " " u la ong . "
ki dor jaka ki la ioh ia ki bniat namar ka jingsngewtynnat ba la pyni da ki nongkhaii ban thied ia kine ki jaka kiba iadei bad ka surok bah jong ka ri .
Da kaba tip ba phi la pyniap ia ka kmie jong ka haba ka khun jong nga ka la wan shajan jong phi bad ka la ong ' kpa tymmen , ong map . . . kata ka por jong ka jingjop jong nga kum u kpa .
Palat 50 hajar ngut ki briew ki la ïashim bynta ha kane ka Webinar .
Ka jingthmu ka long ban ioh rung sha ka World Cup , la ong u Tite ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ngi la jied ia ka lynti kaba eh .
La weng noh ia ka jingshah kynnoh pyniap briew pyrshah ia 11 ngut ha ka mukotduma Tabrez
Kumba 100 ngut ki nongiashim bynta ba kynthup ia u nongialehkai Olympic u Rajpal Singh , u nongialehkai hockey bad u nongrwai u Satinder Sartaj ki la kular ban kyrshan ia kane ka kam ba donburom ha kane ka jingialang .
U khun jong u Ruchir Modi uba dei u commissioner barim ka Indian Premier League u la shah pynkup burom kum u president jong ka Rajasthan Cricket Association ha Alwar district .
Kane ka long kaba kongsan eh ban pynbiang ia ki jinglut jingsep na ka bynta ka bam bad ka jaka sah .
U aktor TV u Karanvir Bohra u la iathuh ia katei ka khubor kaba sngewsih ha ka twitter bad u la pynpaw ia ka jingkyndit halor katei ka jingduh kaba kynsan .
Ki projek ba la mynjur ki long kumne harum :
U kpa jong u u la pynshlur ia u ban shim ia ka kriket .
2 lak bad haduh Rs .
Hynrei ym shym la don uwei pat u briew uba la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ka jingiasyriem hapdeng ka sngi u Noah bad ka sngi jong ngi kam kut tang ha ka jingsniew jong ki briew bad ka jingpynjot jong ki .
U Latifur Rahman u la ioh khusnam na ka bynta ka jingtrei shitom ha ka jingim jong u
Ka juti kam shym la ktah ia u myntri rangbahduh .
Ka jingbun briew ka nang kiew .
Hadien kata la register case .
Ym don u khlur uba kham heh ia nga ban ia phi , bad un ym don satia .
Ka jaka ba shit bha ka kynthup ia ka Europe , ka Asia ba shatei , bad ka Amerika ba shatei bad ba pdeng .
Ia kane ka doodle la shna da u nongdro dur u Kevin Laughlin .
Katto katne ki kompeni Israel ki la seng ia ki jaka wad bniah bad pynroi , ki karkhana shna tiar , bad ki la plie ia ki tnat treikam ha India .
Ki step ki ialam sha ka kyrdan ba shalor jong ka jaka kyntang ba shabar .
U Shivam Dube u nongialehkai samla u la thep ia ka wiket kumjuh.
Hooid , ka don ka jingstad ban shim ia kawei pa kawei ka sngi katba ka wan , khamtam haba ki jingeh bad ki jingeh kiba ngi iakynduh ki lah ban pynmih da kaba suk ia ka jingkhuslai kaba khraw ha ngi .
Ka India mynta ka don ïa ki rangïalehkai ba stet bha ba la ïalam da u Jasprit Bumrah , bad ki rangïalehkai kum u Ishant Sharma , u Mohammed Shami bad u Bhuvneshwar Kumar kin kyrshan ïa u .
U Bhutani u la ong , Mynshwa ka tnad insurance ka don ha ka kyrdan jong ka tehsil bad ka taluka .
Ka polisi ai ram kaba khanglad kam lah ban long ha ka jingmyntoi jong ka karkhana shna tiar .
" " " Kane ka dei ka jingleh thok ia ki paidbah nong America " .
Nangta u la hiar ban pynkynjah ia u khynnah .
Ki khynnah skul na ki 25 tylli ki skul ki la iashim bynta .
Ka jingroi jingpar baroh kawei jong ka ri kam lah ban long , lymda ngi ai ia ki nongrep , ia ka dor kaba biang na ka bynta ki mar rep jong ki bad ban pynbun ar shah ia ka jingmih jong ki .
Kane ka umsoh ka wan na ka duriaw bah India .
Ia ka sur jong kane ka phlim la shna da u Ilaiyaraaja .
Balei U Jisu u la ioh ia ka jinglaitluid ban kren haba u la maham shaphang ka jingdih kyiad palat ? U Jisu u ju dih wain teng teng , da kaba ithuh ia ka kum ka jingai na U Blei .
Nga pule kot bad peit phlim .
" Ka iingbishar Esplanade ha Mumbai ka la pyllait ia kine ki arngut da kaba ong, " " Ia ka kot kha , ka kot sah , ka kot ba shisha , ka passport bad kiwei kiwei lah ban shaniah ban pynshisha ia ka jingsdang jong uno uno u briew . " " "
Ngin sa bud ia ki jingbthah jong ka UGC .
Ha ka por ba la dep synshar u Toqta , ki jingïakynad hapdeng ki syiem jong ka Tver bad ka Moscow ki la nang jur bha .
Bad kata ka dei ka kabu kumjuh .
La iathuh ba ka Priyanka Gandhi , u KC Venugopal bad u Ahmed Patel ruh ki don lang ha katei ka jingialang .
" " " U Virat Kohli u la " " " " jop ia ka million ka dohnud " " " " da kaei kaba u la leh ha ka jingiakhun hapdeng ka India bad ka Pakistan , la thoh ha ka twitter jong uwei u nongkyrshan na Pakistan .
Ka nongak phlim jong ka Bollywood ka sngew ba khlem da khein ia ka jinglong shynrang ne kynthei jong u briew , ki don ka hok ban long hi .
Kine ki jingpule kin long katkum ka jinglah ban iaid kali , ka jingjan bad ki karkhana bad ki lynti um ha ka thain bad ka jingpyniasoh jong ka bad ki khlieh rel .
Kyrpad U Nongïalam Ka Karnataka Congress ïa ki Muslim Ban ‘ ïasnohkti lang ‘ bad ka BJP Lada Donkam
Katba ki nongialam ka Congress ka Ponnala Laxmaiah bad u DK Aruna ki la iai dawa ia ka Janagaon bad Gadwal kum ki District thymmai .
Haba lum ia ki soh khlaw , ki sumar bha ban buh kyrpang ia ka bynta jong ka jingot ban bet ia ki lyngkha ha ka aiom ban wan .
U president ka US Donald Trump bad u Myntri Rangbahduh ka Pakistan .
Ki nong America bad ki paralok Arab jong ngi ki dei ban pyrkhat bha ia kane : hato ki kwah ia ka thma kaba neh ?
Ia kane ka kam ban ai lad ban trei la sdang da ka Vidya Bharti khamtam ha ki bynta kiba duk jong ka imlang sahlang bad hapdeng ki briew kiba shah pynshitom bein ha ka imlang sahlang .
Ka longïing ka dang leit sha Pataudi , ka ïing ki kpa tymmen jong u Saifs .
Kumta don kiba iathuh ia ngi ia ka jingiathuhkhana shaphang ki nongtrei kiba heh , kumta kane ka ar percent ki briew kiba lah ban tehlakam ia ka mariang kaba leh bun ki kam .
U Umberto Modiano , u nongkhaii na Brazil uba la kyrshan pisa ia ka jingiakhih ban pyllaitluid ia ka Armacao dos Buzios ha u snem 1989 .
U S Jaishankar un ïakren bad u President u Gotabaya Rajapaksa , u Myntri Rangbahduh ka ri u Mahinda Rajapaksa bad u paralok jong u u Dinesh Gunawardena .
Kine ki shijur ki don arngut ki khun uwei u shynrang u Gautam Krishna Gattamaneni bad ka Sitara ka khun kynthei .
Ia ki jingpynbeit la leh ban peitngor ia ki protocol jong ka jingpyniajngai para briew ba la bud ha ki centre bapher bapher , la ong u secretary u Mahip Kumar Singh .
" " " Ka jaka pule ba kongsan jong ka ka don ha Parkville , ka jaka ba shapoh shaphang shathie jong ka jaka treikam pdeng jong ka Melbourne bad katto katne kiwei pat ki jaka pule ki don ha kylleng ka Victoria " " "
Ka la long ka jingsdang kaba shyrkhei.
Ha kaba sdang , ki don lehse palat 4,000 tylli ki tablet kiba pura , kiba la buh bha ha ki jingbuh dieng .
Hadien ba la pyntip , ki heh jong ka tnad khlaw ki la poi sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Tang ki lad pathai khubor kiba la buh kum kine ki jingkylli .
Mynta baroh ki ialehkai ban pynkiew ia ki marks , u la ong .
Hynrei mynta ka la dei ka por ban plie ia ka muhor kaba hynriew jong ka kot lyngkdop bad ban pyni ia ki jingphohsniew kiba kham phylla ha u Ioannis bad , lyngba jong u , ha ngi mynta .
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka jylla u la pynpaw mynta ka sngi ba ki pulit ki la kem ia uwei u nongshah kynnoh uba donkti ha ka jingshah pyniap ha Faridabad bad bynrap ba ka jingthwet ka dang iaid ban ioh kem ia kiwei pat .
Ki jingkhanglad ha ka jingïaid lynti tynrai bad ki jingïateh kular ha ka imlang sahlang ki pynduh mynsiem ïa ki kynthei ban shim ïa ki jingïakren ha ka kam khaii bad ki shynrang ki bym tip .
Hadien ba u Shaista Khan u la mih noh na Bengal la shah ia ki phareng ban shong ban sah ha Calcutta , ban thied ia ki hok zamindari halor ki lai tylli ki shnong Kalikata , Govindapur bad Sutanuti .
Ia kita ki iing yn aiti sha ki longiing kiba don ha ka kyrdan pdeng .
U nongaiktien jong ka UIDAI u la kyntait ban kren eiei halor kane ka mat .
Hynrei ka jingujor kam shym la batai mano ba pyrshang ban pyniap mrad .
Ka US Open : U Leander Paes, u Sania Mirza bad u Rohan Bopanna ki la jop ha ka sien kaba nyngkong .
Ka mynsiem kaba laitluid kan sa long kaba heh . Uta uba ai um yn ai um ruh ia u hi .
Hynrei to ai ba ka jingiaishah kan ioh ia la ka kam kaba janai , khnang ba phin long kiba janai bad kiba pura khlem da duna ei ei .
" " " Nga la sdang ban trei ia lade ."
U bear shynrang un pyniap bad bam ia ki lada ailad .
U la long kumta ha ka jingim bashisha ruh .
La register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki nongleh beijot ki bym lah ban ithuh .
" " " Ka jingtohkit ba tbit ka thmu ia u nongshah kynnoh bashisha halor ka nongrim jong ki sakhi ba shisha bad kiba lah ban pdiang ."
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba pawnam na ka bynta ka Riti Synshar jong ka ri India .
Kane kan dei ka sien kaba lai .
Bad , da kaba shisha , phi shim ia kaei kaba phi lah ban ioh .
Ki mrad bah jong ka Africa bad Asia ki la nang ban kiar na ki briew kumta haba ki thymmai .
U nongshalan mar shabar ri u Rajdeep Uppal u la ong ba ka dei ka dak kaba bha ba ki ar tylli ki ri ki la sdang biang ia ka jingiakren .
Kan bujli ia ki rel Shatabdi bad kan iaid hapdeng ka Delhi bad ka Varanasi .
Ia kane ka jingtip haneng la ai da u Myntri ka Panchayati Raj Shri V . U Kishore Chandra Deo ha ka jingthoh jong u ha ka dorbar Rajya Sabha .
Ia ka daw jong ka jingiap ym pat lah ban tip .
" Ka verb Grik ba la pynkylla " " wad da ka jingsngewrit " " ka long ha ka dur kaba mut ka jingpyrshang kaba jur bad kaba la pynleit jingmut . "
U Lamphang u Ramesh Kumar u buh ia ka kyndon : .
U la kynthoh ruh , Ngi la pyndonkam thymmai ia ki buit digital ban buddien , ban buddien bad ban tehlakam ia ka jingpang .
Kawei na ki jinglong ba phylla jong ki hukum jong u Ashoka ka long ba u niew ia lade kum u kpa .
Ka thain Ajmer ka kynthup ia ka Madhya Pradesh , Gujarat , Rajasthan , Dadra bad Nagar Haveli .
Ha ka jinglong kyllum , kine ki kyndon harum ki treikam : .
To shim noh ia ka na nga !
Hadien ba la dep ka jingiatai , la buh ia ki jingpynkylla .
U MP ka Congress Rajya Sabha u Vivek Tankha u la ong ba ka jingkhuslai jong u Sibal ka dei ka jingkhuslai jong uwei pa uwei u dkhot ka party .
Kumno ki lad pathai khubor bad ki nongpeit bniah ia ka sain pyrthei kim sngewthuh ia kata ?
U la ioh ia ka jinghikai ba kynja mynsiem jong u ha ka Divine Life Society ha Rishikesh ha India bad u la pynphriang ia ki jinghikai jong u kynrad jong u ha South Africa , Mauritius , Australia bad New Zealand .
Hapoh kane ka skhim la pynphai biang da ka TNHSP na ka pisa jong ka World Bank sha ki saw tylli ki hospital shimet ba la pyniaid da ki seng treimon sngewbha na ka bynta ban sumar ia ki nongpang jong ki riewlum .
Hynrei la khanglad ia ki da ki pulit .
Ki nongthaw aiñ jong ka Seemandhra ki pait bad thang ïa ki kopi jong ka bill jong ka Telangana .
Hynrei ka Supreme Court ka la hukum ba kitei ki 5 ngut ki nongïakhih ki dei ban set hapoh ïing haduh ka 6tarik Naiwieng .
Naduh ba la sam online ia kane ka video ka la ioh da ki hajar ngut ki nongpeit .
Iakynduh ia ki khnai bym don sniehdoh jong ka Australia DA KA JINGPYNBNA !
Ka jingiadei bad ka bynta jong kano kano ka kam ban ia kaba long baroh kawei .
Ka Bharti Airtel mynta ka dei ka nongïalam ha ka ïew kaba don haduh 344 million ngut ki nongthied .
Ka ain ba la kdew ka khang ia ka jingshah lehbein ha ka kam katkum ka jaitbynriew , ka rong rong , ka niam , ka shynrang ne kynthei , bad ka jaitbynriew .
U Smith u la don ka jingïalehkai kaba phylla haduh mynta .
Kum kawei na ki nongpynmih soh olib ha ka pyrthei , ka umphniang olib ka dei ka umphniang shet ba kongsan ha Jordan .
3 pynduna 3 ka long 0 .
U Myntri Rangbah duh ka ri un leit sha Rajasthan lashai ka sngi ka 29 tarik Nailar 2017 .
Kumta ka Tata Steel ka la hap ban pynkylla ia ka kam jong ka kaba la slem bha ha Europe .
To wan , nga khot sngewbha ia phi .
Ki projek DOTS ba la pynlong ha ki jaka ba dap da ka jingpang TB ki la pyni ba ka buit treikam ka treikam .
Ka Chamkaur Sahib ka dei ka shnong kaba don hapoh ka District jong ka Rupnagar ha ka Jylla Punjab jong ka Ri India .
" " " U Shri Conrad Kongkal Sangma myntri rangbah ka jylla u la pyniaid ia ka kum u Kongsan jong kane ka jingialang . " " "
Ka jingshna ia ka drama jong ka longiing .
Ka dei ka mrad khlaw kaba pahara ia ka Ksiar Ksiar .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia lai tylli ki suloi beain kynthup ar tylli ki pistol jong ka .
La kha ia u Mishra ha Gwalior ha u Pratap Kumar Sharma .
Ka jingkhot na ka steshon radio .
U MS Dhoni u dei uwei na ki kapten ba jop tam ha ka histori jong ka IPL .
Ki nong India ki dei ban rah ia kino kino ki photo ID Card kiba biang katba ki bar jylla ki dei ban rah ia ka original passport jong ki ha ka por ba ki leit .
5 , 137 ngut ki nongpang ki la koit ha kine ki 24 kynta ba la dep .
U la don ki por jong ka jingsngewlehrain jong u , da kaba thikna .
Sa ar tylli ki ron ki la pyndap ia ka jingkhein jong ka India .
Ka jingkhuid jingsuba ka thew ia ka jingpynneh ia ka jingkhuid jingsuba jong ka met .
Na ka ktem jong ka seng Congress ki kyrtong kiba lah ban long myntri ki kynthup ia u Ashok Kumar Choudhary , u Sadanand Singh , u Awadhesh Kumar Singh , u Shakil Ahmed Khan bad u Mohammed Javed .
Ka phlim Singh is Bliing kaba la pynmih da ka Prabhudheva kan sa mih ha ka 2 tarik u Lber .
Ka jingshna phlim kam dei ka kam kaba eh .
Bad ka long ka jingkynthoh jong nga ba ka rukom hikai ia ki nongialam jong ngi ka long kaba kongsan bha ban kiew shaphrang ha kane ka dewbah .
Ka kmie jong u namarkata ka la hap ban pyndap ia ka ioh ka kot jong ka iing ka sem da kaba trei kum ka nongbylla .
Mynjur ka kynhun jong ka Senate jong ka US ia ka jingiateh nuclear da ka jingbun paid
U la ong ba kane ka jingjia ba sngewsih ka dei kaba rit bad ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ka jingshisha jong kine ki dur ka donkam ban pynshisha .
Ngi lah ban ioh jinghikai shibun na ka nuksa jong uwei uba la ju long uba janai ha ka jingstad U Jisu .
Hynrei ha kaba leh kumta ki donkam ban iada ialade khnang ba kin ym shah ktah ha ka jingpang kaba ki wad ban sumar .
Ka camp Olympic jong ka kynhun ialehkai phutbol naduh lashai ka sngi .
