Ia ki kyntien jingrwai la thoh da ka Devshi Khanduri .
Ba kum kine ki jingkylla ki jia mynta ka ai ka nongrim kaba skhem ban ngeit ba ki jingkular jong U Blei kin sa urlong ha ka rukom kaba khraw .
Ngam shym la pyrshang ban pyniap ia u Lat .
Ka jingiaroh bad ki jingai khublei ki bun . . .
Hynrei ki jingshisha kiba don ha ka khyndew ki long katto katne kiba pher .
Ha ka jingïakhun kaba ar jong kane ka sngi ka Doon Public School ka Sector 21 ka Panchkula ka la jop ïa ka Little flower Convent School ka Sector 14 bad ka la jop ïa kane ka jingïakhun da ka burom da 8 wiket .
Ia ki jingpynbeit ba la pynwandur lah ban pynheh sha ki volume kiba kham heh bad pynkiew ia ka jingstet jong ki data tang hapoh katto katne kynta .
Ki pulit jong ka Delhi ki la pynngat ia u ha ka jingshah kynnoh ba u la leh be-ijot , u la leh be-ijot bad u la ktah ia ka kynthei ha ka rukom bym dei .
U la shim ia ka bor jong u na ka jingshisha ba ym don jingsniew ha u .
Ka la paw ha kiba bun ki phlim telebishon bad ha ki katto katne ki phlim kiba kynthup ia ka Green Card Fever , American Desi , bad ka Cosmopolitan , ka phlim kaba la thoh da ka Sabrina Dhawan bad la pyniaid da ka Nisha Ganatra .
Hadien ba ka jingiakren bad ki nong China ka la sangeh noh , ka sorkar India ka la hukum ban phah ia ka kynhun shipai sha Lingtu ban pynphai biang ia ka jingsynshar jong ka India ia ka surok .
Ki tiar kiba kongsan eh kiba la pyndonkam na ka bynta ka jingkieng ki long ki maw , ki mawsiang bad ki dieng kiba heh bha .
Uwei na ki u la khlad noh bad kiwei pat arngut ki la mynsaw jur .
7 Pyni ia ka jingieit ia U Jisu Khrist da kaba kohnguh ia ki hukum jong u , namar kane kan iarap ia phi ban kyntait ia ka lynti kaba pop .
Ka jaitbynriew ka dang pynlut tang hapoh shi percent na ka GDP ha ka koit ka khiah .
Khublei ia U Jehobah na ka bynta kane ka jingthoh kaba phylla ! R . N . , ka ri America
Mynta ba phi la ioh ia kata ka jingbam hangne ​​, kumno pat ?
Pynpra ia ka karkhana iPhone thok ha China
Dei ban ai khusnam bad pynshlur ia ki jylla kiba iada ia ki khlaw .
U myntri rangbah barim ka jylla u Omar Abdullah u la thoh ha ka twitter jongu ia ka jingbitar halor katei ka jingshah pyniap .
Kum kane ka jingpeit bniah ka dei ban long kaba pynshai shibun ia uwei pa uwei uba kwah ban leit sha U Blei ha ka rukom kaba U pdiang .
Ym lah ban don ka jingkmen kaba kham khraw ban ia kane na ka bynta ki paidbah jong ka Punjab , u la bynrap .
Ka jingkiew jong ka jingmyntoi ba pura ka lah ban long haduh 13 . 3 na ka shispah
Video : Pynliem ia ka Honda City ia ka Audi R8 ha Vroom 2016
Ia ki jingjop jong ka la ithuh da kiba bun ki seng rwai kiba la pyndonburom ia ka .
Hadien ba la ioh ia ka jingtip ka NGO Sahara Jan Sewa kaba don ha katei ka jaka ka la poi sha katei ka jaka bad ka la pynkit noh ia kiba mynsaw sha Civil Hospital .
U la kham sngewtynnad ban ia kiba bun ki briew ia ki jingsuba kiba jylliew bad ki jingmutdur kiba phylla .
Watla kiba bun ki briew ki ieit ia ka jingim da ka jinglong tynrai bad ki bat skhem ia ka , hynrei ka jingpyniap ialade ka nang kiew ha kylleng ka pyrthei .
Delhi : U President u la pynbna ban thung arngut ki myntri thymmai ha ka kynhun myntri jong u Kejriwal
" " " Kane ka dei ka pisa jong phi bad ym don mano mano ruh ban shim ia ka na phi " " u la ong ia ki nongrep ."
Nga sngewtynnat ba kin long kiba kohnguh kum u khun jong phi . Hooid , ka jingsngap jar jong u Ioannis ka lah ban pynim ia ka jingim jong u .
Da ka rukom synshar parliamentary , ka jingpyniakhlad ia ki bor , bad ka jingphiah ia ki kam ba iadei lang hapdeng ka pdeng bad ki jylla ngi ioh ia ka rukom synshar kaba long ka jingbishni jong kiba bun .
u Sekretari jong ka tnad pyntip jong ka Sorkar .
Ka dei ka sngi jong u bnai uba pura ha Bhadra .
Bunsien ki ju pynrem ia ki pulit .
Kham mynshwa , ka BSNL ka la pynkylla ia ka plan ba la siew lypa kaba T.29 bad T.47 ban ai ia ka jingpynhiar ia ka jingtreikam .
Kane kam long kaba koit ba khiah na ka bynta ka synshar paidbah jong ka ri India .
Hynrei u la ong ia u doktor ban iathuh ia nga ba ngam donkam ban leh ei ei .
Hynrei u la lah ban pynphai biang ia ka jingpyrkhat jong u ha ka jingialehkai .
Hynrei kam shym la kynnoh ia u ba u pyniap briew , tang ba u don tiar ialeh .
Katba ki nongshong shnong ki la tip ia kane ka jingjia ki la pyntip sha ki pulit bad ia u kpa jong ki khynnah kynthei uba don ruh ha thanat .
La iathuh ba u la apply ruh ia ka kam coach jong ka Pakistan .
U Vivek Oberoi un sa ak ia ka phlim kaban wan jong u Ram Gopal Verma .
Ha ka por ba ka paw ha ka phlim “A Little Late with Lilly Singh”, ka khlur jong ka phlim “Star Wars: Ka jingkiew jong u Skywalker” ka la kam ba ka sngew lyngngoh ban kiew sha madan, ong ka khubor jong ka femalefirst.
Utei u rangïalehkai phutbol jong ka Argentina un shongthait ha ka kamra jong u ha kawei ka jaka sumar shimet kaba don shabar jong ka nongbah Buenos Aires la kumno kumno 48 kynta .
Ka Ginsburg ka la leit sha ka skul ain jong ka Columbia , ha kaba ka la pyndep ia ka jingpule kaba nyngkong eh ha ka klas jong ka .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan jop ia ki saw tylli ki jingialehkai ba nyngkong ha ki set ba beit , kumta nga sngewkmen haduh katta katta , la ong u Federer .
Ka tdem um ka kham kordor ban ia ka ksiar ha u briew uba sliang .
La pynbeit ia ki jingdonkam na ka bynta ka jingshngain jong ki , u la ong .
Ia u Malt la pyndonkam ha ka dur jong ka jingmih kum ka jingbam ba pynkhluit .
Namar ia kane ka jait khubor la ju iohsngew man ka por , hynrei teng teng ki la kylla long kiba bakla .
U nongjop u synshar ia ka kynhun baroh kawei .
Kiei ki mat kiba phi pyrkhat ba donkam ban pynleit jingmut ?
La kem ia ki ha ka por miet bad la kem ia ki ha ka por mynstep .
Ym don shuh kaba kham bun . Te , u nonglum jaboh , lane u nongpule kam shna kti hangne ​​.
Ki don ar jait ki jingbam ba sahkut jong ki jingthung rep .
U Sheikh Mujibur Rahman u dei u riew saiñ hima sima bad u nongïalam ba pawnam jong ka ri Bangladesh .
" Nangta U la phai sha ka bneng bad ka la long ka tdem bad U la ong ha ka bad ha ka khyndew " " To wan , da mon ne khlem mon . " " Ki la ong , " " Ngi wan da mon . " " "
La ai lai tylli ki tyndong gas shet jingshet khlem jingsiew hapoh ka skhim PM Ujwala ha ka por khang khyrdep .
Hato phi iohi ia ka jingpynkut kaba kongsan kaba ngi lah ban ioh na kane ka jingianujor ?
Kan ai ruh ia phi ia ka jingsngewtynnad bad ka lad ban tip kham bniah .
Da ka jingsngewsih namar ka jingiap jong ka tnga jong u ka Sati , u Shiva u la iaid kai ha ka pyrthei baroh kawei .
U Sharma u la ong ba u Rahul Gandhi bad ki paralok jong u ki pynmih ia ki jingkynnoh lamler ban pynngat ia u PM Modi ha ki kam bamsap .
Kane ka jingïaid kjat kan sdang na Vijay Chowk lyngba ka Rajpath , Amar Jawan Jyoti , India Gate Princess Palace , Tilak Marg bad kan kut ha India Gate .
" U post uba jrong tam u la poi sha ka 6, 749 meter " " . "
Kane ka them ka pawnam na ka bynta ka mariang bad la niew ia ka kum ka jaka pdeng jong ka Yosemite National Park kaba khring ia ki nongwan jngohkai na kylleng ka pyrthei .
Ka mukotduma jong ka jingphet khajna ha Panama : U Amitabh Bachchan u pynpra ia ka jingsngap jar , hangne ​​ka don kaei kaei kaba u la ong .
Kata ka long ka jingthmu baroh kawei .
3 . 2 Hynrei kane ka jingpynbeit ka pynlong ia ka BIT baroh kawei kaba ym lah ban treikam .
Ki ban paw ha ka thup ban shah pynduh ha kane ka taiew ba kut ki long u Saravanan , ka Meera , u Cheran , u Abhirami bad u Mohan Vaidya .
Ki nongialam ka Congress ki die ia ka ha ki surok jong ka nongbah Delhi .
Ka TMC ka don 22 ngut ki dkhot ha Lok Sabha bad 13 ngut ha Rajya Sabha .
La pynrung ia u kum u nongbujli jong u Jason Behrendorff .
Ka paw shai ba kam dei ka jingleh kaba shu jia hi ne kaba shisha jong ka jingsngewsih .
Kum ka jingmih , ka shini kaba palat kam sahkut ha ka met jong ngi .
Ia kane ka jingleh be-ijot la shon dur ruh ha ka phone .
U Kane Williamson u rangïalehkai ka Kiwi u la thep ïa ka century ba nyngkong jong u ha ka World Cup ban pyntikna ïa ka jingjop ïa ka New Zealand ha ka jingïakhun kaba jan bha pyrshah ïa ka South Africa ha Edgbaston ha Birmingham .
Kata ka la pynlong ia ka kaba eh bha bad ka la pynduh jingkyrmen .
Ka nongbah ka don ha rud wah Saryu .
U la bynrap ruh ba ka bynta ba thymmai jong ka metro na Shaheed Sthal kan pynduna ia ka jingjynjar jong ki nongleit nongwan kiba iaid hapdeng ka Uttar Pradesh bad Delhi .
Kata ka sngi ka la wan biang sa shisien .
Ki don ruh katto katne ki jingrep jhur ha ka rukom kaba rit .
Kumba 30 tylli ki kompeni IT ba pawnam na India ki la pynlong ïa ki jingïalang thmu dang shen ban wad ïa ki lad ki lynti ban bei tyngka ha Bhutan .
" " " Ngi la jied lyngkot ia phra ngut ki nongthaw ain kiba la noh synniang sha ka jylla ha ka por ba ki long kum ki MLA " " la ong u Patnekar . "
Ka NCERT ka dei ban shon kumba hynriew klur tylli ki kot pule na ka bynta ka session kaba thymmai .
Lah ban pynbor ia ka drone ha ka jingshakri ha ki jaka ba jia jingjia ba sngewsih na ka bynta ban iarap ha kaba pyllait im , pynbha bad pynbha bad pyniadei ia ki jingpyrshang jong ki tnad bapher bapher .
Ha kawei ka liang ka dei ka Kshaid Kashmir bad ha kawei pat ka liang ka dei ka Kashmir thymmai ka Assam .
Ka RBI ka pynduna ia ka dor ai ram bad pynjlan ia ka jingpynsangeh ia ka jingsiew ram da 3 bnai ban kyrshan ia ka jingroi ka ioh ka kot
La shim ba ka dei ka kot kaba shisha tam hadien ka Quran .
" na ka bynta ka por ba la buh . " " "
Ryngkat bad kiba bun kiwei pat , ka Nora bad ka iing ka sem jong ka ki shu shet jingshet , bam bad thiah ha ka madan kaba plie ha ka jaka pynlong jingiaseng .
U la don bad ka tnad pule puthi .
Ka Birla Corp ban thied ar tylli ki cement Unit jong ka Lafarge India
Ka phainal ka long ka khanatang jong ka Final jong ka ri France kum u nongialehkai .
Baroh ki khynnah skul ki la riam da ki jain kiba saw bad ki la wanrah ia ki mar bam kiba saw ha ki tiffin jong ki .
U Makhan Lal Fotedar u nongialam ba rim jong ka seng Congress u la khlad noh ha Gurugram ha ka sngi Thohdieng .
Ka jaka buh jingthoh jong ka rel jong ka ri mynta la plie ha ka por janmiet ruh
Kumta em, ka don shibun ka jingjia ha kane ka phlim.
Nga kwah ban ai khublei ia ki pulit .
U Dhoni u la pyndep ia ki jingialehkai na ka bynta ka kynhun jong u naduh ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep .
Ka jylla Khairagarh ka dei ka jylla ba la synshar da ki jylla pdeng barim jong ka ri Bilat .
Ka bulk ka ju pyut ryngkat bad ka rta .
Wat klet ba ka dei jong ka longiing .
U Lee u mynjur , da kaba ong : Ka long kaba sngewsih . Ka long ka kam kaba ma shibun eh ban leh .
Ka Karnataka ka pynsangeh ia ki nongbylla sngi , ka pynthikna ia ki ia ki kam , ka jingsiew .
Ka Chennai ka la mad ïa ki jingshah rem ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba ka la ïakhun .
" Ngam lah ban kham sngewsih ne sngewlehrain ia ki kam runar jong nga." " "
Namar ba kane ka dei ka Deepotsav kaba nyngkong eh kaba la pynlong hadien ba la sdang ban tei ïa ka temple Ram , u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u kwah ba kane ka jingrakhe kan long kaba kham khraw ban ïa mynno mynno ruh .
U Rahul Gandhi u vice president ka seng Congress u la kynnoh ba ka BJP ka ‘ tuh ’ ia ka mandat jong ki briew bad ‘ pynsniew ia ka synshar paidbah ' ha Goa , Manipur da kaba pyndonkam ia ka bor pisa .
Ki electron bad ki positron kiba her lyngba ka suinbneng kin ia kynduh iwei ia iwei pat bad teng teng kin pynlong ia ki atom positronium .
Kine ki dei ki gloves jong u kpa jong nga .
U Myntri Rangbahduh u la batai ia ka jingiada ia ka mariang kum ka mat jingngeit jong ki nong India , bad ka dustur kaba la rim da ki spah snem .
U la ban jur ia ka jingdonkam ban pyniasoh ia ki samla na ki jaka ba don jingeh jong ka France , kynthup ia ki rit paid kiba iakynduh ia ka jingshah lehbein ha ka kam , sha ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Ki dieng kiba jrong kiba dum ki dei ki deodar .
" " " U la khang ia nga ban leit jingiaseng bad u la khang ia nga wat ban kdew ia ka kyrteng U Blei " " ong ka Anita . "
Ka Mahindra Xylo E4 ABS : Rs . 8 . 34 lak
Ka pace ka dei ban pynstet .
Nga la poi ha ka jaka kaba nga kwah ban don .
Ki phlim jong u ki ju treikam bha ha ka TV bad ki nongshna ruh ki ïoh jingmyntoi shibun na kajuh .
Ka sngi kha jong u nongseng ka BNP u Ziaur Rahman ka long ha ka 19 tarik Nailar .
Ka sorkar Madhya Pradesh hynnin ka miet ka la pynbna ia ka jingiarap kaba T.1 . 5 lak marwei sha kiba haïing hasem jong kiba la ïap bad T.50 hajar marwei sha kiba mynsaw .
Haba ka jingkhaii ka long ha ki jait mar kiba bun jait .
U ju rwai ia ka kyrteng jong u Narayana ha ka jingsngewkmen .
Shwa ban kut ka snem 1678 u William u la ioh biang ia ka kam sa shisien .
U Saif Ali Khan u la don lang ha ka jingpyni ia ka phlim jongu kaba dang wan ban wan kaba la tip kyrteng kum ka Kaalakaandi . . .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Prakash Kovelamudi .
Bad katto katne ki la dep wan rung :
Ka kham bha ban pynkhreh bad ban long kiba husiar ban ia kaba pyrkhat ba kane kan ym jia biang .
Ka jingstet ka la buh ia ka rekod pyrthei jong ka Guinness .
La pyni ia u nongshah kynnoh ha ka iingbishar kaba la phah ia u sha phatok .
Kane ka rel ka dei kaba leit na Kasara sha ka Chhatrapati Shivaji Terminus kaba don ha South Mumbai .
La ong ia nga ban sngap jar halor kane , bad la rai ba ym don mano mano ruh ban kren shaphang u Najeeb uba la shoh nyngkong ia u Vikrant , la kynnoh u Khan .
La pdiang ha u snem 1995 ha ka jingialang bah jong ka pyrthei kaba saw shaphang ki kynthei ha Beijing , ia kane ka jingpynbna la iaroh kum ka jingthmu kaba don jingthmu tam na ka bynta ka hok bad jingpynkupbor ia ki kynthei .
14 Haba ngi pyrkhat ïa ka nuksa ba la buh da U Jehobah bad U Jisu , ngi hi ngi sngew ba ngi sngew ba ngi pyrshang ban pynpaw ïa ka jingsngewrit kaba kham khraw .
Ka long ruh kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor namar ka ju pyntip sha ki nongkyrshan jong ka shaphang ka jaka sah jong ka .
Khamtam eh ngi la pynkhuid ia ka wah Singapore .
Ka Sunny Leone ka la pyni ia ka video kaba pyni ia ka iing thymmai jong ka ha Mumbai .
Haba kren shaphang kajuh , u la kren shaphang katto katne ki rai kiba kongsan , kynthup ia ka rai kaba kongsan bha ban pynduh noh ia ka Article 370 .
La siat iap ia ki nongialam Cong hynmen
Ha kane ka sngi la pule ia ka khubor sngewlem na ka liang ka seng IFS .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ryngkat bad u myntri pla tyngka u Arun Jaitley ha ka por ba pynlait paidbah ia ka plan treikam jong ka Startup India ha Vigyan Bhawan ha New Delhi .
Hynrei la pynsangeh noh ia ka jingshah siat .
ka jingkitkhlieh katkum ka ain 1923 bad ka jingpyndonkam ba la khang jong ka tang ia ki kyrdan jong ki nongtrei ba la kdew ha ka proviso , ym lah ban pynshisha .
U la shah siat ha ka shyntur .
Lada la kyntait ia ka bid te ki dei ban pyndonkam ia kajuh ka rukom ban iakynduh .
Ha katei ka thup la thoh ia ka kyrteng jong ka Honeypreet bad ka Aditya Insaan ha khlieh duh .
Lah ban ai ia ka jingiateh ba pura na ka bynta ban maramot ia ka generator . .
Ki la don kumba 100 ngut eiei ha ka shisngi .
Hynrei , ka don ka jingeh jong ka jingbym don kam bad ka jingbym lah ban thaw kam thaw jam , kaba ka ri ka iakynduh .
Ki ophisar na ka kompeni ki la tynjuh ia ka jingnang jingstad bad jingtbit jong ki samla pule lyngba ki jingiakren ha ki kynhun bad ki jingkylli jingkylli shimet .
Home > National > Ka Sonia Gandhi ka la pynlong ia ka jingialang bad ki MP ka Cong Lok Sabha
Pule ruh : Ka jingshah lehbeiñ ha ki bus ha Punjab : Ki Badal ki shah thombor
Uwei u briew u la mynsaw jur bad la shah sumar ha ka Civil Hospital kaba don ha katei ka jaka .
U Singh u la ong ba lada u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka BJP ki don kano kano ka jingsngew sniew ka sorkar kan nym wanrah ia ka jingpyrta sabka sath sabka vikas .
Ka don ka shini kaba heh bad ka shini kaba heh .
Ki Zamindar kum ki trai jaka ba pura , kim shym la sngewtynnad ban ithuh ia kum kine ki hok riti dustur .
Nga iakynduh ia kita ki nongioh jingmyntoi bad nga ioh ban iakren bad ki .
Ka la leit jngoh mynshwa sha Amerika Pdeng , Amerika Sepngi bad kiwei kiwei ki dulir Caribbean .
Kane ka dei ka kolshor thymmai jong ka jingsynshar ha India , bad kane ka dei ka jingkhlain ba shisha jong ka synshar paidbah ong u PM Modi .
Ha ki sngi ba khatduh jong u u la mad jingeh shibun na ka jingbym iohthiah .
Ka System , ka jingpyniaid kali bad ka jingkit jingbah Wing .
Ka don ruh ka jaka lehkai Jaya Prada ha Chennai .
Ka phlim ka dei ka phlim kaba sngewtynnad .
U Virat Kohli u pdiang sngewbha ia u MS Dhoni , U Shikhar Dhawan , U Ravi Shastri ha ka restaurant Delhi jong u .
17 56 . Rs. 130 klur la mang na ka bynta ki kam bapher bapher jong ka Kudumbashree .
Ka jingiakren ka la kut noh ha ka jingshah shoh na baroh arliang mamla , la iathuh ki pulit .
Wat ai ba uno uno un iohi ia phi khamtam kito ki shynrang kiba sniew kiba pyrta .
Kane ka dei ka Library kaba heh tam ha Delhi bad kaba ar ha India hadien ka National Library .
Kumjuh ruh ha ka sien kaba nyngkong la ïakhun ïa ka eSports bad ka polo lieng kum ki jingïalehkai pyni .
Ha kaba kum kata ka Tribunal ka don arngut ne palat ki dkhot yn thung ia uwei na ki kum u Chairman jong ka Tribunal .
Ym tang ka Delhi , kano kano ka jylla na ka bynta kata ka kam .
Ki pulit ki la sdang ban leh eiei katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
Ki kompeni bar ri ki dei ban siew khajna ia ka jingmih kaba wan na ka jingtrei jong ki ha India .
Ka jingmih jong ka jingjaboh jong u lead ka lah ruh ban ktah ia ka sniehdoh pdeng , ka lah ban pynsniew ia ki snier bad ka jingpang sniehdoh .
Ka kali rupa kaba iaid ha ka surok kaba la slap da u slap bad ki bike halor jong ka .
Kiei kiei ki la nang sniew shisha .
Kumta nga shim bun ki jingai jingmut na u .
Ka pynkhuid ia ka snam .
Ha shwa ban pynmih ia kane ka phlim ka la paw ha ki khubor namar ki daw bapher bapher .
Kane ka list ka dei ban don bad phi ha man la ka por .
Ka RCom ka shim ia ka kam telecom jong ka Sistema ha India .
Ia ka sut jong ka pisa ba la buh la siew man la u bnai ne man la ka lai bnai .
Ki kynhun kynhun kim don kum kata ka jingdonkam kaba shisha ha ' Wat la la pynbor teng teng ia ki . . . .
Ia ka jingthiah jong ki arngut la pynitynnad da ki syntiew rong , ki syntiew rong bad ki syntiew rajnigandha .
Home News Breaking U Navjot Singh Sidhu u dei ban sah ha Pakistan : Sukhbir Badal
Shah siat iap u hynmen jong u nongialam ka BJP ha UP .
Ki don ha ka dur kaba bha , ka rukom ïalehkai jong ki pyrshah ïa ka Australia ka long kaba bha bha .
U la ong ba ka CDS kan long kaba pdeng ia baroh lai tylli ki jingshakri .
Ki dak ba nyngkong jong ka jingsdang kaba thymmai .
Hynrei ki kham bun .
Kumta leit wad ia ka jingkylla bad wan biang kloi Pynstet !
Kynmaw ruh ba ka jingieit bashisha kam shah pynmynsaw ha ka jingiaid jong ka por . 1 Korinth 7:39. Jenesis 29 : 20 .
Ia kane la pynrung ha ka sien kaba nyngkong ha ka jylla .
Baroh ar tylli ki smartphone ki don ia ka camera ba shadien kaba 5MP ryngkat bad ka flash .
Ka eriong ka la neh tang katto katne minit .
U Balkrishna u la ong ba tang katto katne ki mar kynthup ia u khaw , ki sohjew bad u khaw la shim nabar .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Amandeep Singh , u Jugraj Singh bad u Gurpreet Singh kiba la khlad noh ha katei ka jaka katba u Gurmukh Singh pat u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u ha kawei ka jaka sumar .
Phi lah ban kyrpad ia u ban pynrung kyrteng ha ka GeM portal ha kaba u lah ban die ia ka mar jong u sha ka sorkar .
Ki vote ia ki mat bapher bapher .
Ha ka jingiakren bad u Trump u la kren tyngeh halor ka China bad u la ong ba u dang peit ia ki lad ki lynti bapher bapher ha kaba iadei bad ki jingma kiba lah ban mih na ka bynta ka Beijing halor une u khniang jingpang .
Ka dor jong u sohjew ha ka iew die marbam ka la kiew sha ka T.25 shi kg na ka T.20 shi kg ha ka taiew ba la dep .
U hi u la iaid pyrshah ia ka thain Kator kaba la jrong naduh Kabul haduh Kashmir .
Hooid ! Nga kren shaphang u Shahid Veer Bhagat Singh .
Ïa kiba mynsaw la pynkynriah noh sha Hyderabad ban ïoh jingsumar .
FIR pyrshah ia u Vadra bad u Hooda halor ka jingiasoi jaka ha Gurgaon .
ka kynhun ki langbrot kiba bam dohkha bad khang lynti ha khmat kali .
Ngan buh ia ka jingai khublei kaba khatduh ia ki briew kiba kongsan tam ha ka klob phutbol .
U PM Modi u sait kjat ia ki nongtrei pynkhuid na ka bynta ka jingpyrshang jong ki ban pynthikna ia ka Kumbh kaba khuid
Ka jingpyniasoh kaba jylliew jong ki surok jylla ha Croatia ka trei kum ki surok ai jingbam ia ki surok bah katba ka pyniasoh ia baroh ki jaka shong jaka sah kiba heh .
Ka jingsaphriang jong ka ktien phareng ha ka pyrthei ka la pynthikna ia ka jingbteng jong ka jingktah ha ka pyrthei jong ka thoh ka tar bad ka kolshor jong ka .
Nga sngewnguh shibun eh ïa U Jehobah ba nga la lah ban shakri ha Togo .
Ka rta jong ki ka la iaid .
Ki jingkylli kiba iadei bad ki 200 ngut ki nongleit nongwan ki la wan sha ngi haduh mynta .
Da ki phew tylli ki jingkhynñiuh jumai la ïohsngew hapoh bad sawdong jong kane ka thaiñ bad ka jingjia kaba khatduh la ïohsngew ha ka 9 tarik u Lber 1897 ha ka por 01 : 40 UT ha Calcutta .
Ha kajuh ka rukom , u apostol Paul u la thoh : Nga sngewsih ia phi da ka jingsngewsih kaba riewblei . 2 Ki Nong Korinth 11 : 2 .
Ka jingbuh pisa bad ka jingbei tyngka na ka bynta ka jingpule bad jingshongkha jong ki khun ka dei kawei na ki thong ba kongsan tam ha ka liang ka pisa tyngka na ka bynta kiba bun ki kmie ki kpa .
Ka Amazon kan pyndap ia ka live TV sha ka Prime Video : Khubor
Ki nongpyndonkam kin lah ban pyndonkam ia ka SuperCash ban ioh ia ka jingpynhiar 50 na ka shispah na ka pisa ba ki pyndonkam haduh Rs .
La beh kam ia ki nongtrei jong ka Paytm namar ba ka kompeni ka la shah ktah ha ka jingshah thok ha ka pisa kaba T.10 klur tyngka
" " " Ngi la iakynduh nyngkong ha ka por ba u dang don ha DUSU bad nga long u President jong ka St Stephen ' s College Union ."
Hynrei kata ka shong ha ka rukom ba ka jingialehkai ka iaid shakhmat .
La klet ba phi la don ka jingkhawai na ka bynta kane ka mug .
Kaei ka jingkynthoh jong ki nongpeitkai ?
20 La ngi long marwei ne kiba la shongkurim , to ngin leh shlur beit bad kyrmen ha U Jehobah .
Ka Pakistan ka dei ka ri kaba duk kaba ym lah ban kit ia ka jingkit kaba khia jong ki ram , la ong u Rasheed ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Lahore .
La buh ruh da ki spah tylli ki CCTV kum shi bynta ban pynbeit ia ka jingpahara .
U Gowariker u la shim por palat lai snem ban shna ia kane ka phlim .
Nga tharai phi sngewtynnad ia ka kam jong phi .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha kiwei pat ki bynta jong ka jylla .
U la jah naduh ba u la mih na iing .
La ong ia uta u briew ba un nym leit sha duriaw haduh arphew snem hynrei ha ka snem kaba khatkhyndai u la leit tong dohkha bad la wan u dohkha whale bad u la pyniap ia u .
Hadien kata , ka por jong ka ban pynkhreh ia ka jingbam janmiet .
La kynnoh ruh ia u ban pynbeit ia ki katto katne ki jingialeh bad ban pynduh ia ki jingkhihwin jong ki jaitbynriew bapher bapher .
Ka jingshisha ka long ba ka ri Portugal ne ki nongshong shnong hi kim shym la pynsuk ia ka jingim jong kito kiba wan phai sha ka ri .
La pynmih ia ka Xiaomi Poco F1 ha India ha ka dor kaba sdang naduh T.20, 999 .
U Richardson u la ong ba une u robot u lah ban pynlaitluid ia ki nongtrei na ka bynta kiwei pat ki kam kum ka jingpynkhuid ia ki miej lane ban pyniaid ia ka jingkiew jong ki jingbthah ban pynpoi marbam .
Ka India ka la kular ban pynjylliew bad kyntiew ia ka jingiadei jong ka bad ka Iraq :
Hadien ka jingshah thombor ha ka liengsuin , ka Pakistan ka don ha ka jingsngewsih .
Ka iing kynja kynja jong u Ram Swarup ka shong ha ka tduh ba shathie jong ka Kamla Nagar .
U la bteng ban ïalehkai na ka bynta ka NSW Colts ha ka por lyiur kaba bud .
La pdiang bad burom ia u ha ka imlang sahlang .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong kitei kiba la mynsaw, ki dei ki Sonu , U Satish Kumar bad ka Lali Sharma, ba ki long kiba shngain .
Ka aktress ka Mehreen Pirzada ka la don ha ka rol .
La pynkup burom ia u PM Modi ha ka jingdon lang u nong Sri Lanka u Maithripala Sirisena .
Ka long kumba u Adam u kwah ia ka jingiadei kaba iai bteng bad u lok ba itynnad jong u , wat la kata ka long katno katno ruh .
Da kaba pyndonkam ia ka jingbud ryntih jong ka Fibonacci kan pynlong ia ka jingdon jong ki jyntang hapoh kano kano kawei ka lyngkha ha kaba duna tam .
Ngi hap ban thaw ia ka CAC .
Ka kylla bad ka nang donbor katba ka jingieit jong ngi ia U Jehobah bad ki ain jong u ka nangroi , bad ka pynlong ia ngi ki briew kiba kynja mynsiem bad kiba suk .
Ka dohnud , ka jabieng , ki snier bad ki shyieng ki donkam ia ki jingbam ban treikam .
Katto katne na ki trai kali bad ki nongtrei ki lah ban shim ia ka kabu .
Ki pulit pyniaid kali ki la sahkut ha ki tyrpeng jong ki ban pyrshang ban pyniaid ia ka leit ka wan .
Ka pisa symbai sha ki ALF La ai pisa symbai sha baroh ki ALF kiba la pynrung kyrteng kiba la dap 6 bnai bad kiba la jop ha ka jingai kyrdan .
Kane ka dei ka mat kaba donkam ia ka jingpyrkhat kaba kham bniah .
La jer kyrteng ia ki kum ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma da ka ED bad ka CBI .
Ha u bnai February bad Risaw 2003 u la leit sha Iraq bad u la ïakren bad u Saddam Hussein President ka Iraq , kum u nongmihkhmat ba kyrpang jong u President Putin .
ha ka dur ba la pynkylla , ka jingthmu ba kongsan jong ka Theory , .
Ban ai ia u nombar ia uwei pa uwei u shabi uba paw ha ka jaka jong ki Regiments .
U Htoo Tayzar uwei na ki blogger uba don la ka jong ka domain u la thoh kumne :
" U Kurt u iathuh shuh shuh : " " Hadien ka por , ka akor jong u ka la kylla long ka jong nga ."
La mudui ia ka mukotduma rape pyrshah ia arngut
Ka donkam ia ka kot kaba kyrpang .
Baroh ki jylla ki dang sngewkhia mynta ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpang khlam coronavirus bad kin donkam katto katne por ban ai ïa ka jubab ba bniah jong ki halor ki jingpynkylla ba la tyrwa .
Hooid ym don ba tip thikna nangno u khniang jingpang AIDS u wan .
" " " U ABM Mohiuddin u ong " " " " Lada u nongpyniaid jong ka campus u long uba pyrkhing ka jingeh kan ym poi haduh katne." " " "
La register ia ka mukotduma katkum ka ain NDPS pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat pulit jong ka Sadar Abohar .
Kiba bun kiba mynsaw ki dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher ha kylleng ka sor .
Wat la katta ruh , ki khubor ba dang shen na Burundi ki pyni ia ka jingkiew kaba 8 ngut . 9 percent ha ka jingdon ki Nongsakhi kiba trei shitom ha kawei ka kynhun balang .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Ki jingmaham lamler kiba kum kine ki la jia ha Russia ruh .
Kane ka dei ruh ka rekod .
Ki la pyrshang ban pynlong ia kiei kiei baroh kum ki mar jong ki da kaba die lut ia ki tiar , ki jaka , ki mar ki mata .
Ia kawei pa kawei ka kynhun la ialam da ki hynriew ngut ki briew .
Ka Palam ka la buh jingthoh ia ka sngi kaba shit tam ha ka 30 tarik u Risaw ha kaba ka mercury ka la poi sha ka 45 . 3 ka jingshit .
Bun ki shniuh ki la paw ha ka khmat .
Ki ju pynskhem ia ki shnong jong ki da ki kynroh dieng .
Ka don tang katto katne phut ka jingjngai na ka Clives House kaba dei ka jaka treikam jong ka Archaeological Survey of Indias Chennai Circle ha Fort St George .
Ki reflector ba don ha ki kut ki pynmih ia ki rong ba la pynshai kiba leit biang sha ka liang na kaba ki rong ba la wan ki wan .
Ka sorkar Canada ka ai jingiarap ban wad bniah ia ka kyrdan doktor ha ka liang ka jingstad mariang , ka jingkhein bad ka jingstad saian na ka bynta ki samla pule nabar ri .
Ka jingpule bniah ia ka Baibl kan iarap ia phi ban hikai ia ka Baibl da kaba suk .
Ka India pyrshah ia ka Pakistan kan long ha ka sngi Nyngkong ka 25 tarik Iaiong 2018 .
Nga la leh ia kata , tang na ka bynta ka jingshemphang .
U la long shi bynta jong ka PMO jong u Vajpayee bad u la lah ban kyrshan ïa ka jingkyrmen ba ïatylli hapoh ka ïing dorbar ba ka sorkar NDA ka dang bat ïa ka bor synshar .
Ka teknoloji thymmai ka la pynkhreh ban pynmih ha ka U . S hadien mynta u snem .
" " " Khyndiat sngi mynshuwa u nongai jingmut ba rangbah jong ka ioh ka kot u Arvind Subramanian u la iakynduh ia nga lyngba ka jingialang video ."
Ki kmie ki kpa jong nga bad ka para jong nga
Ia ka um ba la pyndonkam dei ban pyndonkam biang .
Ka Isaiah 54 : 13 ka ong : Ki khun jong me baroh kin long ki briew kiba la hikai da U Trai , bad ka jingsuk jong ki khun jong me kan long kaba khraw .
Kaei y ' baroh ki kwah ban iohsngew ?
U Senkumar u la iada ia ki pulit kiba la leh bakla ha ka jingshah pynbthei ding ha Puttingal .
U Hrithik Roshan u la shah pynngat mukotduma ha ki pulit ka Hyderabad.
" " Kiei kiei kiba phylla " " la thaw da u Matt bad u Ross Duffer , kiba la tip ha ka kam kum ki Hynmen Duffer . "
Khnang ban pynskhem ia ka jingmut jong ka jinglong ba kham halor jong ki jaitbynriew lieh , la pynsangeh noh syndon ia ka jingiakynduh bad ki nong India .
Ka long ka jingbam na ka bynta u aktor .
U Aggarwal u la kyrpad ia une u wei pat u briew ban ai ia u ia ki jingiakynduh na ka bynta ki nongialehkai kiba ialehkai ha ka Bangladesh Premier League , la ong ka ICC .
" " " Wat nym sheptieng . Ngan iarap ia phi " " "
Ka phlim kan long halor ka jingkhaii tuh ia u dieng sandal uba saw .
Kum ka nuksa , ka jingthoh Gospel jong u Loukas ka wad ia ka khanatang jong U Jisu haduh u Adam .
U la pyrkhat ia ka kaba nyngkong eh ha ka jingkynjah upas u la wan sha iing u Poresh Babu u la pyrkhat kumno kan long ka jinglong jong ka Lolita mynta ka sngi ?
Ka jingshit kaba heh tam ka long 22 . 7 ka jingshit .
Hynrei kam shym la bam .
U la ong ba u Adel u la shah thung da ka kynhun lehnoh jong ka Haqqani , ka kynhun lehnoh jong ka Afghanistan kaba don jingiadei bad ka Taliban .
Ar tylli ki kynhun shipai ki la hiar thma ia ka nongbah . kawei la ialam da u Ernesto Che Guevara bad kawei pat da u Camilo Cienfuegos .
U la pyrshang ban sngewthuh ia ki jingeh bad ki jingeh jong u kpa jong u lym kumta balei un ong . hynrei hato u la sngewthuh ia ki baroh ?
Ka tnat peit mariang ka tnat peit mariang ka Ri Mumbai ka slap ha Mumbai Ka jinglong ka suinbneng ha Mumbai
Ka long kaba eh ban wanrah kano kano ka jingpher .
U Fiocruz u la pynthikna ba ka tnad kam bar ri jong ka Brazil ka dei kaba ialam ia ka jingiakren .
Pyni ia ka jingdon jong ki scout kiba duna tam ha kata ka kynhun scout .
Ia kane ka phlim la jied na ka bynta hynriew tylli ki khusnam Academy , kynthup ia ka dur ba bha tam , u aktor ba bha tam , bad ka phlim ba la pynkylla dur bha .
Ka Neena bad ka Soni ki la ia trei lang ha ki phlim kum ka Mandi bad ka Trikal .
Ki jingmih ki long kiba kham jylliew .
Ka Vatican ka la kam ba kane ka long ban pynduna ia ka jinglut ban shakri kham bha ia ki diocese jong ki , hynrei u Aringarosa u la suba ba ka dei kham bun ka lad jingiada .
U la kdew ia kawei na ki bynta ba dang shen jong ka prokram radio Mann Ki Baat , ha kaba u la kren shaphang ka jingdonkam ban pynbun ia ka jingpynmih ia ki soh bad ki soh umphniang .
Ka dur ba la pynshong sha shiliang jong ka kamra shet kaba lieh .
Hangne ​​, te , ka dei ka jaka ba u paidbah bah , uba ka jingbun jong u ka poi sha ki million , un shakri bha .
Ka nuksa kumno la shna ia ka da ki tiar jong ka .
Hato ki khynnah skul kiba tlot kin ioh jingmyntoi na kane ka rukom ?
Ka ri America ka long , kum ka ain , kaba la pynkhreh ban ai kam pura . ka sorkar ka don ka bor ban pyntreikam ia kane ka thong .
Hynrei ki TV OLED ki dang kham rem dor ban ia ki LCD .
Kham hadien ka jingjop ba phylla jong ka BJP ha ka elekshon ha Uttar Pradesh ha kaba sdang jong une u snem , ka sorkar Yogi Adityanath ka la pynbna ban weng noh ia ki ram rep kiba kot sha ka 30 hajar klur tyngka .
Ban iashim bynta ha ki jingialang jong ka Komiti Pyntreikam ia ka Ktien Sorkar hapoh ka jingpeit jong ki .
Ka thma kaba khatduh ka la long ha ka kut Babilon ha kaba u Tenagino Probus u la leit rieh tngen . ki nong Rom ki la don ka bor halor , namar ki la jied bha ia ka jaka sah jong ki .
Ka dei kaba baroh ki sngap ha ka Pyrthei ha kine ki sngi .
Kane kam dei ka jingialehkai pyni , hynrei ka jingialehkai shisha .
Ngim pat ioh ia kum kane ka jingkyrpad haduh mynta .
Bad uwei uba don ka jingpang ba pynsniew wat ha ki por ba dang sdang um shym la pynpaw ia kum kane ka dur .
Lada ar ne palat ki Nongialehkai ki ialehkai ki roll biang haduh ba u nongthep kol uba bun tam un da paw shai .
Ka Oxalic acid ka lah ruh ban pynlong ia ka jingpang ha ki shyieng da kaba mih ki sboh kiba kum kita ha ki shyieng .
Kane ka jingpyndonkam ka iadei bha bad ka jingthmu ba tynrai jong ka projek MIT .
Ka India bad ka Myanmar ka iasoi ia ki hynriew tylli ki jingiateh katba ka Sushma Swaraj ka ia kynduh ia ka Suu Kyi .
Hynrei ym don uwei ruh u briew na Telangana uba la pyndonkam ia ki jingmyntoi jong ka .
Ka kompeni shna kali kaba ar ha India ka la pynpaw ba ka jingdie ka la kiew da 9 percent ha ka iew ka hat ha u bnai August 2017 .
U Myntri ka Koit ka Khiah ha kata ka por u J . P . Ka Nadda , ka la ong ia kajuh ka jingong .
U la ai T.10 ,000 sha ki kmie ki kpa jong u , bad kaba sah kan long na ka bynta ka jingpyndonkam shimet .
U Nick Jonas u la pynlong ia ka tnga jong u ban sngewsih, u la pynpaw ia baroh shaphang ka jingkynduh kaba nyngkong jong ki.
Ka jylla Cebu kaba jngai kumba 570 kilomitar shaphang shathie na Manila ka don palat ia ka 2 ngut ki nongshong shnong . 6 million ki briew
Ki pulit ki dang pyrshang ruh ban lum ia ki dur CCTV .
Ki jylla kiba kham duna ka jingbuh jingkynmaw ban ia kaba la dep ban ia kaba la dep ha ka por kaba iadei ki long ka Rajasthan , Jharkhand , West Bengal , Tripura , Maharashtra , Uttar Pradesh , Chhattisgarh , Andhra Pradesh , Telangana bad Kerala .
U symbud myntri rangbah barim u SM Vijayanand u la ai ia ka jingkren ba kongsan .
Kine ki arngut ki la don katto katne ka jingiakynad ha kaba iadei bad ka kamai bad ka jinglut jingsep ha kaba iadei bad ka tulop jong ki .
Ym shym la don khubor ei ei shaphang jong u lait noh tang ar tylli ki jingkhot phone na ka jaka bym tip kyrteng .
Ha ka minit kaba 34 u SV Sunil u la ioh ban thep ia ka bol lyngba ka pass kaba itynnad bha jong u Akashdeep Singh .
Ka long kaba samla , kaba itynnad bad kaba shlur .
Ka jingeh jong u Campbell ka long la u dei ban leit shwa sha ka jingiarap jong ka Lucknow , ne ban iakynduh ia ka kynhun shipai Gwalior kaba la pynlong ia ka kynhun shipai ha Kalpi hapoh ka jingpyniaid jong u Tatya .
Kumba ka long mynta ka jingpynrung ia ki data man ka sngi ka la poi sha ka 56 tylli na baroh ki skul .
Ki Pindari kiba la duh jingkyrmen ki la khmih lynti ba ki Maratha kin iarap ia ki , hynrei ym don uwei ruh uba nud ban ai wat ia ka jaka rieh na ka bynta ki bahaiing hasem jong ki .
" Ka sorkar kaba kum kane kam dei ban don ." " "
Ia kane ka jingtreikam la khmih lynti ba yn pyndep ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
Ki koit ki khiah bad ki don ha ka mynsiem kaba bha .
Hangne ​​ki don katto katne ki tiar jong ka Toyota Yaris :
Hadien ka jingrakhe ia ka jingdap 50 snem jong ka ri ha u bnai ba la dep , mynta ka Singapore ka la pynkhreh ia ka elekshon bah ha ka 11 tarik u Naitung .
" Haba kynthoh ia ka jingkren jong u Singh , u MP ka DMK u Kanimozhi u la ong " Sngewsih ba ki kpa tymmen jong nga kim dei ki rishi ."
Kane ka dang long ka jingkylli kaba donkam haduh kine ki sngi namar ki samla ki iakynduh ia kiba bun ki jingeh ha ka pyrthei .
Kan don ka jingkylli halor ka Physics , Chemistry , Biology , Mathematics bad English .
Ym shym la tyrwa ia ki khajna thymmai .
Katba ia nga pat tang shu rung ha ka kamra kaba 206 , nga la shah jop ha ka jingthiah .
Ki Saiantis bad ki kynhun wadbniah jong ka ri India ki iatreilang bad pynkhlain ia ki bor wadbniah ha ki ri ba marjan kata ha Afghanistan , Bhutan , Bangladesh , Maldives , Mauritius , Nepal bad Sri Lanka .
ha ka por ba pynlong ia ka jingpyrshang , .
" " " Ngi donkam ban pynthikna ba kata kan ym jia , " " la ong u nongai jingmut jong ka US ha ka liang ka jingiada ri . "
Ka ain . Peit ia ka bynta 40 haduh 43 jong ka ain tuh 1861 .
Ki khynnah skul ba la hikai shaphang ki kyndon iaid kali
Kumjuh ruh ki nongpynmih kot kim lah ban siew hi dalade ia ki jingdonkam baroh , kumta ki nongpynmih kot kiba bun kin iawan lang bad ki jingdonkam jong ki ban thaw ia ki encyclopedia kiba kham bha .
Kine ki kompeni heh kin iakynduh bad ithuh ia ki MSME jong ka Punjab ban thied ia ki mar bapher bapher na ki .
Ki don ki jingainguh thang ba pura kiba dei ban thang lut ha ka ding .
U nongtrei u lah ban sei haduh 24 sien ka tulop shibnai na ka bynta ban thied jaka bad haduh 36 sien ka tulop shibnai na ka bynta ban thied iing .
Pyniap ialade u koidi ha phatok Mgiri
Ha kaba kut jong kane ka taiew , u Kejriwal u la plie ïa ka plasma bank kaba ar ha ka nongbah jong ka ri ha Lok Nayak Hospital .
Na ka bynta ka BJP , ka elekshon ka dei ka tamasa bah jong ka synshar paidbah .
Ka Cong ka lamkhmat ha ki 62 tylli ki jaka katba ka BJP ka lamkhmat ha ki 34 tylli ki jaka .
Ka Islamabad ka la kynnoh ba ka New Delhi ka la leh ia ki kam sniew pyrshah ia ki briew jong ka Kashmir .
Kumta , kane ka dei ka model jong ka jingpyniapher bad ka leh ia ka kam kaba kham bha shibun .
Kumta ka jingtreikam kam dei ka mat hangne ​​.
Ngam artatien ba kine kin pynkhih ia ka jingpyrkhat ba aiti lut jong phi .
Hadien ba nga la im haduh 102 snem , ong u Kseniya , khatduh nga la sngewthuh ia ka jingmut jong ka jingim .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka la pan jubab na ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla halor kane ka jingkyrpad .
Hynrei wat kata ka account ruh kam shym la don kano kano ka jingpyniaid .
Ki la iehnoh ia U Trai bad ki la shakri ia u Baal bad ia u Ashtaroth .
La shoh ia u da kaba suba ba u dei u nongpyntip pulit .
Ki jingjia ha ka histori Ha ka por hapdeng ka snem 1830 bad 1870 la pynlong ia ki jingiakhih jong ki nongrep pyrshah ia ki Ijaradar kum ka jingpyrshah ia ka jingpynjari ia ki bai wai ba la pynkiew ha Tushkhali .
U Sushil Kumar, U nongialehkai Star Wrestler ka India, U Sushil Kumar, U Khop Ksiar Ha Ka Commonwealth Championship.
Hato phi la pyrshang ia ka sha syntiew ?
Stage set na ka bynta ka Ktaka polls , thep vote mynta ka sngi .
Ki institute jong ka tnat treikam paidbah ki ban shah jied yn ai jingiarap pisa kaba long Rs . 1 , 000 klur hapoh ka por ba la buh .
Ha ka 15 tarik u Risaw 2007 ka Wiki ka la ioh jaka ha ka dikshoneri phareng jong ka Oxford .
Nga don ki jingthmu halor baroh ki lad pathai khubor digital , ym tang ïa ka YouTube Channel , ong u Shakib Khan ha u Prothom Alo ha ka sngi Saitjaiñ .
U Ramdev u don ha ka jingeh : Pynbna nongialam ka BSP ban ai khusnam 1 klur ha ka khlieh jong u
Ban tei ïa ka jingngeit bad jingsngewnguh , ka jingpule Baibl shimet ha ka kot kaba biang ka lah ban long kaba bha .
Ka la shim por ia nga slem slem ban jop ia kata .
Une u aktor ba pawnam u la don dang shen ha Kolkata ban leit sha ka tamasa phlim jong ka Kolkata .
Hynrei ngi donkam ban husiar ba ngin ym ailad ia lade ban bud ia ka lynti kaba ialam sha ka rukom byrngem byrsit kaba lah ban pynlong ia ka jingbymsngewbha jong U Blei .
Ka jingsumar ia ki masi ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
Ka jingmih sniehdoh bunsien ka kham bun ha ka jingpang jyrhoh ba mih na ki khniang jingpang ne ki khniang jingpang .
U don 8 ngut ki para kynthei bad saw ngut ki hynmen shynrang .
U Mark Waugh u sngew kumjuh .
Kane ka long kaba bha na ka bynta ka por ba lyngkot .
Lait na u nongniah trok , sa arngut ki briew ki don hangtei ha katei ka trok .
Baroh ar ka sorkar pdeng bad ka BJP ki la shim khia bha ia kine ki jingshah pyniap .
" Ha ka jingthoh sha ki nongtrei , u CEO ka LinkedIn u Ryan Roslansky u la ong ba "
Hato kane ka dei ka hok na ka bynta ka synshar paidbah ?
Hynrei ym shym la shah ia ka ban rung hapoh skul .
Da kaba buh jingkynmaw ia ka jingkhia jong kane ka kam la bthah ia u SP jong ka Jind ban shim khia katkum ka ain , la pynskhem u Justice Darshan Singh .
Hynrei watla ki nongialam seng synshar ki la sdang ban ialap elekshon hynrei ki nongialam bad ki nongialeh pyrshah ki dang sahkut ha ka jingbuhrieh , namar ka jingtieng ban shah kem .
U Cowen u antad ba ka jingshalan ia ki iPhone jong ka Apple ha ka taiew kaba ar kan poi sha ka 30 million tylli .
Hato la burom ia ka hok jong ki ban pynpaw ia ka jingmut jong ki ?
Ka jingtest ka la pyni ba ka um ka don 69 miligram ka COD .
Ka long kumjuh ruh bad u Shahid Kapoor.
Nga la ioh ia ka jingleit jingwan jong nga baroh kawei .
Khnang ban lait na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus la rai ban khang noh ia ki jaka sah ha ka por ba pynlong ia ka eksamin khatduh jong ka Honors bad Masters .
Ha ki katto katne ki jaka , khamtam ha Texas , ki Nongsakhi ki la shah thombor ha ki kynhun runar namar ka jingbym kwah jong ki ban khublei ia ka lama , bad teng teng la bat ia ki kum ki nongtrei jong ka Nazi .
Ka Daw jong ka jingkmen bymjukut .
U Jorge , na Brazil u la kren shaphang ki jingjia hadien ka jingshah sumar ha ka dohnud : Namar ka jingduna ha ka liang ka pisa tyngka jong nga , nga la tieng ba ngan iehnoh ia la ka tnga marwei bad khlem jingiarap .
Palat 6 hajar ngut ki briew ki la mynsaw ha Nepal .
Kum kine ki jingjia lah ban pynbeit bha da kaba pynïahap ïa ka art jong ka jingpynsngewthuh bad ka jingsngewrit .
Lehse ka dei ka jait jingbymhok , ka jingsngew pyrshah ne ka jingshah lehbein . Lane ka jingtynjuh kaba phi iakynduh ka lah ban long ba don kiba kynnoh lamler ia phi , lehse namar ka jingsngewsih .
Katkum ka jingtip ba nyngkong ki don 19 ngut ki briew kiba don ha katei ka lieng .
U don por shuti na skul mynta ka sngi bad lashai .
Mar ia tip ia katei ka jingjia , uwei u pulit u la poi ha katei ka jaka bad u la ialam ia kitei ki arngut sha thanat ha kaba la iasoi ia ka jingiateh hapdeng jong ki arngut .
Hadien katei ka jingshah thombor jong ki lehnoh , ki pulit bad ki shipai ki la ker kut sawdong ia katei ka jaka ban kem ia ki nongthombor .
Ki shipai sorkar ki la pynialeh ia ki ha ka jingpyrshang ban pynsangeh ia ka jingkiew jong ki .
Iarap ia ka ban ioh ia ka jingim jong ka .
Hadien u la sdang ban shong bad kawei pat ka kynthei .
Kum u myntri rangbahduh , u Callaghan un shong ha ki jingialang ba man la u bnai bad ki nongialam sengbhalang ban iakren ia ka polisi ha ka por bam janmiet .
Ha Rio ka India ka la khur saw tylli ki takma ha ka Paralympics .
Ha kane ka sngi u Dr Senthil Kumar Director jong ka Institute of Forest Genetics and Plant Breeding u la pyllait paidbah ia ka poster kaba kyrpang ha kane ka sngi .
Kam shym la long ka jingjop kaba rit
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba la phah ia ki nongleit jingleit sha suinbneng na ka khyndew jong ka US naduh u snem 2011 .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba noh synniang bha , ha kaba iadei bad ki shipai sha ki shipai pynneh jingsuk jong ka UN .
U Jehobah u la shim ïa kiei ki ar tylli ki sienjam ban pynlong ïa ngi ban ïoh ïa ka jingïadei paralok bad u ?
Hooid , te , ka mut ka jingshah rem lut na ka bynta jong phi ba phi ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Ngi la ioh shibun ki jingieid ia ka Aashiqui 2 bad nga kyrmen ba ngin ioh ia kajuh ne kham bun ka jingieid bad kane ka phlim .
Ka jingaiti jong ngi ka la iarap ia ngi ban long kiba khlain haba ngi iakynduh ia ki jingpynshoi jong ka jinglong samla . Ngim sngewsih ba ngi la aiti lut ia lade ha U Blei ha ka rta kaba dang rit .
Kumta phai noh na kito kiba phai noh na ka Jingkynmaw jong Ngi bad kiba kwah tang ia kane ka jingim kaba mynta .
“Nga ieid ia phi,” la thoh u Abhishek.
Baroh ar tylli ki kynhun ki la ïalehkai katto katne ki kabu shiteng hynrei ka kol ka la sahkut .
Ka dei ka Diana. Ngam lah ban jubab ia ka phone mynta . Ka sngi basuk ia phi .
Khlad noh u nongthoh khubor u Obaidul Huq
Em , u dang pyrkhat shaphang ka jingphohsniew na ka bynta ka ri South Africa bad na ka bynta ki briew .
Ka thain ka don shaphang shathie jong ka Europe Mihngi .
U Akshay Kumar u la jubab ia kane ka jingkylli da ka jingkylla kaba khraw .
Ngi dang rit palat ban pyrkhat ia ka jingshongkha , hynrei nga la shah pynshlur ban nang kiew shuh shuh ha ka jingiaid .
Ka India bad ka World Expo 2020 ki la ïasoi ïa ka jingïateh kular jong ki nongïashim bynta ha ka 10 tarik u Risaw 2018 na ka bynta ka pavilion jong ka ri India ha ka World Expo ba pawnam kaba la pynlong shisien ha ki san snem .
Kane ka kynthup ia ka jingkhang ia ka jingleit jingwan shabar ri , ka jingkhang ia ki mar ki mata bad ka jingkhang ia ki tiar ialeh , la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Mohammad Faisal , da kaba khot ia ki kam lehnoh kum ka jingma ia ka pyrthei .
Hangne ​​ki don ki jingbam ban pyrshang .
" Ka jingthoh " " Wat sheptieng ia ki " " kaba la mih ha ka kot German jong ka The Watchtower ha u bnai December 1933 , ka la long ka jingpynshlur kaba kyrpang ia nga ."
Namar ba u bnai September u don phra tylli ki sngi kut taiew ba pura , kan long ka bnai kaba bha eh ban long u pioneer ba iarap .
Kumta , bad ka jingkhluit hangne ​​ka dei ka delta , kumta ka delta ka dei ka jingkhluit .
Ia ki lai tylli ki dur jong ka la ju ialehkai ha ki jingialehkai ri .
Ban pynthikna ia ka jinglong met jong ki file bad ban pynlong ia ki jingpynbha bad jingsumar kiba donkam ha kano kano ka jaka ba donkam , lyngba ka Unit Sumar .
Ka Anushka Sharma ka dang trei mynta ha ka phlim Zero ryngkat bad ka Shah Rukh Khan bad ka Katrina Kaif .
U Rajkummar u ong ba u la ioh ia ka por kaba sngewtynnad ban iatrei lang bad u Ayushmann .
U bad ka Hukum jong U ki long kawei .
Ia kane ka sngi la rakhe kum ka sngi jong ki Martyr ban ai burom ia ki briew kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri .
Ka jingshondur ia kane ka phlim ka dang iaid ha Lucknow .
Ka pisa , ka kyiad lai shah tam ban ia ka elekshon 2014 .
Kino kino kiba sah ha Karnataka ki dei ban nang ia ka ktien Kannada bad pynlong ia ki khun jong ki ruh ban nang ia ka .
Bengaluru : Ha ka jingpynpaw kaba pynkyndit , ka jylla Karnataka ka la ioh ia ka jingbun tam ki nongpang dengue ha India .
Baroh ar ka India bad ka Nepal ki dawa ia ka Kalapani .
Khamtam eh ngi pynshlur ban pynroi ia ka jaka jngohkai pyrthei jong ki Buddhist bad ka jaka jngohkai pyrthei jong ki temple hapoh ka thain .
Ym shym la don ba mynsaw , la ong u heh sorkar .
Baroh ki tip ba kam dei ka briew kaba rit paid .
Ka dei kawei na ki phlim ba bha tam jong nga bad nga sngew sarong haduh katta katta ba ka Bala ka dei ka bynta jong ka jingshna phlim jong nga.
Ka jingkitkhlieh jong nga ka long ban iathuh ia ka jingshisha .
U Tatar Khan u dei na ka jaitbynriew Turki .
Hynrei ym pat don jingkynthoh haduh mynta ha kaba iadei bad kane .
Shuh shuh kumba long mynta kam don kano kano ka kyndon ha ka UAPA ne kano kano ka ain ban buh kyrteng ia ki lehnoh shimet .
Ka sorkar ha kata ka por ka la pynbieit ia ki shipai jong ngi bad ka la buh tang 500 klur tyngka .
Ngi ong Zimbabwe mynta ym dei ?
U la buh ia ka lain haba u la kyndit ban lap ba ka jainkup jong u ka la jah .
Ki nongtrei ka Congress ki dei ki sher bad ki babbar sher , u la batai ia ki nongtrei ka party da kaba ai jingmut ba ki hap ban ialeh ha ki booth hynrei da ka jinglong jemnud ym kum ki nongtrei ka RSS ne ka BJP .
Ki kmie ki kpa ki ju pyrshang ban pynthikna ba ki khun jong ki kin bam ia ka jingbam kaba riewspah ha ki jingbam ba tei met .
Ym shym la don kano kano ka jingpeit bniah ia ki jingkhein jingdiah jong ka kolej bad ka hospital ha kine ki saw snem ba la leit noh .
U Rampal u la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh ba u la pynkhihwin .
Kum u khynnah , nga la long uba rit mynsiem bha .
Hynrei ka NDMA ka la ong ba kam don jingiadei bad katei ka jinglehkai bad kim shym la ai bor ia u nonghikai ban pynlong ia katei ka jinglehkai .
New Delhi , Dec 11 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi U Blei u la shim ia ka Twitter ha kaba u la ai khublei ia u President Pranab Mukherjee ha ka sngi kha jong u .
U mayor jong ka nongbah Detroit u Dave Bing u thmu ban ujor ia ka jingmih jong ka jingkhein briew .
Kham hadien , ka bus ka la shah rong lut .
Kane , ha ka jingshisha , ka dei ka jingiapher hapdeng ki ar tylli ki kynhun .
La pynpoi kham bunsien khlem jingsiew .
Ka don tang khyndiat eh ka um ha ki por lyiur katba ka jingbun jong ka um ka nang kiew ha ka por lyiur .
Ka Meira Kumar ka la ioh ia ka jingkyrshan na ka Mayawati .
Ki jinglum jingtip ki ia phiah bad ki don 86 000 tylli ki map bad 3 200 tylli ki kot lyngkdop .
Ki la byrngem ban pyniap ia u Pranay naduh kaba sdang .
Ym shym la ai ia ka kaiphod jingpeit bniah ba man la u snem hadien u snem 2006 .
U la long ruh u dkhot jong ka komiti pdeng jong ka kynhun ïalehkai jong ka Bangladesh bad u la long ruh kum u Organising Secretary jong ka kynhun ïalehkai jong ka Bangladesh .
Ki don jaka ban leit .
Nga la long u nongiarap ha kiei kiei baroh .
Ki jingdawa ba kongsan jong ki nongrep ki long ka jingpyllait ram bad ka dor ba siew bai lutksan na ka bynta ki jingthung jong ki .
Ki don ki sperm ha kane ka snam kiba pynlong jingiadei bad ki ova kynthei ban pynkha khun bad pynmih ia ka jingkha khun .
Hynrei u Nand Kishor u la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Ka phlim Pushpa kan sa pyllait paidbah ruh ha ki 5 tylli ki ktien kata ka Hindi , Tamil , Telugu , Kannada bad Malayalam .
U coach rangbah u Ravi Shastri u la dep ban ong ba ka jingjop ïa ka nam lahduh jong ka ICC ka dei ka jingsngewtynnat kaba snam bad kane kan long kawei pat ka jingïalehkai na ka bynta ka Team India .
U Shallum u khun jong u, u Mibsam u khun jong u, u khun jong u u Mishma.
Ïa kane ka test yn pynlong ha ki jaka leh eksamin ha Amritsar , Ludhiana , Faridkot bad Kapurthala .
U Suresh Raina u la pyntreikam ia ka bol kaba khatduh bad ka India ka la pynphai noh ia ka bol kaba khatduh.
Ia kane ka jingtohkit la aiti sha ka CBI da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ngi la kwah ban shong shapoh ha ka jaka kaba heh , hajan ki jingkhang , hynrei ka la jyllei palat .
Ban pynphriang ia ka rep ka riang ha Haryana , ka Sorkar Jylla ka la sdang ia ki kam ha ki 11 tylli ki district hapoh ka Paramparagat Krishi Vikas Yojana .
Ngam long uba bit ban ioh ia ka kam president ka BCCI ong u Sourav Ganguly .
File photo jong u Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi Vadra
Oh ap , kata kam dei ma nga .
Arngut ki briew ki la mynsaw jur ha kaba uwei la phah sha Raipur , u la bynrap .
Bad kaei kata ka Brahman ?
U Myntri ka koit ka khiah u J . P . U Nadda u la shah jied biang na Himachal Pradesh bad u myntri ain u Ravi Shankar Prasad u la shah jied biang na Bihar .
U Syed Fakhruddin u dei u riewkhuid ba pawnam uba hadien ba u la khlad noh la tep ia u ha ka shnong Galiakot .
Ka jaka rit bad ka jaka ialehkai na ka bynta ka skul khynnah ka shim ia kawei ka bynta jong ka .
Ha kajuh ka por ka ri Bangladesh ka la leit jngoh ia ka ri England ha u bnai May bad Jylliew jong kajuh ka snem .
Ha ka jingialehkai ODI hapdeng ka India bad ka Sri Lanka ha u snem 2012 , u Ashwin u la kyrpad ia ka run out pyrshah ia ka Lahiru Thirimanne ha kajuh ka rukom .
12 Kaei ka jingleh jong phi haba phi la tip ia kine ki jingshisha harum shaphang U Khun ?
Ka jingkhmih lynti ka long ba ka Samsung kan pynmih ia ka 64GB bad 256GB ha India .
Ia kane ka jinglap la pynskhem hadien da ka kor peit bniah ia ka suinbneng jong ka Spitzer .
3 tsp ka um kophi ba la khleh lang bad 1 tbsp ka um kaba shit .
U la dawa ba dei ban bthah ia baroh ki tnad sorkar pdeng ban ai ia ka pisa kaba iaryngkat na ka bynta baroh ki skhim na ka bynta ka Himachal Pradesh .
Ka don ka jingtieng kaba man ka por ia ka jingtwa khyndew bad ki jingjia aksiden namar ka lyer bad u slap .
Ka Meena kaba rit tam bad u Ratan Lal uba heh tam ki dei kiba la jied .
Ill leh katba lah ban pynlong ia ka ban san stet .
Ka jinghikai kumno ban pyniasoh bad ki account online .
Hapoh kine ki jinglong jingman , u la ong ba ki kam shna ïing , ki hot mix plant bad ki kor pynkhluit maw ha Delhi , Faridabad , Gurgaon , Ghaziabad , Noida bad Greater Noida kin dang khang haduh ka 5 tarik u Nohprah .
Hato kane ka dei kaba phi la kular ia ki nongrep ?
Kata ka long kaba don jingmut , namar ba U Nongthaw , U Jehobah , u long ka pdeng jong ka jingtip bashisha .
Ka Congress ka don bun ki dkhot kiba dei hok kiba sngewthuh ia ki kam dorbar hynrei kawei ka hima kan ym ailad satia ia kum kine ki nongialam ban roi .
Kum ka jingmih la antad ba ka jingbun briew ha sor jong ngi kan kiew na ka 377 million mynta sha palat 600 million ha u snem 2031 .
Ka jingpynbha ia ka rukom sam marbam ha ka sor Kumbakonam
Ki nongtrei kiba la rim ki leit jngoh ia u ryngkat bad ki jingkyrkhu babha jong ki .
Ka jinglong jong ka pisa ha ka rukom treikam kaba ktah ia ka jingpynmih ha ki karkhana , ka jingtrei bad ka dor .
ka jingrwai africa bad ka jingrwai sepngi ruh ka pher
Ka kamra shet ka don ka sink , bad peit lyngba ka um shet .
Ha ka matter ka pynmih ia ki bor bad ki rukom treikam jong ka jingim bad ha ka matter ba im ki bor bad ki rukom treikam jong ka jingmut jingpyrkhat .
U la iehnoh shadien ia ki kmie ki kpa bad ka tnga .
Ka long kaba bha haba phi ioh ia ka jingiakhun ha ka kynhun .
U Rishi Kapoor u la thmu ban ak ryngkat bad ka Deepika Padukone ha ka phlim kaba la shna thymmai ha Bollywood kaba la tip kum ka The Intern .
Katkum ka jingpeit bniah , u doktor bniat jong phi u lah ban ai jingmut ia kawei ne bun na kine ki rukom sumar harum ban pynjem ia ki dak jong ki bniat kiba jem :
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka tnad PWD u Deepak Pauskar bad u MLA ka Ponda u Ravi Naik bad kiwei kiwei ki riew rangbah .
U Mr . La ong ba u Sood u la pynher ïa ki sha Bhubaneshwar da ka liengsuiñ kaba kyrpang .
U myntri rangbah u la ong ba la thaw ia ka SIT ban tohkit ia katei ka jingjia .
Ka Finland ka la mudui ia ka jingsuk hapoh ki kyndon jong ka Soviet ha u bnai Risaw uba bud .
U Myntri Rangbahduh u la sam haduh 12 tylli ki khusnam kiba kynthup ia 10 tylli hapoh ki phra tylli ki prokram ba kongsan bad 2 tylli hapoh ka kyrdan Innovation .
Ka Afridis ka jingkynnoh ba u dang 19 snem ha kata ka por ka long kaba pynkulmar jingmut namar un don 21 snem lada la kha ia u ha u snem 1975 kumba u la thoh .
Ka la rung ha ka tnat pule ha u snem 1989 .
Nga ju rah ia ki kot khnang ba ngan long uba la pynkhreh . Ha kawei ka por haba ngi dang ap ia ka liengsuin kaba la slem , kawei ka kynthei ka la kylli ia nga shano nga trei .
Ki sorkar ba shipor bad kiba nyngkong jong ka Israel .
Ka India ka kyntait ia kane ka jingkynnoh lamler , la ong ka kyrwoh .
Ka don ka jingmyntoi ban buh ia ka miej ha kajuh ka jaka , ha kijuh ki sngi bad ha kijuh ki por .
Ka la khlad noh na ka jingmynsaw jong ka hadien la jan shibnai .
Hynrei ka jingiaroh ka dei ha ka jingshisha ka jingkynthoh ha ka jingthoh jong ka CNN shaphang kane ka jingjia ba sngewsih .
U la pynithuh ia hynriew ngut ki khmat thymmai bad kane ka phlim ha ki bynta ba kongsan .
Ki pulit jong ka thain bad kiwei kiwei ki heh jong ka tnad rel ki la pynkynriah noh ia ki briew kiba mynsaw sha hospital ban ioh jingsumar .
" " " Sngewsih ba ka jingbat jong ngi kam shym la klik ."
Ka dei ka sohjew lieh kaba 6 ha Italy kaba la thung bha .
Ha ka liang ka jingshna phlim ki kyrteng kum u Satyajit Ray bad u Bimal Roy ki paw kum ki riew pawnam ha ka pyrthei .
Ka jingphah hiar ia Uba donbor bad Uba isynei tam .
U Pillai Subhash Chandra Bose , u Mopidevi Venkataramana , u Alla Ayodhya Ramiredy bad u Parimal Natwani ki la iakhun ban ioh ia ki saw tylli ki shuki Rajya Sabha na ka YSRCP .
Namar ki daw kiba pher kam shym la leit sha ka dukan die dawai kaba ka la leit mynshuwa hynrei sha kata kaba ngi don .
Ka rukom treikam ka long kumjuh kum ka jingpynkylla snam .
U la shim ia ka injek man ka sngi . Hynrei ym don ba tip ia kata .
Ki don ar tylli ki tyllong jong ka pisa .
Ka Bill ka ap ia ka jingmynjur jong u President ban long ain .
Ka jingduk ka la pynlong ia ngi ban buh ia ka stock kaba khraw ha ki mar ki mata . Ngi la kylla long kiba sngewsih ia kito kiba don kham bun ban ia ngi .
Hynrei ngi khein ia lade ba ngi long kiba donbok .
Shim biang ia ka circus jong ngi bad ngin ia leh lang !
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad ki la ioh ia ki dur CCTV ban iarap ban wad bniah ia kitei ki suba .
Na ka liang jong ka Pakistan , u Saeed Ajmal u la ioh ban thep saw kol katba u Umar Gul u la ioh ban khur lai kol .
U President u kren ruh ha ki iing dorbar lang ha kaba sdang jong ka dorbar kaba nyngkong jong man la u snem .
Ha baroh 12 ngut ki samla pule jong kane ka jaka pule ki la ioh palat 90 percent bad 27 ngut ki la ioh palat 80 percent marks .
U President ka Washington U Donald Trump u la ong ha ka jingiakynduh ba dang shen bad ka kynhun iada ri jong u ba ka America ka shah rem ha Afghanistan , ong ka khubor kaba thymmai .
Lada phi kwah , ngan ialam ia phi bad nga .
Ka sngi jong ka yoga ha ka pyrthei : Hangne ​​ki don 5 tylli ki jingleh yoga na ka bynta ki kynthei kiba armet .
Ka Uttar Pradesh Board of Secondary Education ka lah ban pynlong ia ki eksamin klas 10 bad 12 naduh ka 16 tarik u Risaw 2017 .
U dei u dkhot jong ka RSS .
Katto katne na ki jait ki long kiba lah ban shah ktah ha ki khniang bad kumta ki donkam ban pynneh pynsah da ka borax , ka boric acid ne ka zinc chloride .
Kaba kan ai jingmyntoi ruh ia phi .
Phi kwah ban ong ei ei ?
" " " Ka Palpa ka la pynpoi katto katne ki lad ban pynthymmai ia ka rukom treikam katkum ki rukom treikam jong ka pyrthei bad ka la ai ruh ia ka jingkren , " " ka la bynrap . "
Ngi donkam ban nang ban im ha ka jingiadei bad ka mariang .
Kum ha ka 30 . 06 . 2014 , 3032 ngut ki briew ki la ioh jingmyntoi na ka C ba thymmai . La thied ia ka T Scan Machine na ka bynta ka Hospital Perundurai Medical College Hospital .
U khun jong u Abraham u Isaak u la iaid kai ha lyngkha ha ka por janmiet .
Halor ka jingbthah jong u CM YS u Jagan Mohan Reddy ki pulit ki la shimkhia bha ia kane ka kam bad ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Uba rit bad uba heh .
Lai ngut na ki ki la wanphai biang sha ka pavilion khlem da thep ron .
Kane kam dei ka por jong ki jingkylli .
Ka jingiap briew ha ka ri ka long napdeng kiba duna tam ha ka ri bad ka nang hiar beit .
Ka synshar paidbah bad ka Riti Synshar jong ka ri ka iakynduh ia ki jingma kiba shisha hadien ka jinglong sting jong ka seng synshar ban pynlong ia ka elekshon lyngba ki EVM ha ka jaka jong ki kot thep vote , ka la ong .
U nongbishar jong ka Ïingbishar ba kyrpang jong ka Ïingbishar jong ka Patiala, u Satish Kumar Arora katba u dang pynmih ïa ka d
U Kejriwal u la ong ba ka jingburom jong u ia u Sidhu kan dang iai bteng khlem da khein la u leit sha ka AAP ne em .
Ka CVC ka la pan na ka CBI ban peit bniah ia kane .
Kaba ar ka long ban buh ia u sperm shynrang ha ka shyntur jong ka kynthei .
Na ka bynta jong ngi baroh arngut u Mahatma Gandhi u long ka tyllong jong ka jingsarong kaba neh junom .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MLA u Karnah Raja Manzoor , u DGP u Dr SP Vaid , u ADGP u Armed L Mohanti bad u IGP u Armed Ahfadul Mujtaba .
U myntri rangbah u la mih lut ban pynbor ia ka EC , bad khamtam eh ia u CEC Lyngdoh .
Ka dor jong kane ka smartphone ka long T.24, 999 bad ka don ha ki ar tylli ki rong kata ka Super Black bad ka Sterling Blue .
16 Katno ka jingmih kaba sngewtynnad lah ban ioh lada uwei pa uwei u dkhot jong ka balang u buh ia ka thong jong u ban noh synniang sha ka mynsiem babha jong ka balang !
Ka jingïalehkai jong u Pietersen ka la sdang sniew bha namar ba u la shah beh na ka bynta ka duck ha u Rory Kleinveldt ha ka jingïalehkai pynkhreh met.
Hadien ka thma la bishar ia u Ptain bad la pynrem ia u namar ka jingleh be-ijot ia ka ri .
Hynrei ka jingiapher kaba kham kongsan shuh shuh ka long hapdeng ka ktien sor bad ka ktien nongkyndong .
" Kat kum ka kot khubor The Los Angeles Times , " " " U Gopalan u dei u Brahmin Tamil , shi bynta na ki riew pawkhmat ha ka niam Hindu hyndai " " .
Ka sor ka lah ban ioh slap ha kine ki ar sngi ban wan
Ka Sorkar ka kyrmen ban lum ym duna ia ka T.8000 klur lyngba kane ka sienjam .
Ka leit ban pynpaw ia ka jingdonkam jong ka um .
Kumta , ym lah ban pynkhein shuh ia ka .
Ka jingdon jong ka jingkwah brai ha ki briew ?
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba rben .
Nga la shah iehnoh ha ka ri jong nga .
Ka sorkar kam don bynta beit ha kaba pynkylla ia ki jingtei ha ki karkhana nar , kiba la pyntreikam da ki kompeni bapher bapher hapoh ki prokram pynthymmai bad pynheh ia ka bor .
" " " Tang ki jingkynmaw ki sah " " . "
U myntri rangbah ka jylla Karnataka u B . S .
Ka lynti rben ha ki jingkhang ba shakhmat ka dei ka jinglong ba la shna ha baroh ki Jaguar .
Katba u PM Narendra Modi u dang ïakhun ïa ka jingïalap elekshon ha Rajasthan , u heh ka Congress u Rahul Gandhi bad u heh ka TDP kin ïasam lang ïa ka madan elekshon ha Telanganas Khammam .
Ka jinglong nangta ka kylla long , Balei ban pynshitom ?
Kata ka mut ki briew ki la shim ia ka jingsiew kylliang jong ki .
Ka kynhun pyrshah jong ki nongthoh histori ki ngeit ba la thmu ban thaw ia ka tyllong um ban ai ia ka jingshong shngain ha ka jingtei .
Ki briew ki kyrpad ia u Moses ban leh aiu hadien ba U Jehobah u la phah ia ki bsein ba don bih ban pynshitom ia ki ?
Ban shim ia ki choukidar na ki jaitbynriew kiba kham halor la pynkiew ia ka khajna choukidar bad la pynkiew ia ka tulop jong ki .
La pynbeit ia ki jingiakren na ka bynta 3 sngi kum shi bynta jong ka jingpyni .
Katkum ka ejahar ba la mudui da ka tnga jong ka Jayaben Vaniya la ong ba u lok jong ka u la shah shoh ha ki phra ngut ki briew namar ba ki suba ba kitei ki arngut ki leh ia ka kam tuh .
Phi tip ia kaei kaba don ha ka jingmut jong u , u ong .
Ki kmie ki kpa jong u ki long ka Subramania Iyer bad ka Narayani Ammal .
La rai ba ia ka iing Varanasi Nagar Nigam yn pynbha biang kum ka tower kaba pawnam ban pynbiang ia ki ophis bad ki jaka khaii .
Hangne ​​ngi don sa kawei pat ka khubor kaba sngewtynnad .
Ki sienjam ba tyngeh ban leh pyrshah ia ki khubor lamler
Bad ka India ne ka Pakistan kim lah shisha ban shah ia ka thma ha kane ka por .
" U dak lyngkot " " i " " u pyni ia ka bor kynthei ne ka Shakti kaba pyntreikam ia ka Jingthaw . "
31 tylli ki jingïalehkai la pynlong ha ka track .
U nongaiktien ka Congress u Abhishek Singhvi u la ong ba ka jingbuh kyrpang ia ka rai jong ka Supreme Court ka long kaba bha tam .
Bad ngim don jingkitkhlieh .
Ia ka result jong ka Talwandi Sabo bad Patiala bypoll yn pynbna noh ha ka por shiteng sngi 2020.
Phi kwah ban tip aiu u la ong ?
13 ngut ki la iap ha ka jingshah tynrah jingkieng
Ka long kumba ka leh ia ka bynta kaba kongsan ha ka phlim .
Kane ka dei kawei ka lad ban leh ia ka .
Ka jingshah rahbor ka la pynlong ruh ia ka phlim kaba la ak da u Tom Hanks ha u snem 2013.
Ngim ia mynjur bad kata .
Kumta, ha kata ka rukom ngi pyrshang ban thaw ia ki model prune bapher bapher naduh u dieng uba rit tam haduh u dieng uba la san pura.
Hadien ba ka sorkar ka la khang ia ka Society ha ka snem 1941 , u Hynmen Barry u la iai bteng ban trei ha ki kam ophis , teng teng la ai kam ia u ban thoh ia ki jingthoh na ka bynta ban ai mynsiem ia ki para bangeit .
Mynta ka sngi ka Padayatra jong nga ka la iaid lyngba ka Rajolu bad ka P . Gannavaram konstitwensi
Kum ka sienjam ha kane ka bynta , dang shen ka tnad jngohkai pyrthei ka la sdang ia ka projek Adopt A Heritage .
Phi kynmaw ia u Harshad Mehta ?
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka Kaunia Upazila 2007 .
U la ak ruh bad ki khlur jong ka phlim Kannada kum u Puneeth Rajkumar , u Darshan , u Shivarajkumar , u Upendra , u Sudeep bad kiwei kiwei .
Ka jingtih khlem jingmut bad ka jingpyndonkam palat ia ka jingbun kaba rit bha jong kane ka marpoh khyndew kaba kordor ka la pynlong ia ka jingduh bad jingsniew kaba stet ha ka jingbun bad ka jingbha jong ka baroh ar .
Hynrei ka ri ka la ju bat ia ka jaka kaba kyrpang ha ka jingmutdur jong nga , la thoh u Obama .
Ka seng synshar ka la kyntait ia kane ka jingmut .
La bthah ia nga ban pyntip lyngkot ia ki Dkhot jong ki Parliament bad ia ki nongialam jong kita ki ri shaphang ka jinglong jingman .
Ngam tip shano ngi leit .
Da kaba pdiang ia ka jingmut jong kane ka jingmut , u Almast u la ong ba ym lah ban don arngut ki Blei .
Kata ka long biang ka jingsngewkhia .
Kiba bun na kine ki jingpyniap ialade ki long da kaba pyniap ialade , da kaba ai bih ne da kaba thang ding .
Bad ngi phai biang sha ka snem 1920 , bad nga kwah ban peit ia ka Japan .
Ia kane ka phlim la pyni da u Buchi Babu Sana bad la iohi ia ka Krithi Shetty kum ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim .
6 Mano ba dei ban hikai ia ki khynnah shaphang u Blei ?
Ha ka 12 tarik u Risaw , ki shipai ba bat ia ka ri Pakistan ki la pyniap ia ki nongshong shnong ba pawnam jong ki Marwari u Tulsiram Agarwal , u Yamuna Prasad Kedia bad u Rameshwar Lal Agarwal ha Nisbetganj , hajan ka ktem Rangpur .
Ka poker kum ka nuksa mynta la pyni kum ka jingialehkai kaba pawnam ha ki telebishon bad ha ka internet .
U Executive Director jong ka Policy Research Institute u Ahsan H Mansur u la ong ba ka jingkhein ia ka GDP ha Bangladesh ka la kiew ar shah ha ki hynriew snem .
Balei ka pyrthei jong nga ka sngew rit kumne ?
Nga thoh shaphang ka polisi bar ri ne ka polisi kamai .
Mynta la shna biang ia kane ka phlim ha ka ktien Hindi bad Tamil .
Kumta ngi wad ia ki lad ki lynti ban pynbeit ia kiei kiei .
Nga sngewtynnad ban ialehkai bad ki rong bad ki rukom shna khmat bapher bapher .
Hadien ka jingpule ia ki jingkhublei na kylleng ka pyrthei bad ka jingai ia ki diploma , uwei u samla pule u la pule ia ka shithi na ka klas kaba pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka jinghikai ba u la ioh .
Bad ngan hap ban sngewthuh ia u mawsiang da lade .
Nga dei u nongpynmih techno bad u DJ .
Kiwei pat , u la ong , kin shah kyntait kum ki nongtrei bymman .
Ka jingrep jong u ia ka poitri bad ki jingrwai ka la iaid ha kajuh ka por lyngba ki katto katne ki jinglehniam kiba rit .
Dei ha ka por ba u dang pule skul ba u Macartney u la ïohi da u kapten ba mynta jong ka Australia , u Monty Noble , uba la ai jingïaroh ïa u ha ka kot khubor .
U Tom u pyrshang ban die kot .
La pyndonkam ia ka khamtam eh ban hikai ia ki samla ban shong kali .
U Dupri u paw kum u nongbishar ha ka wig jong ka ïingbishar , u pynrem ïa ki arngut kiba la slem ha ka ïingbishar kangaroo , u pynkhih ïa u waitlam bad teng teng u pynkhih ïa ki jingrwai .
Kyntait ka BJP ia ki khubor ba u Amit Shah u iakren ia ka elekshon bad ki MP ka Maharashtra
U la long u kapten jong ka kynhun ha ki katto katne ki samoi .
Ka dei ka tnga jong u Rajiv Gandhi myntri rangbah duh ka ri India uba la shah pyniap , bad u khun jong ka u Rahul Gandhi u ieng kum u nongioh pateng jong ka sain pyrthei jong ka longiing Gandhi .
Ha kaba sdang jong ka jingkren jong u , u Myntri Rangbahduh u Modi u la kynmaw ia kito kiba la khlad noh ha ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ngi hap ban thaw thymmai ha ka ri India , na ka bynta ka ri India .
Hynrei ka jingbym don u nongrwai uba tbit bad ki jingeh ha ka jingiateh kular ki la khanglad ia ka projek ban mih na tynrai .
Balei ki nong Africa ki shong hangta ?
Ka Nandini ka dei ka dak jong ka jingpynpaw ba pura jong ka jingim ' ia ka jingieit bad jingitynnad .
Hangno ki jingdawa ki sangeh ?
La ong ba u Vasco da Gama u la poi sha Calicut da ka jingiarap jong u nongleit jingleit Gujarat na Malindi .
U fast bowler ka Australia u Kane Richardson uba la shah test ha ka jingpang coronavirus u la ong ba u dang ap ban iohsngew shaphang ka IPL 13 .
Ka kaiphod jong ka NITI Aayog ka pyni ia ka jinghiar ha ka jingkhein ia ki kynthei bad shynrang ha ka por ba kha ha ki 17 na ki 21 tylli ki jylla .
Ka Kaathu Vaakula Rendu Kaadhal ka dei ka phlim kaba la pynmih da u Vignesh Shivan .
Kaei kaba nga la nang na u ?
Nga la sngewtynnad ruh shibun ia ki kam shna dur , khamtam eh ia ka theatre .
Kan long kaba donkam ban don ka jaka kaba hynriew phut hapdeng ki jaka shong jong ki arngut ki khynnah skul ha ki jaka eksamin .
U Jisu u la pdiang ba ka ktien jong ki Kpa jong u ka long ka jingshisha , bad u la pynbna ruh : La thoh ha ki Nongiathuhlypa , Bad ia ki baroh yn hikai da U Jehobah .
Ka jia ha ka rukom kaba thymmai bad lada ka jia , hooid ngan sngewtynnad ban leh ia ki phlim Hindi .
Balei ngi dei ban bud ïa ka nuksa babha jong U Jehobah ?
Yn thaw Govt ha Maharashtra shwa u December : U Sanjay Raut jong ka Shiv Sena .
Ia ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u myntri rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi la pyntip halor ka MoU ba la soi ha u bnai February , 2019 halor ki kam samla hapdeng ka India bad ka Morocco .
Ka India pyrshah ia ka South Africa : U R Ashwin u la pyniaryngkat ia ka rekod jong u Muttiah Muralitharans ban ioh kamai stet tam 350 tylli ki wiket ha ka jingialehkai Test .
Ka Janhvi ka la pyni ia ka jingsdang jong ka ha ka kam ak phlim da ka phlim Dhadak ha kaba ka la ak lang bad u Ishaan Khatter .
Nalor u Rohit bad u Pant , u Shubman Gill , u Prithvi Shaw bad u Navdeep Saini baroh ki la shah pyniakhlad na baroh ar tylli ki kynhun ialehkai ka India bad ka Australia .
Lada kane ka tag ka ktah ne em ia ka rukom font .
Halor ki shyiap jong ka por .
" " " Ka don ka jaka ha ka jingbam kaba tei met na ka bynta kaei kaba phi ieit , ha katto katne ka jingbun , la jan man la ka sngi " " "
Ka tnad pynlip ding ka la buh ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka Deepawali
Hato ka don ka jingpynpaw ?
Dang shen u president ka TDP u la shah khot ruh ban rung sha ka UPA da u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Veerappa Moily .
La iathuh ba ka IOM kan ai ia ki tyndong gas sha ki 200 hajar tylli ki longing , ki Rohingya bad ki nongshong shnong , na ka bynta ban shet jingshet .
Ki la ai khublei ruh ia ka rukom pynkylla ia ka pule puthi ba la sdang ha India bad ki la ong ba ki kwah ban long ki paralok kiba trei shitom ha ka jingiathuhkhana jong ka jingroi jong ka pule puthi ha India .
Ka pynkhriat ia ka met jong ngi bad ka pynlong ia ka jingthiah miet .
Ngi bud ia kajuh ka lain .
Ki la ong ba ia ka jingjurip la leh ruh ha ki jylla ba marjan .
Ia ka pisa kaba T.10 hajar la ai sha ki naxal kiba la aiti noh da u Collector kum ka jingai sngewbha , ki la bynrap .
Ki khubor na u President ka Ri India bad ka Lok Sabha : bad kiwei kiwei ki kam ba kongsan ba la pyniaid .
U la ïalehkai nyngkong eh pyrshah ïa ka Kent , ha kaba u la thep ïa ka duck ha ka jingïalehkai kaba marwei ha ka jingïalehkai kaba la ïakhaid , hynrei u la shim ar tylli ki wiket .
Ym tang ka elekshon hynrei ka Supreme Court ruh ka iarap ban pynlong ia ka elekshon kaba shai .
U President ka America u Barack Obama u la pynbna paidbah ba u kyrshan ia ka kyrtong president jong ka seng Democrats ka Hillary Clinton , ong ka khubor The Guardian .
Ki jylla kin ithuh ia ki mar bam na ka bynta kawei ka distrik da kaba buh khia ia ki kynhun kiba la don lypa bad ka jingdon jong ki mar rep .
U bym don pop bad uba jrong katba u la pyrkhat ba kane ka jingieit kan long , um lah ban lait luid na ka jingjynjar bad jingshah pynshitom bein jong ka .
Ka jingpynbna ia ka lama : Ka jingleit kiew lum jong ka IAF sha u lum Vinson
Ngi dang shu wan shane na Delhi .
Lada ki ailad ia lade ban shah rong noh ha ki jingmutdur Hindutva jong kawei ka jaitbynriew , kawei ka ktien bad kawei ka kolshor , ki don ha ka jingma ban ngam biang sha ka jingduk , ka jingbymtip bad ka jingbym iaryngkat ha ki por pdeng .
Ka dei ka kol kaba lai jong u na ka bynta ka Spurs .
Ki lehnoh kiba la shah pyniap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Shakir Ahmad na Shopian bad u Sayar Bhat na Kulgam District . . . Baroh arngut ki don jingiadei bad ka kynhun AGH , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Bun ki riewstad Baibl ki ngeit ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pyndonkam ia ka kyrteng shimet jong U Blei ha ka Baibl German .
Ka twitter ka la pynsangeh noh ia ka account jong ka Chandel namar ba la lap ba ka la pynkhein ia ki kyndon jong ka .
Ka khynnah ka la pang hadien bad la shah sumar ha hospital .
Naduh ki snem hynniewphew ka DMK bad ka AIADMK ki la ia bujli ha ka bor synshar ha Tamil Nadu .
Katkum ki khubor ha kine ki phew snem ba la dep , da ki spah tylli ki jaka peit phlim ki la shah khang .
Ka jingshah pyniap jong u Surjit Singh Chhokar mynta ka la buh ia ka nuksa kum kawei na ki mukotduma ba nyngkong eh ba la bishar biang hadien ba la pynduh noh ia ki ain jong ka Scotland kiba don jingma arsien .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un pyndep ia ka jingleh niam Bhoomi ha ka 24 tarik u Naiwieng . U mawkyrteng un long uba jrong tam ha ka pyrthei .
U PM Modi un leit ruh sha Odisha bad un pynlong ia ka jingjurip na suin .
Ka Pakistan ka la pynliem ia ka India da 180 ron ban rah ia ka nam lahduh ba nyngkong jong ka ha ka Champions Trophy ha madan ialehkai The Oval ha London .
U la rem ha ki arsien pat ban ioh ia ka jingjied ha ka Senate .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh la kem hadien ba ki pulit ki la leh eiei .
Ka iingbishar ka la rai set phatok ia u shi jingim ha katei ka mukotduma bad ka la dain kuna T.1 lak tyngka .
Nga la peit shabar na ka jingkhang katba ngi dang hiar ban hiar ha Guam .
Kane ka Sorkar kaba ai jingmut ia ka kam jngohkai pyrthei ka la shim ia ki sienjam bapher bapher ha kine ki san snem ban kyntiew ia ki jaka jngohkai pyrthei .
U la leit noh na ka bynta 14 ron .
Ka la don bynta shibun ha ka jingpule jong ki bad bun ki dkhot jong ka longiing Bose ki la noh synniang shibun sha ka imlang sahlang jong ka ri India .
Bad ngam dei u nongsuk ba pura .
Dei Uba la pynmih na ka bynta jong phi ia ka jingsngap , bad ki khmat bad ki dohnud . ka jingkhublei kaba rit phi pyni .
Oh , leh kumba u ong .
Ka bus kaba iaid ha surok .
Ka Russia kan long ka chairman jong ka SCO bad BRICS ha u snem 2020 .
U nonghikai Wayne , u la leit noh la slem bah .
Bad la pynpoi ia ka sha baroh ki khynnah .
NEW DELHI : Ki nong Delhi ki la kyndit na ka step kaba dum ha ka sngi palei hadien ba ka nongbah ka la ïoh ïa ka sngi kaba shit bha ha ka sngi Thohdieng .
Hato phi lah ban pyniadei bad ka ?
" " " Nga pyrkhat haba iadei bad ka jingshaniah , ka long ka jingtrei shitom baroh ."
Ka Russia ka ioh palat 10 000 ngut kiba ioh pang virus ha ka shisngi .
Ym shym la kdew ia ka bor pyrthei kaba khraw hadien kata .
Ka jingpynkylla ia ki khubor ba jah kan long kaba myntoi ia kito kiba iasam ia ki jingtip kiba kongsan ha ka WhatsApp .
Ishtar , ka long kumba ngim don marwei .
La pyllait im ia u na katei ka jaka bad la phah ia u sha Combined Military Hospital ha Chittagong lyngba ka liengsuin .
La iathuh ba ka komiti ka kwah ba ia kane ka phlim dei ban buh ha ka jaka ba la shna thok ym ha Punjab .
" " " Kane ka jingshah ot ka long ka jait jingpynmynsaw kaba jur ia u khunlung ."
Lada ka India ka shim khia ban iakren , ka Pakistan kan pyrkhat ia kane , u la ong haba jubab ia ka jingkylli .
Ki la don shibun ki jingbym thikna ha khmat .
Katto katne ki tyllong khubor ki iathuh ba u la iap ha ka sngi kaba la dep .
U heh jong ki lad pathai khubor jong ka BJP u Anil Baluni un ioh ia ka ïing Bungalow kaba shong mynta ka Priyanka Gandhi
Ngi ki nong India bad kata ka long tang ka jingithuh jong ngi
" " " Kumba saw haduh san lak ngut ki nongleit nongwan ki iaid lyngba kine ki surok man ka sngi . "
Ki skhim ba la pyntreikam ha ka por synshar ka TDP la ai kyrteng da u NTR , kum u nongseng jong ka TDP bad u myntri rangbah barim u N . T .
Ka lah ban long ki jingeh , hynrei ki briew ki leit , namar ki ngeit ba kata ka lah ban long ka jaka kaba kham bha ban ia kaba ki la im slem bha .
Kane ka smartphone ka wan ruh ryngkat bad ka jingkyrshan na ka bynta ka Qualcomm Quick Charge 3 . 0 .
Kane kan iarap ban iada na ka jingkhlad noh .
Ki bynta bapher bapher jong ka pisa tyngka kiba dang kiew , kynthup ïa ka pisa tyngka rit , ka jingai pisa da ki paidbah na ka bynta ki jingsdang ha India , ka ïoh ka kot khlem pisa bad ka jingbei tyngka kaba ktah ki nang kham pawnam .
Ia ki jingialang jong kane ka jingialang la pynkut da u nongpyniaid jong ka Delhi Metro Rail Corporation u Shri Sahadev Singh .
Ka ain shongkurim Hindu ka treikam tang ia ki Hindu katba ka ain shongkurim kyrpang ka treikam ia baroh ki nongshong shnong jong ka ri India .
Ka jinglong nongshong shnong ka wan hapoh ka thup pdeng jong ka Riti Synshar .
Bun ki shakri U Blei ha ki por mynshuwa ki la dap da u mynsiem bakhuid .
Ka Yad Vashem ka iathuh ia ngi ba kito kiba ngeit ha ka jinglong briew bad ki jinglong ba la stad ki dei ban iawan lang bad ban iada ia ka ha kano kano ka rukom .
U thaw ia kaei kaei kaba U Mon . U ai kynthei ha uno uno uba U mon , bad u ai shynrang ha uno uno uba U mon .
Ka kmie jong u ka la shem ia ka . Ha ka ryndang jong u Tom .
Pyllait paidbah ia ka poster ba thymmai jong u Main Mulayam Singh Yadav
Sumar bha ia ki bniat kjat jong phi .
Ka Russia ka don ka jaka kaba kyrpang ha ka dohnud jong u Tagore .
95 percent ki khynnah kiba kylla shynrang ne kynthei ruh ki la pass ha ka klas kaba 10 .
Ki ain charter kiba bud ryntih naduh kata ka por ki la pynlong ia ka kompeni kum ka jingdum jong ka jinglong barim jong ka ha ka snem 1853 .
5 ngut ki la iap ha ka jingshah siat ha Missouri
Kine ki long u heh ka BJP jong ka Gajapati district u GV Ravana , u heh ka seng Congress jong ka nongbah Paralakhemundi u Babuli Behera bad u nongsynshar ka BJD jong ka thaiñ u Basant Panda .
Kiwei pat ki seng sain pyrthei kim don ia kane ka jingthmu .
Nga shisha ngam don jubab .
Ym don kawei ruh ka ktien jong ki kaba la pulom . U Joshua 23 : 14 .
Wow , kata ka long kaba bun ban shim .
Ka jingiakajia ka la mih hapdeng ki pulit bad ki nongtrei ka YSRCP haba kim shym la shah ban ia kynduh ia u Naveen ha iing sah jong u .
Hynrei ngan ym khot ia kane ka jingkhang .
Ngam don hok ban bishar ia ki .
Ka jaitbynriew ka ngeit skhem ba ki shipai jong ngi ki khlain , ki jingpynkhreh ki dang iaid ban iakynduh ia kawei na ki ri ba khlain bor jong ka pyrthei .
Pynkhuid ia ka register ha ka sngi kut taiew .
ka jingpynshisha jong ka jingpynkylla ia ka jingsiew
Ki Sub Lieutenant Kumudini Tyagi bad ka Riti Singh kin long ki ophisar kynthei ba nyngkong eh jong ka Ri India ban rung ha ki lieng thma jong ka Navy kum shi bynta jong ki nongtrei jong kane ka lieng .
Ha kawei ka liang ka Pakistan kam shym la iehnoh ia ka kam thombor jong ki lehnoh ia ka India da kaba siat ia ka LOC .
Katno U Jehobah u la kyrkhu ia ka kam ! U Jehobah Um shym la iehnoh ia nga .
Ia kane ka jingiateh la ia soi hapdeng ka GAIL , RIL , RGTIL bad ki jaka pynmih bor ding ha Andhra Pradesh .
Nga shu copy bad paste .
Ha kane ka laboratory jong ki lehnoh , ki samla Dalit , ki riewlum bad kiba sahdien ki shah pyndik .
Ki saw ngut ki Nirbhaya ki pynrem ia u Akshay Thakur , u Mukesh Singh , u Vinay Sharma bad u Pawan Gupta . . .
Ka Ashta ka mut phra bad ka chamma ka mut saw .
La kem ia u briew namar ba u la pynbor ia ka tnga jong u ban leh beijot.
Hynrei sngewsih ba kam shym la long kumta .
Sir phim pyniap ia nga ?
Ka ïing lehkai syiem bad palat 40 tylli ki ïing lehkai ba kongsan ki don hangne ​​.
Kumta, ha baroh ar ki rukom lah ban ioh jingmyntoi da kaba pynbiang ia ka bynta jong kum kine ki bynta ba jylliew ryngkat bad ki bynta ba jylliew ba don ar tylli ki bynta, lada la pynskhem ia ki ha ka matriks aluminum.
Ka lynti iaid kjat kaba jrong tam ha ka pyrthei ka dang wan ha Mumbai .
Ka jaka leit shabar paidbah kaba la buh khuid na ka bynta ki nongthied jong ka .
Ngim pat tip bha shaphang kane .
Kumno lada kum kine ki jingleh bymman sha ka kynthei Khristan ki dang iai bteng , kum ki jingbeh lyer ba khlain jong ka Iyer jakhlia kiba la pynher ia ka lynti jong ka ?
" " " Ki kpa tymmen jong phi ki jingkynmaw barim jong phi ki iasnoh bad ki bynta bapher bapher jong ka ri . " " "
Ki blog kiba la bud bha ki dei ki jong ki riew pawnam , ne jong ki briew kum ki nongthoh essay , ki nongthoh jingthoh ne ki professor kiba la don lypa , hi dalade , ïa ki nongsngap jong ki bad ïa ka bor ba pawnam ne ba la ïaroh .
Da ka jingwan jong kane ka kynhun thymmai , ka jingdon jong ki liengsuiñ Rafale ka la kiew sha ka 11 tylli .
27 Ka Jinglong Hok Hato Ka Dei Shisha Ka Policy Kaba Bha Tam ?
Hynrei ka jingshah thombor ka la bteng bad ki nongshong shnong ki la pynkynriah noh ïa ki bynta jong ka distrik Vadodara ha kaba ki riewlum ki la thmu ïa ki Muslim wat hapdeng ka jingleh jong ki pulit .
Ka jingduhnong baroh : 28 lak tyngka .
Ka la long ka Miss New Jersey ha ka snem 1957 .
Ka la phah ia ka dak kaba bakla sha ki briew jong ka Kashmir .
U Hardik Patel u la thung kum u working president jong ka Gujarat Congress
Na ka bynta kito ki bym ngeit ia ka pyrthei hadien ka long ka jinglong kaba sniew , bad ka jong U Allah ka long ka jinglong kaba jrong tam . bad U long Uba donbor bad Uba stad .
Ki la pan ruh ia ka jingpynshitom kaba long ka nuksa ia ki nongleh kam sniew khnang ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang .
Kem sa 7 ngut ki briew ka Turkey halor ka jingshah thombor ha ka kad liengsuin ha Istanbul
Hynrei ha ki ar tylli ki ODI ba nyngkong ka kynhun jong ka India ka la ïalehkai bad ka kynhun kaba khlaiñ bha .
" " " Ki briew jong ka Delhi ki la ai ia ngi ia kane ka jingbthah bad ki long ki jingthmu ba kongsan jong ngi ." " "
Ki jingpynkhreh alkaline jong ka cyanide ki kham suk ban pyndonkam namar kim pynmih ia ka lyer hydrogen cyanide .
Ha ka jinglong jingman kaba mynta kan nym long kaba lah ia nga ban leit sha ka jingialang jong ka OIC ha kaba ka Sushma Swaraj ka don lang , u la ong ha ka Geo News .
Delhi : U pulit pynïaid kali thok u ïatyngkhuh bad uba shisha , shah kem .
Lada phi thied ia ka lyngba ki credit card jong ki Kotak , Axis , ICICI bad Citi Bank , nangta phin ioh ia ka jingpynhiar dor kaba T.1,500 tyngka .
" Ki briew ki kwah ia nga kum ka MP jong ki " " ka la ong ."
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Raveena Tandon .
Katno ka long kaba donbok ban don ia u mraw uba kum uta .
3 klur 30 Lak ki longkmie bad ki khun kynthei kiba armet ki la ioh jingmyntoi na ka Ujjwala Yojana .
Kine ki dei ar tylli ki fund kiba ngi dang buh , la ong u Das .
Ngam nym kren eiei shuh .
kaba long ka buit bad hangne ​​ka dei ka buit .
Ki heh jong ka SGST ki la ong ba man la ka kot jong ka Gohil Enterprise thok kaba ki don ka kdew ia u Suresh Gohil kum u trai jong ka .
Lada phi tip shisha kaei kata ka dujok !
Hynrei ki kam jong u Sajid ki long kiba pher .
U Allu Arjun u la leh ia ka bynta ba kongsan ha ka .
Ka ri ka don hapoh ka lockdown ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
U briew u niah ia ka kali jong u ha ka surok kaba don ki briew kiba iaid kjat bad ki mrad
Namar ba u Ananias u tip shaphang u Saul , ka jinglyngngoh jong u ia ki ktien U Jisu ka long kaba lah ban sngewthuh .
Phi lah ban thied , shisha , lane ban long kiba stad bad shna ia kawei .
Bad haba phi don ki jingiadei , phin ym long kiba thmu haduh katta katta ia la ka jong ka jingsngewbha haduh ba phin iehnoh ia ki jingdonkam jong ka .
Tang ka jingjop ka lah ban rah ia ka India sha ka kyrdan kaba bud .
Ka sorkar ka la mang pisa T.800 klur mynta u snem mang tyngka ban siew sha ki kontraktor sha ka jingduh khajna .
U Shrivallabh Vyas , ka tnga jong u ka Shobha bad ki arngut ki khun kynthei jong ki ki shong ki sah ha kawei ka iing wai ha Jaipur .
La ju iohi ia ki ha ki bnai kiba shit naduh u bnai Nohprah haduh u bnai Risaw .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 375 IPC .
Kito kiba la iohi ia kata ki la iathuh ha ki kumno ka la jia ia uta uba la shong ksuid bad shaphang ki sniang .
La kynnoh ba uwei u nongjngohkai pyrthei na America u la shah pyniap ha ki briew bym lah ban ithuh ha Andaman bad Nicobar North Sentinel Island .
Khnang ban pynurlong ia ka jinglah ban pynroi ia ka Kerala , donkam ia ka jingbei tyngka kaba heh .
Hynrei u umpire jong ka ICC elite panel u Nitin Menon jong ka ri India u la paw ba u la bakla ban khot ha ka over kaba 19 kaba la kylla long ka mat kren .
Ka Bangladesh ka don mynta ha ka kyrdan kaba hynriew jong ki kynhun kiba ieng da kaba ioh hynriew point .
Ka Priyanka Chopra bad ka Lara Dutta .
Katba ka khlur ïalehkai pyrthei kaba ka ieit eh ka dei ka nongïalehkai tennis jong ka US ka Serena Williams .
U Suresh Raina u dei u rangïalehkai ba thymmai jong ka India .
Ha kine ki arphew snem ba la leit noh , kumba shi bynta na ka san bynta jong ka jingpynlut jong ngi ha ka roi ka par ka la wan na ki jingiarap .
Haba la thombor ia ka Pehlu Khan , ka Congress ka la pynrem ia ka .
Ia kane u la kren ha ka por ba pyllait paidbah ia ka kot lyngkdop bad ka kot lyngkdop na ka bynta ka prokram ai jingiarap na ka bynta ki samla pule nabar ri jong ki eksamin jong ka National Board of Examinations ha Delhi mynta ka sngi .
La pynlong ruh ia ka prokram kolshor ha ka janmiet jong ka sngi Balang ban rakhe ia kane ka sngi .
U Husain u la rung ha ka kam bar ri jong ka Pakistan kum u dkhot jong ka kynhun ba nyngkong eh ha ka snem 1949 .
PYNBNA SHUH : Ka jingïalehkai ba pura jong ka jingïalehkai jong ka World Cup 1983 hapdeng ka India pyrshah ïa ka West Indies
Ka Temple ka la long ka nongpdiang ia ki khusnam bad ki burom kiba bun , kynthup ia ka khusnam jong ka Kennedy Center bad ka khusnam jong ka jingjop ha ka jingim jong ka kynhun ki nongialehkai ha ka phlim .
" " " Ynda la wan ka sorkar Congress ha ka bor yn ym shah phah phatok ia uno uno u nongrep namar ba um siew ia ka ram na ki bank " " u la ong . "
U Director Parasuram u Geetha Govindam u la pyni ia u Vijay Deverakonda bad ka Rashmika ha ki bynta ba kongsan .
Ki kam ha kaba ki jingdawa ba kongsan ki kynthup ia kine harum dei ban aiti ha ka Prokram .
U Imran Khan u la byrngem ia ka Kashmir ha ka UNGA , iakren ia ka thma nuclear .
Ka WorkChoices ka pynjot ia ki dor jingpynshitom bad ka jingsiew bad ka ailad ia ki nongpyntreikam ban thung bad beh kam katba mon .
Ki Principal Secretary bad ki Secretary jong ka AYUSH bad ki tnad ka Koit ka Khiah jong ki Jylla bad ki UT bapher bapher ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang kaba la pynlong lyngba ka video conferencing .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingkhynra ban wad ia utei u samla uba jah .
Ka lynti rel ka la pynkhih ia ka jingpyrshang kaba bha tam ban pynduna ia ka jingmih jong ka carbon da kumba 3 . 4 million ton ha ka shisnem
Ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka la kylla dum .
U Vijaykumar bad kiwei kiwei ki la don lang ha kane ka prokram .
Hynrei kam long kaba linear kum kata .
Lada leh ia kane da kaba sumar bha ka lah ban ai jingmyntoi ia kiba bun ki briew kiba la kham rangbah .
Na ka bynta ka jingkhein jingdiah , la buh ia ka Midway kum kawei na ki ïew rit ba shabar jong ka ri America .
Ym don mano mano ruh ban sumar ia kita ki ram lada ym don ka jingmudui shaphang kita .
Hynrei kata ka long ka rukom kaba la ju long .
Ka kam ka long kaba eh namar ki nong India kim da tip satia ia ki kam sain hima sima jong kane ka juk .
Katei ka longkmie kaba la khlad noh ka dei ka Kulsum Akhter ka tnga jong u Abdur Rahim uba dei u nongshong shnong jong ka Chander Ghona ha katei ka upazila .
Dei tang ha u snem 1971 ba ka ain kam shym la batai tang ia ka jinglehbein ' , hynrei ka la pynbynta ruh ia ka hapoh ka jinglehbein paidbah bad ' ka jinglehbein , kaba ai ia ki jingbatai kiba lyngkot na ka bynta kajuh .
Ki don ar tylli ki bynta hangne ​​.
Kum u coach ngam tip kumno u long .
Kumta ka long kaba donkam ban pynthikna ia ka jinglong jong ki nonghikai .
Hato kane ka don jingiadei bad ki kompeni bar ri kiba pynpaw ia ka jingsngewsih ia ka iew India kaba sahkut khamtam ha ki bynta kiba don ka jingsngewthuh ?
Ka jingialehkai la khmih lynti ba kan long ka jingjia kaba heh tam ha ka histori jong ka YouTube .
Kumta u la aiti ia ka shithi u Harold ha ka Ruth McKay kaba u tnga jong ka u Homer u long u nongpeitkai ba leit jingleit .
Ka duna ka surface kaba thikna , wat la ka lah ban don ka core kaba skhem .
Ki kynhun jong ki pulit pynlip ding bad ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad la pynlong ia ka jingpyllait im ban sei ia ki briew kiba sahkut hapoh katei ka pub , la iathuh u heh pulit .
U symbud myntri rangbah bad kiwei kiwei ki ophisar ba ha khlieh duh jong ka tnad synshar ki la don lang .
Kane ka tempi ka don ha ka liang sepngi jong ka Dinajpur Rajbari .
Ki dkhot ki la shim ruh ia ka jingkular ban pynduh jait ia kine ki jingma baroh na ka imlang sahlang .
U la ong ruh ha ki : To leh ia kane ban kynmaw ia nga . U Loukas 22 : 19 .
Na ka bynta ka jingleit phai , ki bos DTC ki mih na Lahore man la ka sngi Balang , sngi Thohdieng , bad sngi Saitjain katba ki bos PTDC ki don man la ka sngi Nyngkong , Sngi Thohdieng , bad Sngi Palei .
Te , ka long kumba ki briew ki shah pynshlur da ki katto katne ki jinglong ba kynja doh bad ha ka jingwad bniah jong ngi , ngi peit ia kane .
Hato phi don ka plan kaba kyrpang ?
Ka la don lypa na ka bynta ki nongpyndonkam WhatsApp ha ka iOS .
Ka don ruh ka jingpyrshang kaba sngewthuh ban rung shapoh ka kam sumar pang bad ka jingkoit jingkhiah kaba kamai bha , kaba bun ki nongpeitkai ki ngeit ba ka bat ia ka lad kaba khraw ban kiew na ka bynta ka Apple .
Ym don kaei kaei kaba i kumba ka long kaba kyrpang ha ka jinglehkai jong u .
KIBA bun ki briew ki sngewtynnad shisha ia ka science , haba peit ia ki jingjop kiba bun jong ka ha ka kam sumar , ka kam shna jingshna , ka kam pyniadei bad kiwei kiwei ki jait jingpule .
" " " Hapoh ka jingpyniaid jong u Revenue Secretary la thaw ia ka komiti kaba trei miet bad sngi ban wad ia ki lad ki lynti ban pynsuk ia ka GST " " , ka la ong . "
Hadien u la leit phai biang sha Spain ban pule ha ka skulbah ha Bilbao .
Mynta , ha kawei pat ka khep , ki alloy kiba long kum ki kristal , hangne ​​ngi lah ban iohi tang ia ka jinglong ryntih jong ka jingkylla .
Katba ka Jaipur ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ka Jodhpur bad ka Durgapura ki la wan ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai ha ka jingpynrung kyrteng napdeng ki 720 tylli ki steshon ha ka ri .
Uno uno uba kynthoh na jngai ia u Modi u shah thombor mardor .
Ka Rahane ka la pynher krad ia u Kohli shabar, bad ka la bud ia u Kohli shapoh ka phyllaw tang hadien katto katne por.
Da kaba ioh tang 31 percent ki vote , u Modi sarkaar u kwah ban ngeit ba la ai laisen ia u ban pyntreikam ia ka agenda jong ka RSS .
Ka jingpynpoi ia ki marpoh khyndew kaba biang , Ka jingpyniadei bad jingpyntreikam kaba biang ia ka prokram , Ka jingpoi bad jinglah ban ioh ia ka prokram , Ka jingpynroi ia ki jingtei bad ka jingpyntreikam kaba jop .
Nga hi ngan leh thikna .
U blang lieh u don ki rmiang shyntur kiba sawdong kiba pyndonkam ban bam sboh .
Ki Angel Ki Don Jingkitkhlieh Kumno ngi tip ba U Blei U buh jingkitkhlieh ia ki angel na ka bynta ki kam jong ki ?
Ki pulit ki la iathuh ba ia katei ka kynthei la pyniap shawei pat bad la bret ia ka met iap ha ka por miet .
Ha kata ka por ka nar ka la kylla long ka tiar shna ïing jong ki karkhana kaba la jied .
" U Jehobah un shim " " ia ka jingkhein " " pyrshah ia ki Israel . "
" " " seng " " ka mut ka seng jong ka Seng jong ki Nongtrei jong ki nongtrei kiba dei hok jong kawei ka tnat karkhana na ka bynta ban pynroi bad ban iada ia ki jingmyntoi jong ki nongtrei . "
Ngi ngeit ba kane ka kompeni ka don ka jingtreikam kaba la pynshisha ha ka jingpyntreikam bad ka jingwan jong ki order ka long kaba khlain bha , kaba pynlong ia ka kum ka stock kaba bha ban don ha ki kyrdan ba mynta .
Ki jingïalehkai IPl ki la ïarap shisha ban buh ïa ka Chattisgarh ha ka map jong ka pyrthei .
Ha u snem 2006 palat 4 million ngut ki khynnah skul kynthei bad shynrang ki la pynrung kyrteng ha ki skul ha kylleng ka Afghanistan .
" " " Ia kane ka iing la shna kyllum da ka rnong namar kane ka daw , ka jingshai jong ka sngi ka rung shapoh kamra . " " " "
Lada don ki nongthoh kiba thoh man ka por na ka bynta ki katto katne ki blog , lah ban ong ia ki sha ka klob jong kata ka blog .
Nga khmih lynti ban jop ia baroh ar tylli ki jingialehkai .
Arngut na ki riew shemphang ka ioh ka kot jong ngi ka Munshi Sulaiman na ka BRAC International bad ka Farzana Misha na ka Erasmus University Rotterdam ki la bishar ia ki lai tylli ki lad kiba kongsan ban ialeh pyrshah ia ka jingduk ha Bangladesh .
Ki jingnoh synniang jong u sha ka kam jong ka jingsuk ki la wanrah ia ka jingburom bad jingshah jied ha kylleng ka pyrthei .
Ka Alia Bhatt ka la pynmih ia ka jingthoh kaba pynsngewsih ha ka sngi kha jong ka kmie jong ka ka Soni Razdan .
Ia ka nongbah Vatikan la shakri da ka kad liengsuin jong ka nongbah Vatikan , teng teng la pyndonkam da ki nongwan jngohkai kiba thikna .
Hynrei kan long kaba nyngkong eh ban pynher ia ka mishon sha ka thain south pole jong u Bnai kaba ym pat lah ban wad bniah .
ki lad , bad ki jait lad bapher bapher gel bad ki briew bapher bapher .
Ym shym la kem mano mano ruh namar baroh ki phet krad hadien katei ka jingjia .
Arngut na ki la paw ba ki don ia ka jingpang .
Ia kane ka rai la shim hadien ka jingiakren lang .
Ka jingpynbthei kaba tang kawei ka thliew ka iapher na ka jingpynbthei tiket ha kaba ka don ka jingpoi kaba kham lyngkot bad kam don jingjied ia ka dur thliew .
Protein : Khnang ba ka sniehdoh kan long kaba skhem bad kaba jem , donkam ym duna ia ka shi gram ka protein ha ka shi kilo ka jingkhia jong ka met .
" Ka jingmaham ban sdang ka long ban pyniakhlad ia ki kam kiba eh bad kiba khia palat jong phi sha ki kam kiba rit bad kiba lah ban pyniaid , bad nangta ban sdang na kaba nyngkong ." " "
Bad na ka bynta khyndiat sngi , u la ioh ia kita ki dur .
U Farhan Akhtar u dei u briew uba pawnam ha Bollywood .
Pynbthei bom pyniap ialade iap 18ngut ha ki nongbah ba shathie jong ka Baghdad
Ka Greenland ka dei ka dewlynnong kaba don shaphang shatei lam mihngi jong ka ri Canada .
U Mohammad Kaif dang shen u la pynbna ba un shongthait noh na baroh ki jait jingialehkai kriket .
Kane ka dei kaei kaei kaba ngi dei ban kiar .
Ka jingïalehkai kaba hynriew sien pyrshah ïa ka Malaysia ka dei ka bynta jong ka jingpynkhreh jong ki kynhun na ka bynta ka jingïalehkai jong ka ri 2014 .
Ka jingai jingiarap na ka bynta ka jingduhnong jong ki jingthung .
Katno tam phin sa bam ?
Ka Delhi ka la ioh ia ka jingpass kaba long 91 ngut . 87 .
Naei u la ioh ia ki ?
Kata ka jinglong ka la bteng haduh mynta , kaba pynjem ia la ka jong ka jingmut jingpyrkhat na ka jingbymsuk , naduh ba ka la khlad noh .
Haduh 254950 ngut ki nongjied jong ka tnat treikam ki dei ruh shi bynta jong ka thup nongjied jong u snem 2019 .
Ki jaka sah jong ki ki long ki iing bah kiba itynnad .
U Jisu ruh u la pynksan ia kane ka mat haba ki synran jong u ki la wan phai na ka jingleit ialap .
Ka dei kaba mih na ka longïing kaba riewspah ha ka histori bad kaba khuid kaba pawnam namar ka jingpdiang ïa ki Dark Arts .
Kawei ka vial ka lah ban ai dawai 20 ngut ki briew .
" U Sharif u la ong ba ka Sorkar jong u ka long kaba " " shimkhia " " ban pynbha ia ka jingiadei bad ka India ."
Lada uno uno u nongshah kynnoh u kwah ban lait na kata ka jingshah kem ka jingkitkhlieh ka shong ha u ban pynrem ia ka .
U la bthah ia ki heh ophisar ba kin leit mardor sha Odisha ban iamir jingmut bad ka Sorkar Jylla shaphang ka jingdonkam marbam jong ki bad ban ai mardor ia u marbam ban sam hapoh ka PDS .
Ka jingsniew ka la sdang na u jingthaw mynsiem uba wat la ha kaba sdang u la long uba iaineh ha U Blei hynrei u la pynroi ia ka jingkwah ban shah mane .
Ki jingpyniap briew ki sdang U nongtrei liengsuin u la kylli shano ki khynnah kynthei Israel ki don .
Ia kine dei ban ialeh pyrshah stet .
Ia kane ka jingmaham la pynmih ha ki Elaka Balasore , Bhadrak , Mayurbhanj , Keonjhar , Dhenkanal , Jajpur , Cuttack , Kendrapara , Jagatsinghpur , Puri , Khurda , Nayagarh , Ganjam bad Gajapati .
Ka dei ban long kaba stad .
Hynrei u nongiasaid ain u la pynshai ba ka por ba khatduh ban pyniasoh ia u Aadhaar bad ki mobile phone kan neh ha ka 6 tarik u February 2018 katkum ka hukum jong ka Supreme Court ha ka 6 tarik u February 2017 .
Nalor kane , u la ong ba yn shna ia ka madan ialehkai ha man la ka Panchayat .
Ka jinglum lang jong ka shini ha ki shyieng ha ki shyieng .
Ki pulit ki dang wad ia kiwei pat ki suba .
Ka khyndew ka la tyrkhong haduh katta katta , pynban ym lah ban tep ia ki .
Ka NCP ka ong ba ka sorkar ka don ia ka jingkyrshan jong ki 172 ngut ki MLA .
U Janardhan Dwivedi uba dei u nongaiktien ka Congress u la ong ba baroh ki dkhot jong ka Congress ha parliament , ki myntri bad baroh kiba sei tulop kin pdiang ia ka jingshah ot tulop da ka mon sngewbha kaba 20 percent .
U la dei ban wanrah ia ka map ! Ka jaka kam don hajan ka jam . To wan noh phi Lucy !
Ka rukom treikam kaba iadei ka ialam sha ka jingjop .
9 La palat shisnem la leit noh naduh ba U Jisu u la ai ia ka jingpynshisha ba la kdew haneng shaphang ka jinglong Messaiah jong u .
Hynrei kum kane ka rukom kan ai ia ka dur kaba khlem biang bha jong ka jinglong jong ka imlang sahlang ha ka jinglong baroh kawei jong ka .
Kane ka long ka kam kaba donburom shibun .
Ha ka jingpynbeit thymmai yn ai ia ki nongbat kard Antyodaya 35 kg u khaw na ka bynta kawei ka longiing .
Pyniap ia u kloi katba lah .
Kine ki jingkhein , pynban ki wan ryngkat bad katto katne ki jingduna .
La pynlong ia ki Web page kiba lah ban sngewthuh bad kiba suk ban ioh lyngba ki tiar bapher bapher i . e . ki PC , ki tablet bad ki mobile kiba don ki jingheh jingrit bapher bapher .
donkam ban shongthait khyndiat na ka iing lieh , .
" " " bad ym don jaka ia ka jingkmen ne jinglehkmen . " " "
Ka phlim kaba dang wan jong u NTR bad u Trivikram Srinivas ka dang shah ring ha ka rukom kaba stet bha .
U Salman Khan u la pynkhreh ban pynlong ia ka Weekend Ka Vaar kaba nyngkong eh ha ka Bigg Boss 12 mynta ka miet .
La thang ia ka chowki jong ki pulit bad katto katne ki kali .
Yn ai jingmyntoi nyngkong eh ia ki kandidet kiba ioh mark kham bun ha ka pule jingthung bad ki mrad .
Kumba long mynta , baroh ki don ha ka jingma .
Kumba ka long mynta ka tnad shna ïing jong ka TAHDCO ka la shim ïa ka jingpyntreikam ïa ki 666 tylli ki kam ha kaba ka dor baroh ka long Rs . 263 . 69 Klur tyngka .
Baton charge ia ki nongiakhih Gonojagoron , 7 ngut la pynlong .
U Javed Patwary un mih ha ka jaka jong u AKM Shahidul Hoque .
Ka dor sah : Sdang naduh Rs 1, 000 na ka bynta shi miet .
Kumta , kaei nyngkong kaei kaba phin leh na ka bynta ka plate 2 , nyngkong phin hap ban ot da ka jingjrong ba la buh , ka mut ka jingot ka mut ka jingtreikam .
Ban sdang nga la long uba donbok shibun bad bunsien nga la jop . Ka jingktah ia u Adrian ?
U la thoh ia ki poitri jingmane ban iaroh ia u Nongiathuhlypa Muhammad bad u ju iakren shaphang jong u ha ka por ba mynta .
Ka SBSP ka dei ka paralok jong ka BJP naduh u snem 2017 .
Kine ki long ki jinglong kiba khanglad ia ka jingim jong ki khniang kiba rit kiba ngi la tip bha ha khlaw , ki madan , ki kper bad ki lyngkha .
Ha ka por janmiet u la ai ha nga ia kawei ka kot bad u la kyrpad ia nga ban ai jingmut ia ka .
Bam ia kiei kiei kiba hok bad kiba bha kiba U Allah U la pynbiang ia phi bad to ainguh ia ki jingaiei jong U Allah lada dei Uba phi mane .
Balei kim shim jingiarap na ki pulit jylla ?
Une u syiem u la don ka khun kynthei kaba itynnad .
Kito ki disk , kiba ki khot rai ha ka ktien trai ri , ki pynlong ia ka pisa tynrai jong ka Yap . Watla ki don ki briew kiba buh ia ka pisa maw jong ki ha iing hynrei kiba bun ki pyndonkam da ki bank shnong .
Wat la ka Aru Apa ka tip ba nga la leit shabar shano shano baroh shi miet hynrei kam shym la iathuh iano iano ruh .
Kane ka la pynmih ia ka jingsngewsih kaba kham jur hapdeng ki nongshong shnong .
Brijbhasha cinema , ka dei ka kam shna phlim ha ka ktien Brij ha ka jylla Haryana bad Uttar Pradesh ha ri India .
U Mahatma Gandhi u nongialam jong ka jingialeh laitluid jong ka ri India ruh u la ngat ha une u khniang jingpang .
Te , nga la shu . . . la ioh ia kawei kaba khatduh na ka bynta jong phi bad phi lah ban don ha ka lynti jong phi .
Ka jingpyndap ia ki bit ka dei ka jingpynrung ia kawei ne bun ki bit ha ka unit pynpoi kum ka lad ban ai ia ki jingtip ba ai dak sha u nongpdiang .
Nga tharai ba ka long ka jingmut kaba bha .
Ngi don ki klas na ka bynta ki khynnah bad ki rangbah .
Nga shu kwah ban iathuh khana .
U PM Modi u la iakynduh ia ki doktor bad kylli jingkylli shaphang u Vajpayee .
U khun samla jong ka u la sdang ban iam .
" Wat wad ban siew kylliang hi ko hep baieit , hynrei to ai jaka ia ka jingbitar U Blei . Namar la thoh : " " Ka jingpynshitom bein ka long ka jong nga . Ngan siew kylliang , ong U Trai . " " "
Ki nongshah pynmynsaw kiba jur yn ai pisa 50 hajar marwei bad kito kiba mynsaw rit kin ioh 10 hajar kum ka jingiarap pisa .
U la kyrshan wat kum u nonghikai ba ki nongdro ki dei ban bud bad dro ia ki sobjek jong ka jingim jong kane ka juk .
Ka kad liengsuiñ kaba jan tam ka dei ka kad liengsuiñ jong ka Hyderabad .
Na ka bynta ka DC , u Nortje bad u Deshpande ki la khur mar ar wiket katba u Kagiso Rabada , u Ashwin bad u Axar ki la ïakhun mar mar mar kawei ka wiket .
Ka jingbym lah ban ioh jingiarap ka la wanrah ia ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kynthup ia ka jingeh ha ka pisa treikam na ka bynta ki unit SSP , kaba la pynlong ruh ia ka jingduh bor .
" Nga dap da ka jingkmen kaba khraw , ki jingiakajia kim don jingmut eiei ia nga ", la ong ka Nusrat Jahan haba iashim bynta ha ka ‘sindoor khela’ bad u lok jong ka u Nikhil Jain ha Chaltabagan Durga Puja Pandal ha Kolkata.
Nalor kata , la ïoh jingtip ba ki don haduh 3 043 ngut kiba la koit ha kane ka thaiñ ha kine ki 24 kynta ba la dep , da kaba shim ïa ka jingkheiñ kiba la koit palat ïa ka 1 ngut . 5 lak tyngka .
Hynrei bun kiwei pat ki jingpule science ki i kumba ki pyrshah ia kum kane ka jingmut bad ban pynduh ia ka jingtieng shaphang ka jingduna jong ka ozone bad ka jingkhluit jong ka pyrthei . Kumta mano ba dei ?
Ka Samsung ka plie ia ka jaka ai jinghikai ia ki mobile kaba heh tam ha ka pyrthei ha Bengaluru .
Kylli ia ki nongsngap kiei ki mat ne jingkylli kiba khia ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew ha ka thain .
Mynta , ' ka rukom treikam ba la buh da ka ain ' ka mut ba ka ain ba kongsan bad kumjuh ruh ka ain treikam ka dei ban long kaba hok , kaba hok bad kaba don jingmut ' .
U heh shipai u Zia jong ka ABT un shah kem ha kano kano ka por : Minister .
Ki la artatien ia ki jingsngew bad ki jingsngewtynnat jong u briew uba rit paid .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki sngewtynnad ban buh ia ki video ba sngewtynnad jong ki ha ki social media jong ki .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ki ri kiba kamai heh bad kiba pdeng ki mad ia ka jingiap jong ki longkmie kaba duna ban ia ki ri kiba duna ka ioh ka kot .
Ka Essen ka la kylla long kawei na ki jaka jong ka jingpyrshah ia ka Synshar Synshar bad ki Freikorps kumjuh .
U Myntri Rangbahduh u la ai ruh ia ki takma pulit jong ki President na ka bynta ka jingshakri ba kyrpang sha ki ophisar IB .
Ka la kular ban synshar hok lyngba u Regent jong ka , u Tafari .
Ki pulit ki la iathuh ba kitei ki lehnoh kiba la shah pyniap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ali bad u Hubaib kiba dei ki nong Pakistan .
Ki pulit ki la beh noh ia ki nongiakhih bad ki la siat da ki phew tylli ki bom teargas sha ki nongiakhih .
Hynrei ki la khot ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ki MP bad ki MLA ka BJP na ka bynta kane ka jingleh burom .
U ong ba ka BJP kan ai 50 lak tylli ki lad kamai thymmai na ka bynta ki samla ha ka jylla .
La kem ia utei u nongshah kynnoh bad la phah ia u sha phatok .
Ka la long ka jingshit kaba jrong bha , u la ong .
La iathuh ia nga ba ka London kan long kaba khriat hynrei ym haduh katne .
Kata ka la long ka jingsdang jong ka jingjynjar kaba khraw haduh katta katta ba nga la kwah ia ka jingiap kaba kloi .
Hadien ar snem ba ngi la leit jngoh ia kiba bun ki doktor , ngi la lap ia uwei u doktor ba pawnam uba la ong da ka jingsngewrit , Ka la kham slem . Ka kmie jong nga ka la sdang ban iam .
Kumjuh ruh haba ka Catherine , ka tnga jong u Ken ka peit ia u Ken ba u kylla rong saw bad lyngngoh bad haba ka iohi ia ka jingkylla ha ka jinglong jong u , ka ai ia u ia ka jingeh kaba suk ha ka jingkhein .
" " " Kane kan wanrah ia ka jingjulor kaba jur bha ."
Ka India bad ka Liberia ki don ka jingiadei paralok bad jingiatreilang kaba la slem bha .
Wat ha ka kylla miet ruh u la pyrshang ban long uba bha hynrei kum u Mayank um shym la lah ban pynïaid shakhmat bad thep bun kol .
Phi trei da ka jinglong hok bad jinglong ba shisha ha ka jaka trei jong phi .
Mynta ka sngi ka sorkar India ka noh synniang palat 75 lak tyngka na ka tnum jong ka sha ka jingpynroi ia kawei pa kawei ka shnong .
La die ia ki jaka jong ki riewlum sha ki nongwei na kawei pat ka liang jong ka pyrthei khnang ban thied ia ka tiket rung sha ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Ka jingkhia ka long katno ka bor ba la tan ia kata ka tiar , ha ka .
La kha ia u ha Shipley ha West Riding jong ka Yorkshire bad u la iap ha Wimbledon ha London .
Kumno ka lyngkhot papyrus ba la lap ha Oxyrhynchus ha Ijipt ka pynshai shaphang ka jingpyndonkam ia ka kyrteng jong ki Blei ?
U la ong shuh shuh ba ngi hap ban pynthikna ba ki nongrep kin pyniar ia ka rukom pyniaid iew jong ki ia ki mar rep jong ki kiba lah ban pyut .
Ha kaba kut . . . ngi . . . ki long . . . baroh kawei .
U myntri rangbah ka jylla u BS Yediyurappa u la shim ia kane ka rai ha ka jingialang bad ki myntri bad ki heh sorkar ha ka sngi Nyngkong 2020.
Ka sienjam kaba donkam mardor ka long ban ithuh ia kito ki nongtrei bad ki ophisar ha ka PNB kiba la iarap ia u Nirav Modi .
Haduh mynta ka la kamai 161 ron , da kaba thep 18 tylli ki saw bad hynniew tylli ki hynriew ha ki saw tylli ki jingialehkai da ka jingthep kaba phylla kaba long 161 ron .
Ia ka shnong la pyniaid da u Sarpanch uba dei u nongmihkhmat ba la jied .
Kano kano ka jingpynslem palat ia ka 10 sngi trei ka dawa na ki sorkar jylla ban pyllait ia ki grant ryngkat bad ka sut .
Ki la don ha ka jingpynlong ia ki .
Hooid , ka jingshem jong ngi ha ka jingim ka la pynskhem ia ka jingshisha jong kane ka jingshisha .
Nga la iap la ker sawdong da ki idiot kiba heh tam ha ka galaxy .
Ngam sngewtynnad ban kdew ia ki jingbakla jong ka sorkar ba la dep .
Ka dang iai bteng ban trei na ka bynta ka seng , da kaba ialam ia ka kynhun Democrats Really .
Ia ka dur ba la shna dur lah ban iohi ha ka jaka buh jingthoh jong ka ri Bilat ha London .
Na kine , 53 ngut ki dei kiba dang treikam .
U Oscar Fernandes ka seng Congress u la iathuh ia ka khana jong ka ' gaumutra ' kaba la pynkoit ia ka jingpang cancer ha Rajya Sabha
U la kyrpad ruh ïa u Divisional Commissioner jong ka Kashmir ban shim ïa ki lad ki lynti mardor ban pynphai biang ïa ka jaka mane jong ki Sufi ba la shah pynjulor sha ka jinglong tynrai jong ka , ong u heh sorkar .
Kane ka dei ka jingkwah bad jingkyrpad ba kyntang jong ki briew China .
Te hato ngim dei ban kmen ban ia kaba sngew bishni haba kiwei ki ioh ia ka jingkitkhlieh kaba kham khraw ?
U Rajeev Kumar u la shah kynnoh ba u la pynkylla ia ki sakhi sabut ha ka kam thok jong ka Saradha .
Pyndap ia ka rukom thymmai na ka bynta ka jait file ba la jied .
Pyniap ialade u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput ha iing ha Bandra.
Hynrei don ki briew kiba donkam ia ka jinghikai shaphang ka jingdonkam jong ki khlaw .
Ki ophisar jong ka Custom ha Shahjalal International Airport ki la kem ia uwei u briew bad ki la kurup ia ka ksiar kaba 3 kilo kaba shongdor kumba 1 Tk . 50 klur na ka jingdon jong u ha ka step jong ka sngi palei .
" Naduh u riewshlur ba sngewtynnad jong u " " Bobby " " haduh u aktor ba la san bha jong ki phlim ba khatduh jong u , u la nang kiew ha ka rukom kaba phylla ."
Ha kaba sdang jong ka jingim jong ka , ka Kompani Gramophone ka la seng ia ki kam ba kyrpang ha ki katto katne kiwei pat ki ri ha ka ri Bilat kiba kynthup ia ka India , Australia bad New Zealand .
" Wat la kam dei ka prequel jong ka Special Ops , hynrei ka don katto katne ka histori kaba sngewtynnad shaphang u nongthoh u ban sa paw . " " "
Ki marbam ba neh ki kiew da 1 . 19 na ka shispah .
19 Man la ka rukom hikai ka thmu ban pynlong ia ki khynnah skul kiba la pynkhreh na ka bynta ka lawei , khamtam eh ha kaba iadei bad ki lad kamai .
Ka jingtuh ia ki kali auto bad ki baicycle ka long kaba ju jia .
Da ki hajar ngut ki nongtrei ka party ki la wan sha kane ka jingïalang .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
Ka jingdih ia u tamoxifen na ka bynta ban sumar ia ka jingpang sniehdoh lane ban pynduna ia ka jingma jong ka jingpang sniehdoh ka lah ban pynkiew ia ka lad jong ki kynthei ban ioh ia kane ka jingpang .
U slap ba khlem sangeh u la wanrah ia ka jingshlei um ha kiba bun ki distrik jong ka Saurashtra bad North Gujarat .
Haduh shisnem hadien ka jingkylla ha u bnai August , ka Vietnam bad ka France ki la ialeh thma .
Ka ben kaba peit sha ka kad lieng kaba don ka iing light .
Im pynkhreh ialade ym tang ha ka met hynrei wat ha ka jingmut jingpyrkhat .
To . Nga tharai ba nga iohi ia u .
Ka bench ka la bthah ia ka tnad elekshon ba kan pynmih ia ka jingpynbna ba u Bah Gilani um dei shuh u dkhot jong ka iing dorbar Parliament .
Nga kyrmen ba ki samla ialehkai kriket ha ka pateng kaba mynta la ka long u Shubman Gill ne u Sanju Samson ruh kin ioh ia ka jingkyrshan kaba kum kane .
Ia kawei pa kawei ka pillar la phiah ha ki 3 bynta mar katjuh .
Lada ka seesaw kam long kaba iadei dur , te ka iaid lyngba ki jait jingpynstet bapher bapher bad ka bor iaid ka kylla long ka bynta jong ka jingkhein .
Ki samla pule ka Karnataka Polytechnic ki la shim ia ka jingpynkhuid ha ka surok bah Udupi .
Iaroh ia U Jehobah da ki rmiang shyntur jong phi .
Ka jingkhot jong u President Macron sha ka G7 Summit ka long ka nuksa jong ka jingiatreilang kaba thmu hapdeng ka India bad ka France bad ka jingleh paralok jong u ia nga .
Baroh kiba don ha ka liang jong ka jingshisha ki sngap ia ka sur jong nga . U Jisu u la pyni ia ka jingriewblei kaba khraw tam ha kaba pynbna ia ka jingshisha jong ka Hima U Blei ha kylleng ka Palestine .
U la pynskhem ba un lah ban ak suk tang lada ka tnga jong u ka Anushka Sharma ka don hangta ban ak ia ka bynta jong ka tnga jong u .
Ban pynpra ia ka na ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew tamil ka Dinamani kan trei shitom bha .
Ki juti kiba bha kim long kiba rem dor .
U Josaiah u la pyni ia ka jingshaniah jong u ha U Jehobah da kaba pynkhuid ia ka ri na ki bleithaw bad pynphai biang ia ka jingmane bashisha .
Sngewlem u president ka ri India ia kiba la duh noh ia ki mynsiem briew namar ka jingjur u slap bad ka jingbthei leilieh ha Andhra Pradesh
Ha katei ka jingjia , ki don 10ngut kiba la iap kynthup ia lai ngut ki nongtrei jong ka zoo .
Ki kynhun niam ki dei ban shah pynrung kyrteng ha ka Komiti ba dei peit ia ki kam niam hapoh ka Dorbar jong ki Myntri .
Ka sorkar kan leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki , u la ong .
Ia ka Fund yn sa pynkiew suki suki sha ka kyrdan kaba kwah kaba long 5 percent .
U Narendra Modi u la rakhe ia ka sngi kha kaba kongsan ha kane ka taiew .
Nga don ka longiing kaba heh .
Ka Kendall Jenner ka la thied ia kane ka iing ha ka dor kaba 41 klur .
Ka skulbah ka la ai jingkyrshan ia ka jingthmu jong ki sorkar Meghalaya ban pynlong ia ka Guinness World Record katba ka Jylla ka thmu ban thung 1 . 5 million tylli ki dieng ha ka sngi pynneh ia ka mariang
Ki nongpang ki kynthup ia arngut ki khynnah shynrang uwei uba dang 15 snem bad uwei pat uba dang 14 snem .
Hadien ba la kha khun , nga la hap khlem tip briew .
Bad ka Jah ka long ka dur ba la pynlyngkot jong U Jehobah .
" " " U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka Israel u la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ka tnad jong u ba " " " " " " " " " " " " " " ai hok ia ka Hamas bym pat pynkylla " " " " " ka lah ban pynkylla ia ka jingkhih " " " " " na ka seng lehnoh sha ka seng sain pyrthei " " " " " . " " "
Kum ka nuksa , ki um kiba jylliew ki shah ktah beit ha ka jingshit jingkhriat jong ka Iyer , katba ki um kiba jylliew ki kham duna ka jingshah ktah ha ki jingkylla ha ka jingshit jingkhriat jong ka Iyer .
Kumba ka long mynta ym pat don kum kata ka jingtyrwa .
Ka Ain No . LIV jong u snem 2010
Ia kine ki mat dei ban pynbeit ha ka rukom kaba dei ban ia kaba ailad ia ki ban knieh noh ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla .
U Robinson u la bthah ia kane ka jingiada ain .
Ka dur ba jan jong ki langbrot ha ka khyndew sboh hapoh iing
Kumta ngi la don ia kine ki panel ha ki lai tylli ki jingkhang jong kawei ka kamra .
Ia kine ki jingshisha la weng noh na ka histori .
Peit ia kane ka video ban tip kham bniah .
Ka jaka ka long ka jingkhawai shna ïing kaba khlem kut na ka bynta ki khmat .
U Chhatrapati Shivaji um ju ngeit ha kano kano ka niam .
Ki ophisar ki dei ban pynbeit kloi ia ki jingeh jong ki paidbah , u la ong .
Ki nongrep ki mad jingeh tam hapoh kane ka jingsynshar .
Hynrei khnang ban jop ha kane ka kam kaba eh , u Modi u hap ban pyni shwa ba u la ioh ia ki ‘ vishwas ’ ym tang jong ki Hindu hynrei wat jong ki Muslim ha India ruh .
Halor ka Priyanka ka shong ka jingkit jong ki jingkhmih lynti .
U Director General ka CSIR u Dr Girish Saini u la ong ba ka jinglut ban shna bad pynshisha ia ka SARAS Mk2 kan long kumba Rs .
La sam ia u Hemant Singh ia ka khusnam kum u man ba tbit tam ha ka jingialehkai .
Ha ka Bhind jong ka jylla Madhya Pradesh la leh ia ki jingtest ia ki pulit shynrang bad kynthei ha kajuh ka kamra .
Ki nongpyniaid ki la pynkylla ia ka jingkynnoh ban sam kot lyngkdop haba u Sarath u la kdew ba ka SEP ka dei ka seng sain pyrthei kaba la ithuh , kaba ieng kyrtong ha ka elekshon .
Mynta , ka long tang 2 percent .
Bad ha ka jingpyniap , ki knight .
" " " Ka long kaba donburom ban ialehkai hangne ​​."
Hynrei ki don kiwei pat ki rukom treikam kumjuh .
Kan long ka pdeng jong ka USA , la ong u Musk ha ka Twitter .
Ka jingkular U Blei ha kane ka kynti ka la kdew ia u symbai ne ki khun ki ksiew jong u Abram ki ban shim ia ka ri .
Ka kynhun siew bai lutksan jong ka ri India lane ka NCPI .
Kaei ka por kaba phylla kane ka por .
Ym tip thikna ia kaei kaba ki la iakren .
Kane kan pynlong ia ki ban pyrkhat ba phi dang khein kor ia ki .
Nangta uwei na ki arngut u la ong : Ngi kwah ban wan biang bad ban ia kren biang bad phi ha ka taiew ban wan .
Ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Niramala Sitharaman
U la ong ba kiba bun na ki ki la mynjur ia katei ka jingmut .
Ka Divya Heroes kham mynshwa ka la pyni ia ki jingrwai ha New Delhi , Udaipur , Surat , Jaipur bad ha Morbi .
" Ngim pat ju iohsngew ba ki pulit kin shim ia ka sienjam kaba tyngeh kum kane." " "
" " " Nga tip ba phin map ia ki wat ha kata ka por ruh " " "
La kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka kam khaii tusk
" U Jisu u la pynpaw ba U Jehobah u ai " " mynsiem bakhuid ha kito kiba pan na u . " " "
Mynta u snem ka jingpyni x80x99s kan pyni ia ki 41 tylli ki buit thymmai kynthup ia hynriew tylli na ki samla pule .
Rohit Sharma : Ngi la dei ban bat nyngkong .
U la ong ba ka Kashmir ka dei ka jaka kaba don ka jingialeh pyrshah .
" U Myntri ka tnad Niam u Lukman Hakim Saifuddin uba la wan sha katei ka jingialang u la ai jingmut ba ki bor synshar kin bishar bniah ia katei ka jingtyrwa : " " Ngan rah ia kane ka jingai jingmut sha ka sorkar . " " "
Kane ka jaka ka don ha ka jingjngai kaba kumba 35 km na Ranikhet bad ka don 55 tylli ki temple hyndai .
U la pynphai ia la ka jingmut jingpyrkhat na ka pyrthei shabar sha ka pyrthei jong ka dawai , u da pynphai ia ki sla jong ki kot .
U Hrithik u dang don mynta hapdeng ka jingshondur ia ka phlim kaba bud jong u kaba dei ka Super 30 ha kaba u ak kum u nonghikai math .
La khot kumno ia ka iing ka sem jong u Jakob bad balei ?
Ka Nongbah ka la ioh ia ka jingslap kaba nyngkong
Hynrei ngi shu pynlut por ban ia kren .
Katba ka Surinder Kaur bad ka khun jong ka ka Rano ki la khlad noh ha katei ka jaka , u Pawan Kumar uba la mynsaw jur u la khlad noh ha kawei ka hospital shimet ha Jalandhar hadien .
" " " Ka um ka long ka jingbam kaba kongsan tam . " " "
U la kamai 398 ron ha ki shiphew tylli ki jingialehkai da kaba thep saw tylli ki shiteng spah snem .
Bunsien ki sardar podos ki leh ia kane ka kam na ka bynta u guru , katba u guru pat u peit tang ' da u diengduh ha kti .
Ki lad ban kyrshan ia ki mar shabar bad shalan
Hato nga dang donkam ia ka jingsumar pang ?
Kaei ka khubor kaba sngewtynnad kaba kane ka phah sha ki nongbei tyngka kiba lah ban wan bei tyngka ha Fiji . . . . wan bad thep pisa khnang ba ngin lah ban khajna ia ka dujok na ka jingmyntoi jong phi .
Hadien kata yn sa iohi ia u Pandya ha ka jingialehkai Test jong ka India ha la iing pyrshah ia ka England , kaban sdang ha ka 5 tarik u February .
Ka dei ka jingai khusnam jingrwai kaba heh tam ha Asia .
Ka thong jong ka TNMB ka long ban pynurlong ia ka jingdonkam ban pynthikna ia ka jingroi jong ki Kad liengsuin bad ka jingroi jong ki karkhana jong ka Jylla .
Ha kane ka sngi kut taiew , kin sa pyni ia ka jingshad ha San Jose , bad ha Orlando bad ha ka taiew ba kut ban wan ha Chicago , Los Angeles bad New York , shwa ba kin leit phai noh sha la iing .
Ka jingpyllait paidbah ia ka trailer jong ka ' Befikre' : Ka iing Eiffel ka sakhi ia ka jingieit jong ki briew.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ha ka jingiakren ba dang shen ba ka jingsynshar kaba bha , ka roi ka par bad ka jingkitkhlieh ka dei ka lynti ban wanrah biang ia ka jingsuk ha ka jylla .
Kane ka la wanrah ia ki jingeh ha ka imlang sahlang .
Ha man la ki jaka , ki la hap ban pynbeit ban thaw ia kata ka jingpynkylla khyndew .
Da ka jingiarap jong kiwei pat ki shipai u la iai bteng ban thoh ia ki poim bad ki jingrwai bapher bapher jong ka thoh ka tar .
Shastri , Patil napdeng ki 57 ngut kiba aplai ia ka kam coach jong ka ri India .
U aktor Kamal Haasan u la pynbna ba ha kaba sdang jong ka jingleit jngoh ia ka sain pyrthei jong u un pynpaw ia ka kyrteng jong ka seng sain pyrthei jong u bad ki nongrim jong kajuh .
U la long uba rieh bad uba jngai .
" " " Ym don ba ngeit ba ka lah ban jia ."
Dei namar ka jingsniew jong ka jingbei tyngka jong ka thain ba ka ioh ka kot jong ka POK ka dang shaniah bha ha ka rep ka riang , la ong ka Global Times .
6 ngut ki la iap bad 30 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah bus ha Odisha .
" " " Ngi la bthah ia ki ban aiti shuh shuh ia ki kot ki sla bad ki jingtip shwa ba ngin ai ia ka jingmynjur ia ki " " la ong u Santosh K. C. , u nongaiktien jong ka tnad pyniaid dawai jong ka Nepal . "
Ka jinghap slap kaba jur ha ka jylla ka la dep ban pyniap ia ki katto katne ki mynsiem briew .
Balei ba ngim bitar ?
Ka jingim khlem jingieit ka pynlong ia ngi ban heh .
6 ngut ki samla pule la thung ha ka tnad Pulit bad uwei u samla pule la thung ha ka tnad Rel .
Ha kaba sdang jong une u bnai , u Asaram u la phah ia ka jingkyrpad isynei sha u Lat ka jylla Rajasthan u Kalyan Singh , da kaba pan ban pynduna noh ia ka jingshah set phatok jongu .
U Narayana u la ieng kum ka jingkyrshan ia ka Nannayya .
Kine ki long ki dkhot ha ki jingthoh jong ngi na ka bynta ka khun kynthei .
Kane ka ai ia ki jingmih kiba kham bha ban ia kaba wad jingbakla ne ban kyntait ban kren .
Hynrei kiba bun ki Muslim ha India ki dang sahkut ha ka jingduk kaba khraw .
Da kaba shim ia ka jingpynkylla kaba khlain ia ki katto katne ki riew sain pyrthei kiba kren ban pynkylla kyrteng ia ka Hyderabad bad ban pynkylla ia ka kolshor Nizam , u la ong ba kane kam dei kaei kaei hynrei ka jinglehkai ban khring ia ka jingpyrkhat .
Ki phlim jong u kin pynbyrngia , kin don ka khubor ha ka imlang sahlang .
Kane ka dei ka ri jong ka jingialeh jong u Jaipal Singh bad u Shri Munda ji . Kane ka dei ruh ka ri jong ki jingphohsniew jong u Atal Bihari Vajpayee .
Ki nongdie mawkordor ki pyrshah ia ka jingkiew khajna halor ka ksiar
Ngi la iehnoh ia kiei kiei baroh kiba khuid . Ki lynti jong ki Gypsy .
Kane ka jinglong ka pynkynmaw ia ngi ia ka jingshisha jong ka Baibl : Kam dei jong u briew . . . wat ban pynbeit ia ka step jong u .
Nga tip ba ka long ka jingma kaba khraw .
Ka bynta ka long kaba la pynleit jingmut bha ha ki nongleit nongwan kiba shakri ruh ia ka jingkit mar na ki kad lieng kiba marjan .
Ka jingpang Rat ka la paw ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um ha baroh ki distrik .
U Novak Djokovic u la pynliem ia u John Millman ha ki set ba beit ban jop ia ka Japan Open ha ka jingialehkai kaba nyngkong
Hadien ba la plie ia ka bynta ba thymmai jong ka Delhi Metro , ki nongleit nongwan kin ioh ban leit beit sha Kalkaji Mandir Metro Station na Botanical Garden tang hapoh 19 minit .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki tiar tuh na ki kti jong ki .
KA LONG BA THYMMAI BAN PEIT BAD BAN PYNSHLUR KATBA KI KHYNNAH KI KI ROI BAD KI ROI HA KA JINGSHANIAH HA KA NURSERI , KUMTA KI LA TIED IA KA BAROH HA KA POR BA KI SDANG SKUL .
Ki seng Pyrshah ki don hapoh ka jingshah thombor .
T . M . L ka dei ka ktien kaba shna ia ki dak bad ki dur ha ki sla web da kaba pyndonkam ia ki web browser .
saw klur shiteng snem mynshwa bad ngin sa ia kren .
Na ka bynta ki jhur , ngim lah ban shna ia ka Hercules lada ngim don ia ka aluminum .
Ka Maruti WagonR kaba pawnam ka wan ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka thup .
U la ong ba nalor ba kan pynlong ia ka rukom treikam kaba shai kan ai ka lad kaba iaryngkat ia kito kiba don bynta ha ka kam kit marbam .
Te balei phi leit shaneng hangta ?
Khlem ki phone , bad khlem mano mano ban iathuh ia ka jingsngew jong ki , u Sheelam bad u Sonu ki la iakynduh ha skul bad ki la rai ban mih noh na Agra .
Lehse namar ka jingbym koit bym khiah , ka rta ne ki jingkitkhlieh bapher bapher , ngim lah ban leh lut ia kiei kiei baroh kiba ngi ju leh .
Ki pynmih ruh ia ki jingshai jong ka pyrthei ha ki nongpdiang VHF bad GPS haba ka jingshai jong ka radio ka iaid lyngba ia ka pyrthei .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Bunty na Bindra Colony .
Uwei u nongialam ka BNP pdeng u la ong ba ki dang trei haduh ban da miet , hynrei kim pat lah ban pyndep ia ka jingjied ia ki kyrtong namar ba ki la sdang slem palat .
Khlad noh u Lat ka jylla Chhattisgarh u Balramji Das Tandon . Ka dur ANI
Kumno ka long haba rung sha Bollywood ?
Ki la leit ban ialehkai shibun .
Ki la pynpra be-aiñ ïa ki jingkhang bad ki jingkhang bad ki la rung shapoh ophis .
Ka Archana ka la shah sumar ha Nanavati Hospital ha Mumbai bad la buh kyrpang ia ka ha ICU ban iada na ka jingpang .
Ka jingbit na ki bor synshar shnong ka long kaba donkam bha ban buh ia ki flex bad ki banner ha ki jaka riew shimet .
Ia kane lah ban thied lyngba ka online .
Kitei kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Major K . P . U Rane , ki hawaldar u Jamie Singh bad u Vikramjeet bad u nongleh suloi u Mandeep .
Ki nongwan jngohkai ki la ïoh ïa ki run na u Shaun Marsh bad u Matt Renshaw ha kaba baroh arngut ki la ïoh ban thep sanphew kol .
PM Modi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ban khang khyrdep pura ïa ka ri India hapdeng ka jingeh jong ka khlam coronavirus .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh , ka jingbun briew ka la hiar bha sha ka shiteng .
Ai por ia ngi shi minit , ko paralok .
Hynrei lada don ka jingbakla , ngi don ka hok ban pynbeit ia ka .
Ki tiar ba la kdew ha ka suit ki dei baroh ki phone ba la shna da ka HTC kiba pyndonkam da ka Google Android software .
U koidi uba la mynsaw la rah sha hospital .
Ki jinghikai pynïaid ba lah ban pynkylla ki ïasam ïa ka snem ba nyngkong kaba ïadei lang shwa ban ailad ïa phi ban pynleit jingmut ha ka jingstad ba phi la jied ban kyntiew ïa ka jingkyrmen ha ka kam jong phi .
Hynrei kata ka long kumba ka jingkwah brai .
Nga lah ban ioh dollar na ka bynta ka mashin soda ?
Pynphai bad pynkhluit ia kawei pat ka liang .
Mynta ki kam rit bad ki bym long riti ki pyniaid ia kane ka iew .
" " " Ka jinglong kaba suk jong u Modiji ka pynlong ia u u nongialam uba donbor tam ha ka pyrthei " .
Ka jingshit jingkhriat ka nang kiew .
Hynrei phim lah ban long dkhot jong ka board lada phi la palat ia ka 70 snem .
Kane ka dei ka daw kaba la pynjur ia ka jingkiew dor ha kane ka por jong ka jingduna kaba jur .
U la ai khublei ia ki da kaba thoh kyrpang ha ka Twitter .
U la ong ba ngi don ka jingiateh bad ka jingmaham !
Hynrei bunsien ki kynthei ki dei ki nongleh beedi .
Ka jingdon jong ki nongtrei ka long 167 ngut .
Lathuh ia nga kaei kaba la iaid lyngba ka jingmut jingpyrkhat jong phi haba phi la iohsngew ia kata ka jingmaham kaba nyngkong ba ka rel ka la wan ?
Ha ka por mynstep nga kyrpad ia u Hussain Uncle ban ialam ia nga sha rud pung ban peit ia ka jinglong jingman ha ka sor .
Ki nongtuh ki la rah noh ia ki mar bad ka pisa kaba shongdor da ki hajar tyngka .
Bad kata ka long ka jingshisha kaba lyngkhuid .
Kumno ki Nongsakhi U Jehobah ki peit ïa ka Baibl bad kaei ka jingmyntoi kaba kane ka la wanrah ïa ki ?
" Ka jingthoh jong ka sor kaba lieh ryngkat bad ki jingbthah sha " " Pdeng Sor " " " " " " Ka iingbishar " " " " " " " " " " Ka " Kashari " " " " " " " " " " " " Ka jaka tep " " " " " " " " " " " Ka jaka tep " " " " " " " " " " " " " " " Ka jaka tep " " " " " " " " " " " " Ki kper Alameda " " " " " " "
C . Ka Khusnam ba la jied da u Editor jong ka kot khubor , Naiwieng 2005 .
Ka jingkylla ka suinbneng ka wanrah ia ka jingma kaba khraw
Katba ha Delhi ki don 36 , 824 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad kiba iap ki long 1, 214 ngut .
Ka jinglong kyrpang jong ka jinglong ka suinbneng jong ka ri khlaw Thar ka long ba naduh ki spah snem ki don ki sim kiba leit shawei pat kiba bun jait bad ki sim trai ri .
Ngi la iohsngew shaphang ka khajna kamai , ka jingdie bad ka khajna marbam hynrei ha ka sien kaba nyngkong , ngi la iohsngew shaphang ka khajna Jayanti ha Delhi khlem kaba ym don ei ei kaba iaid .
Hadien ba ka la lah ban pynshong nongrim ïa la ki dienjat ha ka kam pynïasoh , ka Jio ka dang pynkhreh ban pynkhih ïa ka kam broadband da ka jingstad GigaFiber jong ka , kaba pynlong ïa baroh ban sngewkmen ïa ka jingshakri kaban sa wan .
Pynkhuid ia ki FavIcon ba la buh na ki website ba la leit jngoh
Ka jingmih kaba don bynta ha ka IPL ka long kaba heh bha .
Ki nongai jingmut . bad la khot ia ki nongseng kam seng jam kiba jop ban hikai ia ki nonghikai jong ki kolej ba iasoh , kiba ha kajuh ka por ki la rah ia ka khubor sha ki samla pule .
Ka ioh ruh ia ka sensor kaba lap ia ka jingdon jong ki briew sawdong jong ka .
Katno phi la pynlut ha India ?
Ngam tip ia ki protokol .
Ki lai ngut ki la shah sospon .
Ka khusnam jong ka jingtrei kam jong ka jingim jong ka BCCI ka Anjum Chopra
Hooid , kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong nga ki la sngew shyrkhei .
Ka kamra bam kaba thylli kaba don bun ki jaka ba la shna da ki tile blue .
2 Ka tnad ialehkai bad jingshakri ia ki samla
La lap katto katne ki tiar ialeh , ki tiar siat bad ki tiar kiba lah ban pynngat ha ki kam runar na ka jaka ba la iakynduh .
