Wat la katta ruh , ki don katto katne ki jaka iaid lum kiba lah ban ioh na Lorton .
Ki pulit ki la ong ba kim pat lah ban pynthikna ia ka bynta jong ka ha katei ka jingjia .
Ka jingbthei IED ha ka bynta jong ka Balnoi ha Poonch ha ka 10 tarik Lber ka dei kawei na kum kine ki jingjia , u la ong .
Yn sa pule ïa kine ki jingkylli harum ha ka Skul Pynpaw ha ka taiew kaba sdang ha ka 28 tarik u Risaw 2014 .
Ka BJP ka la ong ba ki jingkren jong u Chidambaram ki long kiba khlem jingkitkhlieh bad kiba pynkhih mynsiem bha .
Ka jylla Meghalaya ka don ka pateng kaba kyrpang ha ka histori , ka kolshor bad ka jaitbynriew .
Ka elekshon jong ka ri kan long ha u snem ban wan .
Wat la ka long tang 20 minit hynrei ka jingpyni jong ka phlim ia ka Nigora bad ka iing ka sem jong ka ka long ha kajuh ka por kaba pynsngewsih bad pynshlur .
Shuh shuh kawei ka kti jong ki engineer ka la mynsaw jur , haba u la sei ia kawei ka Flashlight kaba la buh da ka Detonator .
Da ka jingkamai kaba Rs 28 , 032 . 80 klur , ki lynti rel ki la kiew bha ha ka lai bnai , la pynpaw ka jubab jong ka RTI .
U Myntri Rangbah u la ong ruh ba kane ka dei ka sienjam ban pyndonkam ïa ka space science kumba la thmu da u Myntri Rangbahduh ba donburom u Shri Narendra Modi na ka bynta ki kam ba suk .
Nga iohi ha khmat jong nga ia ka India kaba shyrkhei ha kaba baroh ki buh ia la ki jong ki jingtieng shakhmat .
" " " Kaba kham sngewkmen shuh shuh haba ngi la pynlong ia ka jingialang jong ki shynrang kaba nyngkong eh ha u snem 2002 , 490 ngut ki briew ki la ngat ha ka jingshah thombor ha ka acid . " " "
Ha kane ka por la seng ia ka Synjuk ki samla pule ha ki skulbah jong ka Bohemia bad Moravia , ka seng samla pule kaba thymmai ha Olomouc , bad hadien la pynlong ia ki jingiakhih jong ki samla pule ha ka por tlang 1968 .
Ka daw kaba thikna jong ka jingpynslem ym pat lah ban pynpaw .
Kiba bun na kine ki jingialehkai bad ki jingialehkai mynta ki la duh jait ne ki la jan duh jait .
Ka jingsumar jong baroh arngut ki nongpang ka la shah ktah namar ka jingpynslem jong ki ban wad jingsumar .
" U la kyrpad ruh ia ki briew ban kiar na ka jingshah lehbein da kaba ong , " " ki briew ki dei ban kiar na kaba peit ia ki briew bad ki longiing kiba ioh ia ka jingpang da ka jingsngewsih " " .
Ka Kashmir ka la long , ka long bad kan long beit ka bynta ba kongsan jong ka ri India .
Ka lieng tan kaba kit palat 350 hajar litar ka umphniang ding ka la hap ha ka wah Shela jong ka Sundarbans .
Ki nongmane jong U Jehobah ki la shah byrngem ha ka Bor Pyrthei Assyria kaba shyrkhei kaba la jop ia ki jaitbynriew baroh kiba don ha ka lynti jong ka .
Ka jait jingpang Coronavirus kaba mih na United Kingdom ka la pynmih ïa ki jingsyier shaphang ka jingïoh jingpang kaba thymmai .
Ki jingkhot sur jong ki landline bad ki mobile ki la ïoh biang hadien katto katne taiew hynrei ka Internet ka dang ïai bteng ban duna .
Ia kine ki jingtrei yn pyni ha ka International Film Festival ha Goa ha u bnai ban wan .
Ka BJP sngewskhem ban jop ia ka UP , ong u Modi .
Baroh 13 ngut kiba don ha ka liengsuin ki la iap ha katei ka jingjia .
Khyndiat ngut ki nongleit nongwan jong ka bus ki la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia aksiden bad ki la ioh jingsumar ha kawei ka jaka sumar jong ka thain .
Don mano mano hangne ​​na ka bynta jong phi !
Da kaba thaw ia ka jingsngewthuh shaphang kine ki jingeh , ka la lah ban bet ia ki symbai jong ka jingkylla .
Hynrei , baroh arngut ki khot iwei ia iwei pat kum ki paralok .
" " " Wat ki nongialehkai madan ruh ki shem jingeh ban ialehkai namar kim ioh ia ka jingbat bha ia ka bol haba ki ialehkai ha ka deep bad ki dang pynher . "
Uwei u la don sha ka liang kadiang jong ka pdeng bad uwei pat sha ka liang kadiang jong ka pdeng hynrei ki la pynngam ia ki jingiapher jingmut jong ki ban jop ia ka jinglaitluid .
Ynda kiei kiei ki la jem , ka kynthei ka la iathuh ia ngi : Nga la leh ia kane na ka bynta ka jingiada jong phi hi .
Ka jingkren jong u CP Joshis ka long pyrshah ia ki nongrim jong ka party Congress , la thoh u Gandhi ha ka twitter .
Ngi la aiti ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki software bad ki mobile app ha ka rukom kaba khraw bad ki jingpyrshang kum kane kin iarap shibun ha kata ka liang .
Lah ban pynlong ia ka jingsumar ban iada ban pynduna ia ka jingma jong ka jingpang .
Ka tnad kam poh iing ka la pynrem ia katei ka jingshah thombor kum ka kam runar thma bad ka la kular ban wad ia ki nongleh kam sniew .
La shah ia ki kam shna ha kaba ki nongtrei ki sah ha ka jaka .
Lehse um sngew shngain ban thiah hajan u briew u bym tip .
U Jugga u la pynkhih biang ia la ka khlieh ha madan bad u la ieng .
Ka dei ka jingjied jong ki ban wan ne em .
New Delhi : Ka Sonia Gandhi, ka president jong ka seng Congress, ka la thung ia u myntri jong ka Punjab, u Vijay Inder Singla, kum u secretary jong ka AICC ba iasoh bad u nongkit pisa jong ka AICC u Ahmed Patel .
Kumno ban jied ia ka sunscreen na ka bynta ka sniehdoh jong phi .
Kumta , ka nozzle jong ki liengsuin ka la hap ha ka khyndew .
Doha : Ka kynhun jong ka mixed 4x400m relay jong ka India ka la wan ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka jingiakop mareh kaba khatduh ha ka jingiakop ialehkai pyrthei kaba dang iaid ha Doha .
Kiar na ka jingshongkha ha ka por ba sdang ka sngi .
La iohi ia ka tnga jong u khlur Bollywood u Hrithik Roshan ka Sussanne Khan ha kad liengsuin ha Mumbai .
ka long kaba lah ban leh ei ei .
Ki nongtied ka Pune ki la pynhiar mynsiem ia ka Bangalore bad ai ia ka kynhun jong ki ia ka jingjop kaba nyngkong halor ki nongialehkai pyrshah jong ki ha ki lai tylli ki jingpyrshang .
Hynriewphew lak tylli ki longïing ki la shah kynthup ha kane ka skhim .
Kumta ka sorkar ka la leh aiu ban weng ia ki katto katne na kine ki jingeh kiba jur ?
Ha kane ka jingkhawai shongkurim la iadon lang tang ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong kitei ki arngut .
Shuh shuh , ka jingkhluit jong ka pyrthei ka pynlong ia ka jinglong jingman kaba kham shyrkhei shuh shuh .
Ka Jylla Karnataka kumba ju long ka la khang lut ia ki um ba tuid ha ki jaka buh um jong ka .
Ka long ka jingeh kaba khraw .
Ki la kylli ia nga ia kane ka jingkylli ruh .
Ive sngewtynnad ia ka por jong nga ha Real Madrid .
Ka rai jong ka IMF ka wan halor ka jingkyrpad jong ka Pakistan kaba iakynduh ia ka jingeh kaba kyrkieh ha ka jingsiew bai lutksan .
Ka jingujor pyrshah ia kane ka kam la ai sha ki pulit ha ka sngi thohdieng .
U Trai Jehobah Jah Jehobah un pynrit shisha ia kiba sngew sarong bad un pyllait im ia kito kiba shaniah ha u man ka por .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 18 tarik u Jymmang
La kem ia u nongpyniaid jong ka jaka bam u Keshav Kumar .
La pynkynriah noh ia u sha phatok Agra .
ka fund kam dei ban pyniaid ne synshar bad pyniaid beit beit ne khlem beit ia kano kano ka kam ha ri India .
Taurus : Ka jingsngewrit ka lah ban pynthut ia ka jingiadei jong phi .
Ka aktor Parvathy kaba dang shu rung ha ka twitter ka la shah thombor ha ki nongkyrshan jong ka Mammoottys namar ba ka ong ba ka phlim jong ki aktor Mollywood kaba kyrteng ka Kasaba ka long kaba bein ia ki kynthei .
Kane ka mut ba lada jia ba ka Spanco bad ka TVS ki jop ia ka jingiateh kin ioh ia ka kontrak kaba shongdor T.7, 500 klur tyngka , bad ka Acme Tele Power T.15,000 klur tyngka ka kam khaii .
Hadien kata ka kynhun shipai Germany ka la sdang ia ka jingleit phai sha ka liang mihngi .
Kumta u la shna ia ka plan .
Ka Union Bank of California ka la pynbna ha u bnai January 2007 ba kan pynbeit ryntih ia ki jingtei IT jong ka ha ka Red Hat Enterprise Linux khnang ban pynduna ia ka jinglut .
Ban iarap ia ki , phi dei ban pynlut ia lade da kaba ai ia ka por , ka jingieit bad ka jingsngewkhia kaba ki donkam shisha .
U nongialam ba rangbah jong ka TRS u Harish Rao u don ka jingkylli kaba jur bha ia u myntri barim bad u MLA ka Tadipatri u JC Diwakar Reddy .
U La Ai Ia U Lum 11 .
Nga la iaid beit shabar na ka jingkhang ba shakhmat .
Na ki 36 tylli ki konstitwensi ha Mumbai 10 tylli ki don ha ka nongbah ïew bad 26 tylli ki don ha ki jaka ba marjan sor .
‘ Ngam lah ban kyrmen ban tip ia ki baroh . '
Balei ka seng jong ki Blei ka nang kiew mynta , bad balei ngi dei ban iaid ryngkat bad ka ?
Ka jinglong akor jong ka imlang sahlang ka nang sniew , bad ‘ ki briew kiba sniew ki nang kiew na kaba sniew sha kaba kham sniew . '
Ka long ka kam kaba pynsngewbha shibun ia ngi baroh .
Bad ki nongleh kam sniew ki lah ban pyndonkam ia ka ha kaba leh ia ki kam runar .
U la bynrap ruh ba hadien ka jingshah jied jong u ka India kan sa don ïa u paralok ba shisha ha White House .
Ka jinglehniam Panchayatana ka dei ka rukom lehniam kaba la shem ha ka dustur Smarta jong ka niam Hindu .
Ka myntri ka koit ka khiah jong ka Peru ka Ms . Ka kong Silvia Pessah Eljay ka la ai jingmut ba ka sorkar India ka lah ban leh ia kaba donkam ban pynlah ia ki kompeni shna dawai jong ka ri India ban seng ia ki jaka pynmih dawai thymmai ha Peru .
U Pandit u long ruh u riewstad klassik uba la pynkylla ia ka Histori epik jong ka Kalhana ka Rajatarangini sha ka ktien phareng na ka ktien Sanskrit .
Kane ka long hapdeng ka jingiakajia halor ka jaka mane blei Preah Vihear kaba kynthup ia baroh ar tylli ki ri .
Ki kam niam bad ki kam pule puthi kin ioh ia ka bainong kaba biang .
Lada u nongtied bol u pynkhreh ban hiar thma ia ki stump man ka por , u nongtied bol u dei ban lah tang ban iada ia ka wicket jong u da ka bat .
Ka jingiatylli ka wan na ka tdong jong ka suloi . . . hehe .
Da kane ka jingiap ka la kiew sha ka 7, 094 ngut .
Baroh ki kynhun ki don hapoh ka jingpyniaid jong ki lai tylli ki jaka treikam ba ha ka kyrdan jong ka korps .
Ha kaba sdang jong ka histori jong u khun bynriew , uwei u jingthaw mynsiem uba leh pyrshah u la kylla pyrshah ia U Blei Uba donbor baroh .
Ka jingmih shyieng kaba pyllun kum kito kiba don ha baroh arliang jong ka tyrpeng .
U Jahangir Alam Akash u don kum kine ki jingkynthoh :
Hato don ka daw ba phi iai kdew ia u nongpang jong phi ha ka por ba la leit noh , Doktor ?
Kiba kwah ki lah ban apply da u
Lada phi iaid shakhmat , ki jingtip jong ka account kin shah pynduh noh shi syndon .
Ki wad ia u briew uba kham rit .
Kane ka phone ka don ia ka Battery kaba 3,000mAh bad ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 2GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 16GB hapoh jong ka phone .
Kumta , ka tnat shna jain kaba thymmai kan pynkhlain ia ki jingpyrshang ban pynkupbor ia ki kynthei .
Phi lah ruh ban pynrung ia ki katto katne ki jingbam ha ka jingbam jong phi .
Khun briew phi tip hangno ka koit ka selkie ka don ?
Ki heh jong ka koit ka khiah ha China ki ong ba ar tylli ki dawai kiba la shna lang da ki kompeni ba la jied ha China la mynjur ban pyndonkam kyrkieh .
Ki lynti jong ka ki la iaid wir kam tip shano . Ki lynti jong ki kynthei kiba khlem akor ki ialam ia ka sha ka jingiap ki step jong ka sha ka Sheol , ka jingtep ba kyllum jong ki briew .
Kane ka dei ka kam kaba kongsan kaba lah ban nym long ka lad ba ka jingshit jingkhriat kam lah ban poi katba ka iaid lyngba ka valve ba mih te kaei ban leh.
Ki don 2, 92, 258 ngut kiba dang don ia ka jingpang coronavirus ha ka ri .
Ia ka rukom pynkylla hapdeng ka jingshakri bad ka jait la khot ka Jajmani .
Lada ka longïing ka shna bad pyndonkam ïa ka paiñkhana , kan ym lah ban ïoh jingmyntoi pura na ka jingbei tyngka jong ka lymda baroh kiwei pat kiba don sawdong jong kata ka longïing ruh ki pyndonkam ïa ka .
La iathuh ruh ba ki ju thombor bad pynjot ia ki liengsuin bym don briew kiba pyndonkam na ka bynta ki kam wad bniah ia ki marpoh khyndew ha Australia .
Ka dei ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei kaba don ka synshar paidbah .
Kular ka India bad ka Iran ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ngi pynpaw ia ka jingsngewlem sha ka iing ka sem syiem , ki paidbah bad ka sorkar jong ka Hima Thailand .
" " " Ngi don ha ka liang pyrshah ha ka BMC ."
Hadien kane u la kynriah noh na Sant Nagar hajan ka Burari kaba don shathie jong ka Delhi bad u la sdang ban sah bad u kpa jong u ha Gandhi Vihar kaba don hajan ka Mukherjee Nagar .
U Diego Simeone ruh u la ju pyrshang teng teng ha River Plate .
U la ong ba ka jingiatai , ka jingiakren bad ka jingpyrshah ki dei ki bynta kiba kongsan jong ka synshar paidbah hynrei , ym pat ju don ka jingpynjot ia ki mar ki mata paidbah bad ka jingpynthut ia ka jingim kaba man ka sngi ka long shi bynta jong ka akor jong ngi .
Uwei pa uwei u khynnah u long uba kyrpang kumjuh ruh uwei pa uwei u khynnah skul jong ngi .
Wat hapdeng ki jingkynthoh kiba iapher , kane ka phlim ka la long kaba pawnam ha ka box office .
Ia ki shuki ba hakhmat eh jong ka liangpyrshah la shong da u T R Baalu ​​jong ka DMK bad u Adhir Ranjan Chowdhury jong ka seng Congress .
" Ki heh sorkar ki la ong ba ka paw ba kane ka jingjia kam don jingiadei bad ki kam lehnoh . " "
Hynrei ka don beit ka lad ban pynbha .
Kane ka dei ka jingpynkhuid sniehdoh kaba bha bha .
Ka Australia ka la pynkynriah ia ka prokram ai Visa jong ki sha jngai na Bangladesh bad kumjuh ruh ka Canada .
U nongpyniaid jong ka kolej u K . K .
U Myntri u la ong ba ia ki kad liengsuin ba la jied ha ki nongbah Tier 2 yn shim ban pyntreikam bad maramot ha ka rukom PPP .
Ka jinglap jong ka Kashari bad ka jingbym kwah ban ai jinglap halor ki katto katne ki mat kam shym la long kaba phylla .
Ym lah ban pynduh ia u Sharif na ka sain pyrthei lyngba ki jingthmu , u la ong .
Ki briew jong ka kshaid Golagmuli ki kren ia ka ktien Khowar kaba dei ka ktien tynrai .
Ngi la thoh sha ka Centre halor kane .
" Nga ngeit skhem ba ka Party kan kiew sha ki kyrdan kiba kham thymmai hapoh ka jingialam jong u ”, la ong u Modi ha ka twitter jong u .
Kumta , u nongshna dur bad ki nongshna kti ki iatreilang , da ka rukom shna kti tynrai jong ka jingpynkylla dieng bad ka jingtrei lacquer , bad ki la pyrshang ia kaei kaei kaba iadei bha bad ka juk mynta , bad ki la wad bniah ia kane .
Ban iohi lypa kumno ki sur kiba jem ki lah ban pynsniew ia ka jingsngap jong ngi , pyrkhat ia kane ka jingiasyriem harum .
Ka Express Drives ka iathuh ba ka Maruti Suzuki kan sa pynmih ia kane ka kali updated crossover ha India ha ka 28tarik September 2017 .
Pyndonkam ia ka por jong phi bad pyndep ia ki tiar baroh .
Ka Tramadol , ka dawai pynkoit , ka dei na ka bynta ban sumar ia ki nongdih drok ban iehnoh ia ki jingdih buaid .
Ha kano ka lynti nga dei ban phai ?
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u Acharya Vijaypal na ka Arya Pratinidhi Sabha , u president ka BJP ka Haryana u Subhash Barala bad u MLA ka Rohtak u Manish Grover .
Ka dorkhas , kaba la mudui da u samla pule ain , ka la pan ruh ia ka jingbthah ban buh ia ki kamra pyni ia ka jingpynbna live hapoh ka jaka jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ban ailad ia ki samla pule ain .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat pulit jong ka Gangapur .
Kumba 12 727 ngut ki nongpang kiba la koit haduh mynta ka sngi .
Ki dei hok ban ioh ia ka jingiaroh bad ka jingpynpaw jingsngewnguh kaba naduh ka dohnud .
La buh ia u mynshuwa ha ki jait Liliaceae .
Ki nongkitkam jong ka seng ki dei na ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang .
Haduh kaba kut jong ki snem 1930 ym pat don dawai kyrpang na ka bynta ka jingpang sniehdoh .
" Ki video ki don ka kyrteng " " Ka dud ha ki tin kam pyniap , ka jingkyrduh ka pyniap " " "
Ha kane ka jingpyrshang ban shna ia ka ain khajna kaba thymmai , ka long kaba donkam ban iatreilang bad ki nongshim bynta bad ki paidbah nongshong shnong .
U YS Jagan u la ialam ia ka jingiakhih ban ai kyrdan kyrpang ia ka jylla Andhra Pradesh namar ka jingphiah arliang jong ka jylla .
Ka jingpynpaw ia ka L . I . u nongtem piano bad u nongrwai jingrwai u Hynmen Sal .
Ngi la nang ia ka kriket ha ki surok katba ngi dang rit .
Ka India ka la ioh lai tylli ki khusnam kynthup ia ki khusnam Super Challenger .
Ha ka 18 tarik u Nailar 2006 ka la sdang ban pynbna paidbah na katei ka steshon .
Ka Tata Motors bad ka sorkar Punjab kin thaw ia ka driving institute
Hynrei tang ki jingpynbha ia ka jingtei kim lah ban pynbeit ia baroh ki jingduna jong ki CPU kiba iadei dur ha ka pyrthei .
Peit ia ka jingiakren na ka bynta kiwei pat ki jingtip
Ha u snem 1974 , ka Bangladesh ka la pyntreikam ia ka skhim jong ki nongbylla sngi kaba , haduh mynta , ka la kylla long ka lad kaba kongsan ban kamai pisa nabar ri .
" Kine ki jait jingshah shoh bad jingshah lehbein ki long kiba la jia palat " " la ong u Phil Robertson na ka Human Rights Watch . "
Mynta ym don mano mano ruh ban batai ia ka Singapore kum ka jaka kaba sniew . Ka jinglong kaba pyrshah ka long kaba shisha .
Hynrei kam long kaba shisha .
Hynrei la jan baroh ngi ju iakynduh man ka sngi bad katto katne ki jait phlang bad ki mar ba la shna na u .
Ki kali kiba leit sha Karnataka ki dei ban shim pass na ophis shnong Noolpuzha bad kiba leit sha Tamil Nadu na ophis shnong Kalpetta .
U Tom um pat ju niah trok .
Ka keel ka ai ia ka jhad ia ka jingpyniaid kaba bha bad ka jinglah ban iaid ha ki Iyer kiba jur .
Shisien ba phi la leh ia kane ka khubor kan sa paw .
Yn shna ruh ia ka service lane ha baroh arliang jong kane ka surok .
Nga tharai ba nga la leh ia kane ha ka rukom kaba ym pynkhein ia kino kino ki buit ne kino kino ki kyndon , u Robert ONeill u la ong shaphang ka jingmih paidbah jong u shaphang ka jingshah thombor .
Ka seng ka la pynlong ia ka jingai khublei ha u Dr .
U Rahul Gandhi un long u Myntri Rangbah jong ngi lada ngi ioh ia ki nombar kiba iadei bad ngi .
Ka jingdeng ryntieh kaba nga la shna naduh mynstep ban buh pyllun ia ka ryndang jong u Krishna kan hap ban buh pyllun ia u Arjun .
8 Mynta la jan san million ngut ki dkhot jong u paidbah bah ki im hapoh ka jingïalam ba radbah jong u Syiem bneng U Jisu Khrist .
Tang katto katne na ki lain kiba jylliew bad ki jinglong ba kongsan lah ban kdew hangne ​​.
Ka Hamas ka dei ka seng lehnoh kaba pyniap briew kaba ka riti synshar jong ka ka ong ba ka jingthmu jong ka ka long ban pynduhjait ia ka Israel .
Ka jingiakynduh ia ki briew kiba thymmai kan long kaba myntoi .
Hadien ka jingjop jong ka Delhi , ka AAP ka peit ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain 2017 .
Ia ka Panasonic Eluga Ray 500 la pynmih ha ki jaka die marbam ha kylleng ka ri India .
ban bthah na ka bynta ka jingpyniaid bad jingsynshar ia baroh ki mar ki mata kiba lah ban iaid bad ki bym lah ban iaid ba la pynkylla sha ka University da ka Sorkar .
Hadien phra tylli ki dot bol , pynlong ia u Haris Sohail ban ialehkai kawei bad u edge ia ka sha u Rohit Sharma ha ki slip .
Jied ia ka prokram ban pynsawa ia ki file jingrwai .
U Suni u la aiti ia ka phone sha u nongiasaid ain jong u shwa ban ujor ha ka iingbishar ban pan jamin lypa .
Ka jingïakren ba thikna jong u Modis ha Rwanda bad Uganda ka kynthup ïa ki jingïalang ba arliang mamla bad ki President , ki jingïakren ha ka kyrdan jong ki kynhun bad ki jingïalang bad ki nongkhaii bad ki jaitbynriew India .
" Ka jingthoh jong ka ka long " " Ki kynhun Witt jong ki sla bashisha bad ka Geometry bashisha " " .
Ki nongmane ki ai ruh ia ka um , ka dud , ka yoghurt , ka ghee , ka umsohjew , ka shini , ki soh bad ki jait jingbam thiang bad ki jingbam ba thiang bapher bapher sha U Blei Shiva ha kane ka sngi kaba kyrpang .
Ka sorkar ka la sdang katto katne ki sienjam ban pynsted ia ka jingpyntreikam ia ka plan .
Hadien katto katne sngi u Peter u la khot ia u Bellamy sha ka ophis treikam jong u .
Kaei kaba la long kaba khraw haduh katta katta shaphang jong ka ?
Ka jingkren ba kongsan , Ki Jingpynkhreh U Jehobah na ka bynta ka Jingpyllaitluid Bymjukut jong Ngi , ka pynkut ia ka jingialang mynstep .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka la pynpaw ba u Raghavendra u ju ïakynduh beit bad u nongpynïap briew u Harish Reddy .
Ngi donkam ban maham ia ki briew .
Ka nongsdang jong ka ktien Polish kaba mynta ka dei ka ktien Polish barim .
Ki la ong ba 72 percent na ka pisa ba ki paidbah ka Bangladesh ki pynlut na ka bynta ki jingshakri ha ka koit ka khiah ka wan na ka pla jong ki hi .
Phi lah ruh ban ai ki jingdonkam bad ban long ki paralok jong ngi .
Hynrei kam shym la pynkhih ia ka mynsiem jong ngi .
" HA KA SNEM 1928 , U NONGPYNBNA KA INDIA " " " " U CHANDRASHEKAR VENKATRAMAN " " " " " U LA IOH IA KA KHUSAM NOBEL HA KA PHYSIK . "
Man la u snem ka Akademi ka pynlong ym duna ia ka 50 tylli ki jingialang ha ka kyrdan jong ka thain , ka ri bad ka pyrthei .
Ka la pynlong ruh ia ki spah hajar ngut ki briew ban duh iing khlem sem .
U la ong ruh ba ka yoga ka dei ka lad kaba thymmai ban pynlait ia ka jingkhuslai bad ban pynlong ia lade uba koit ba khiah bad uba kmen .
U nongbishar u Deepak Gupta bad u nongbishar u SA Nazeer ki dei kiwei pat ki dkhot kiba don ha ka shuki .
Ki ong ba ka sorkar jong ngi ka la leit sha ka jylla .
2016 ka kyrdan kaba saw : ka kyrdan kaba 4 .
Halor kaei kaba la jia ha ka kamra pynkup jain ha ka por jong ka Newlands Test kaba pawnam bha , u Smith u la ong ba ka dei ka jingbymlah jong ka jinglong nongialam na ka liang jong u .
Hynrei nga la duwai bad nga tip ba U Jehobah u don ryngkat bad nga .
Ki shynrang ki don hangne ​​, ki kynthei ki don hangtai .
Ki lad pathai khubor ruh ki la shah pynngat ha ki kyndon kiba tyngeh .
Lait noh tang ki bsein kiba heh , ki bsein ki bym don bih kim long ka jingma ia ki briew .
Ym shym la don ka lad ba ngin rem ha kane ka jingialehkai .
Kane ka dei ka paralok barim jong nga na Alabama . Khublei ?
2 ngut ki hynmen na Bihar ki don ha ka jingeh namar ba ki la shongkurim ia ki para kynthei Kashmiri
Ka jingiakhih jong ki nongpyrshah halor ka mat pynkiew dor bording
Ha kane ka kynti ha ka jaka jong ka kamra phla pop jong ka iing Bigg Boss ki nongiashim bynta ki la mih bad ki jingphla pop jong ki ha madan .
Ngi sdang ia ka jingleit jong ngi ha Shillong , ka nongbah jong ka jylla Meghalaya . Da kaba kiew ha ka bus jngohkai pyrthei , ngi leit shaphang shathie .
Ka NEET kaba donkam ban shim ia ka admission MBBS shabar ri
Ka India pyrshah ia ka South Africa : Ngi lah shisha ban jop ha South Africa ong u Virat Kohli .
Ka long kaba eh shibun ban sah bad ki .
Ka long kumne naduh ba kha .
La tip bha ia u namar ka jingiatreilang jong u bad ki hynmen Russo , kynthup ia ka jinglong u nongpyniaid ia ki kam stunt na ka bynta katto katne ki phlim ha ka pyrthei phlim Marvel .
Ki don lai ngut ki khun kynthei , arngut kiba nyngkong ki dei ki khun marwei .
Ki la ong ba ym shym la sdang ia ki kam pynroi ha ka sor ha ka distrik .
U coach jong ka kynhun ïalehkai kriket shynrang jong ka India u Ravi Shastri u la kam ba ka jingïalehkai sa shi sngi ha South Africa , shwa ka Test series kan jin da la ai jingmyntoi ïa ki rangïalehkai jong u .
U la bat ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri France naduh u snem 2002 .
Ka Malang ka la ak ruh da u Anil Kapoor bad u Kunal Khemu .
Pyrkhat bha katba dang pule , kylli jingkylli bad shim ia ki jingpynkut .
Ka jingeh ha ka por jong ka khlam coronavirus kan pynkylla ia ka jingmut jong ngi shaphang ka roi ka par .
Ha ka snem 1983 , u la trei kum u nongpyrshang ia ki mar jong ka kompeni shna tiar rim kaba la tip kum ka LOBO Systems .
Ka jingjop jong u Chirac ha ka liang ka kyntien ka long kaba pura .
Ka jingshet kylla jong u LSSP ka la iarap ruh ban pynmih biang ia ki bor synshar Stalin bad Maoist ha India .
Kawei pat ka liang ka long ka khlaw kaba jylliew .
U Musharraf u don mynta ha Dubai na ka bynta ban shah sumar .
U kongsan jong ngi u dei u Dr Salman Khurshid myntri barim ka tnad kam bar ri uba la ai jingkren sha ki samla kiba la pyndep ia ka jingpule .
Kane ka la ju long ka jingshisha jong ka Kashmir .
Ka jinghiar ka long kaba eh bha .
Nga la tip ba ki bank ki ai ia ki pisa 2,000 tyngka .
Ka dei ka khun jong nga , teng teng ka kylli ia u .
" " " ' Lada phi bat ei ei pyrshah ia uno uno , ' " " u nongpule u la pynbna , " " ' to map ia ki , khnang ba U Kpa jong phi uba ha bneng un map ia ki pop jong phi . ' " " Ka jingmap kaba kham bun ? "
Ka long kaba donkam ban pynbha ia ki mardor .
La pynlong ia ka jingiakop shad .
Uwei u nongrep bad u nongthoh khubor ruh ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Shisien ba ki la sdang , kan ym long kaba suk ban khang ia ki .
Kumta ka dor bai lutksan ka treikam haduh kumba 8 . 68 na ka shispah ha ka shisnem .
Kumta ka skhim kan hap ban long kaba bniah .
Kan sa kren hadien katto katne sngi
ki ain ne ki kyndon da ne hapoh kiba la pyntreikam ia ka jingpynrung ia ka kompeni .
Ha kane ka kynti , na ki 4 tylli ki seat ba la jop da ka BJP , ar tylli ki long da ka jingjop kaba rit .
Ngan shu pyni ia phi ia kawei ka jingshisha .
U Victor Garcia de la Concha u director ka RAE u plie ia ka jingkhot sngewbha ia baroh : .
Haduh mynta ki la don haduh 123 tylli ki jingiakhun ODI hapdeng kine ki ar tylli ki kynhun .
Ka jingkhein vote kan sdang ha ka por 8baje mynstep jong ka sngi Thohdieng .
Ka jingpynlong ia ki Tribal Employment Melas bad ki kompeni shimet na ka bynta ban ai kam ai jam ia ki samla riewlum .
Baroh ki nongleit nongwan kiba leit ha ki ar tylli ki liengsuiñ ki dei ban ïakynduh ïa ki bor jong ka koit ka khiah , la ong u myntri .
Hato ka long kaba ym lah ban pynkylla ia kine ki kyndon ain ?
Ym don daw ban ngeit ba ka sorkar Bush kan leh da kumwei pat ia ka Iran .
U la ioh ia ka jingjied kaba nyngkong jong u na ka bynta ka phlim Kushi ha u snem 2001 .
Ha ka sngi kaba bud la pynieng ia ka Bhagwa Zenda ka lama jong u Shivaji bad ki Maratha ha ka jaka jong ka .
U nongaiktien jong ka tnad kam pohïing u Tareq Arian u la ong ba palat 80 ngut ki kynthei bad ki khyllung la pynkynriah noh da ki bor pahara jong ka Afghanistan katba ka jingïalehkai ka dang sdang .
hangne ​​ka khun kynthei bad u khun ksiew .
Kajuh ka jingtrei ka dang iaid .
Kochi : Ka kynhun wad bniah ha ka liang ka koit ka khiah jong ka ri India , P . O .
La shna ia ka na ka sniehdoh ba kynja mariang , ka umphniang , ka sboh soda bad ka shini .
Ka ioh ka kot kaba pynshong nongrim ha ka gas ka dang shim dur hapoh ka ioh ka kot baroh kawei .
“ Ka dohnud jong nga kam ju don ha ka kam ak phlim ,” “ u la bynrap .”
Pynlong ïa ka Team India kum ka Test ba nyngkong ha ka ICC World Test Championship 2020.
Lait na u Ajay , ka Ileana bad u Emraan , kane ka phlim kan don ruh ka Esha Gupta bad u Vidyut Jammwal ha ki bynta ba pawnam .
U la kynnoh ba nalor ba u la leh be-aiñ ha ka liang ka pisa tyngka , u Maluka u la leh ïa ka kam bymman da kaba pynbiang ïa ki kot kiba don ki jingthoh kiba sniew sha ki skul rit .
Ki khmat jong u ki la iohi ia ka met jong nga . Ha ka kitab jong phi la thoh ia ki baroh , ia ki sngi kiba la buh na ka bynta jong nga , haba ym pat don uwei ruh na ki .
La kem ia ka kynthei namar ka jingleh be-ijot ia u myntri ka sorkar pdeng u Mahesh Sharma
105 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim katba ki dang ieng lain shabar ki bank .
U myntri rangbah ba thymmai u hap ban pynshisha ia ka jinglong nongialam jong u .
U thelstan u la long uwei na ki syiem West Saxon uba riewblei tam , bad la tip ia u ha kaba lum ia ki jingtep bad seng ia ki Balang .
Kumta ki nongleh be-ijot ia ki tnga bad kiwei kiwei ki nongleh be-ijot kim lah ha kano kano ka rukom ban pyndonkam ia ka Baibl ban pynshisha ia ki kam leh donbor jong ki .
Ka TACTV ka don 70 ngut ki nongthied . 52 lak ngut la pynïasoh lyngba ki 26 474 ngut ki nongpynïaid Cable ha ka thaiñ .
Ngi la sngewthuh ia ki sawdong sawkun kiba la tap ia ngi .
Katkum ka jingtip ba la ai da ka kompeni wad bniah ia ka ksiar ba pawnam ka GFMS , ka India ka la wanrah 862 ton ka ksiar ha baroh kawei u snem 2007 bad bud sa 70 ton ha u snem 2008 .
Uwei na ki u dei u Danny .
Namar ngan ym nud ban kren shaphang kiei kiei ruh lait tang kita kiba U Khrist U la trei lyngba jong nga khnang ba ki Jentil kin long kiba kohnguh da ka ktien bad ka jingleh ;
Sngap , nga shisha ngam tip . . .
Katto katne ngut ki myntri ka sorkar pdeng bad ki samla pule barim jong ka JNU kum ka Nirmala Sitharaman bad ka S Jaishankar ki la kynthoh ia kane ka jingthombor .
Ka pyrthei ka peit , ka Efe news ka la shim ia ka jingkren jong u Trump ha ka tweet jong u .
Nga la ialeh pyrshah ia ki bor paidbah baroh shi jingim .
Kumba 325 000 ngut ki nongtrei , ki trai bad ki nongkhaii ki don jingiadei bad kane ka kam .
Ka lah ban sngew tang bad ym lah ban pynpaw .
U Sanjeev u la pyndep da 452 . 7 katba u Hui u la kamai ia ka ksiar jong u da ka 453 . 3 .
Baroh arngut ki dei ki kyrtong kiba bit dor , khyndiat eh ka jingjakhlia ha kane ka elekshon , la jan baroh ki long kiba thikna bad kiba don burom .
U Shreyas Iyer u la pynkiew ia ka shiteng spah snem jong u da kaba thep saw .
New Delhi : Ha ka sngi U Blei ha ka sngi u blei , ka Israel ka la ai khublei ia ka India ha ka rukom kaba kyrpang .
La pynkynriah noh mardor ia u sha hospital hynrei u doktor u la pynbna ba u la iap .
Ki khun kim shym la ioh pateng ia ka mar jong u kpa jong ki .
Ki bor synshar jong ka Cambodia ki dang trei ban wad ia ki jingtip ba thikna jong ki nongshah ktah , ki longing , bad ki jinglut jingsep kiba la shah pynjulor ha ka jingshlei um 2011 .
Ka tetrafluoromethane ka long ka dawai pynkhriat kaba myntoi hynrei ka long ruh ka lyer pynkhriat kaba khlain bha .
Ka bor pynkhuid umphniang jong ka ri India , kaba long 194 million ton ha ka shisnem la buh ban kiew sha ka 238 million ton ha u snem 2013 .
Naduh kata ka por um shym la iadei bad kano kano ka seng .
U la shim ruh ia ka Russia kum ka paralok ba kongsan ha ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh jong ki Islam .
Nga tharai ba ka dei ka phlim kaba ngam lah ban shna .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sanjay bad u Raj Kumar .
Ka la iathuh ba kumba 20 klur ngut ki nongtrei na baroh ki bynta jong ka ioh ka kot ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih ha kylleng ka ri .
U MP jong ka party u Kanimozhi u la kynthoh ruh ia ka jingkynnoh ba la pynbor ia ki ktien Hindi .
Katba ka Jet Airways pat kam shym la ai kano kano ka jubab .
Ki pulit kim shym la register mukotduma pyrshah ia u Ramdev , u Batra u la tied ia ka iingbishar .
ka don ka khlieh kaba rit bha . Ka jingpynbeit ia ka jaka kaba beit ka la long kaba eh bha .
Ia kane ka jingpynkhreh yn pynlong ha ki skul bad ki kolej .
Ynda u la wan phai , u lap ba ki paralok jong u ki la iohthiah lyngngai .
Lah kem ia u heh jong ki samla pule ka JNU u Kanhaiya Kumar ha Delhi .
Ha kaba iadei bad u bangeit , kim burom ia ki jingiadei , la ka long jong ka jingiadei kur ne jong ka jutang ! Dei ma ki kiba long ki nongpynkhein .
Baroh ki shnong ki iadei .
Kiba bun na ki ki dei na ki longïing kiba pdeng ne kiba kham poh .
U Jasprit Bumrah un pynïalehkai ïa ka Super Over bad kan long u Colin Munro bad u Tim Seifert na ka bynta ka New Zealand .
U la ong wat : Uta uba sngap ia phi u sngap ia nga ruh .
Ngam tip , ko briew , ka phutbol ka long , kum , tang kawei ka kam ha kane ka pyrthei kaba ngi baroh ngi lah ban ia mynjur ban leh lang .
Ïa kiba mynsaw la pynkit sha Chittagong Medical College Hospital ha kaba ki doktor kiba la sumar ïa ki la pynbna ba u Zabed u la khlad noh .
" " " Ha kane ka por kaba sngewsih ngi ieng ha ka liang jong ki paidbah bad ka sorkar India ."
Ki tyllong khubor pahara jong ka Palestine ha Gaza ki la iathuh ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingshah thombor jong ka Israel .
U agent ba ar jong ka CIA u la phet noh na katei ka jaka bad u la iakynduh ia ki heh jong ka America lyngba ka phone satellite , da kaba kyntu ia ki ban phah ia ki shipai .
Pynsah ia ka pdeng jong kaei kaei kaba khia hajan ka met jong phi .
Hadien la pynkynriah ia ka Museum sha kiwei pat ki jaka .
Ka myntri kam pohiing ka ri India kaba thymmai ka don ka jingmut kaba plie halor ka bynta ban ialeh thma na ka bynta ki kynthei .
Ki nongak phlim jong ka Tollywood ki la ak ha kane ka phlim kaba la tip kyrteng kum ka Baahubali .
Ha kajuh ka por ka dor die marbam jong ka ka kiew hapdeng T.60 haduh 70 tyngka shi kilo .
Ha ka por miet nga ju leit kai bad ki paralok nongdro jong nga , bad u tnga jong nga u leit kai bad kiwei pat . Ngim shym la don jingmut kumno ban pynsan pynrangbah ia ki khun jong ngi .
Ka jingpeit ba pura ia ka kamra shet kaba jakhlia bad khlem painkhana .
U Kumar u la ong ruh ba ka jingeh jong ka euro zone kan ktah ia ka jingdawa baroh kawei ha kata ka thain .
Ngi la lap ruh katto katne ki jingtip kiba thymmai ha ka jingtohkit .
Kumba ki paralok Khristan ki dang pyrshang ban pynkylla niam ia nga , kumjuh ruh ki paralok Muslim .
" Pynrung ia ka menu " " Probe " " bad jied " " Automatic " " na ka synduk " " OP Mode " " .
U MP ka BJP uba long ruh u myntri barim ka sorkar pdeng u Rajyavardhan Rathore u la ther tyngeh ia ka sorkar jong u myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot da kaba ong ba ka Congress ka la pynlong ia ka sain pyrthei jong ka Rajasthan kum ka ' junk ' .
Kane ka dei ka jingjop jong ka jingngeit Sanatan jong ka ri India .
U khniang jingpang Nipah u la paw nyngkong eh ha Malaysia ha u snem 1998 ha ki thain lyngkha Malaysia ha ki sniang bad ki nongri sniang .
Hynrei u la phet noh hadien ba ka la pynsawa .
Ia ki nongmihkhmat jong ki Guilds sha ka Council la kyntait namar ki daw ba stad .
Ki nongjop ki kynthup ïa ka Saudi Arabia , Russia , Norway , Nigeria bad Ecuador katkum ka jingbishar bniah da u Nomura .
U dei u nonglamler uba khraw .
Ka BNP jong ka distrik Khulna bad hadien kata ka BNP jong ka sorbah ki la pynlong ia ki jingialang paidbah .
" U aktor " " PK " " u la bynrap ba " " ka dei ka jingai khublei kaba khraw tam kaba u briew uba stad u lah ban ioh " " . "
Text of jingkren u PM ha ka Bombay Art Society ha Mumbai .
Kumta phi ki rangbah to leh ia kaei kaba phi dei ban leh .
Ka jingujor ka lah ban shah bishar ha ka iingbishar ha ka sngi palei .
Ka daw thikna jong ka jingpluh kam pat lah ban tip .
Kine ki dei ki jingmut kiba nga sngewtynnad .
Ka DVK da ujor ko wa ka jingong u Rajinikanth toh kawa bakla wei da kyntu ko leh ya ki pulit wow ujor mukotduma pyrchah ya u .
Ka kompeni ka pynpaw ba ka jingpynmih Elegante ka pyndap ia ka jingktah jong ka jingshna jingshna jong ki nong Italy ha ka thuk thuk .
la ka jingiap ne em ka lah ban long kaba sngewtynnad .
Kine ki mar ba khatduh ki dei kham bunsien na ka bynta ka jingbam jong ki nongshong shnong .
Ha ka snem 1860 ka Faizunnesa ka la shongkurim ia u Muhammad Gazi uba dei uwei na ki para ba jngai jong ka .
Ka nongshna phlim ka dang pynmih ia ka phlim tynrai jong ka Netflix kaba la ak da ka Kiara Advani .
Ki pulit ha ki tyrpeng ban pynjem ia ki nongleh kam sniew
Ia kane la leh da ka jingiarap jong ki heh jong ka Axis Bank .
Ka India ka la sakhi ia ka jingkiew kaba ai mynsiem ha ka jingpyniaid ia ki kam digital .
Ym don kiwei pat ki briew ha ka pyrthei kiba don ei ei ban ianujor bad ki jingkyrmen ba kmen jong ngi . Katno ngi dei ban sumar ia ki ! Ka Jingialong Parabangeit Ba Kyrkhu .
" Ia ka poster jong ka dur ba nyngkong la pyni paidbah ha ka 8 tarik u Nailur 2012 , bad ia ka dur jong ka theatre la pyni nyngkong ha ka 10 tarik u Nailur 2012 , ha ka reality show jong u Khan " " Bigg Boss 6 " " .
Ka ECI ka la ithuh ha ka pyrthei mynta kum ka jaka pule kaba pawnam ha kaba ai jingtip bad ban ïasam ïa ki rukom treikam bad ki jingtbit kiba bha tam bad kiwei pat ki EMB lyngba ka Prokram ïatreilang jong ka pyrthei kaba khlaiñ bha .
Nga dei u puppet jong u nongpyniaid ne u nongthoh .
Haba u Charles Darwin u la pynmih ia ka kot Halor ka jingsdang jong ki jait jingthaw u la pynskhem ia ka jingkylla kum ka jingbatai kaba pawnam shaphang ka jinglong ba jylliew jong ki jingthaw ba im .
" U nongsynshar u la pyrkhat ba ka Maliku bad ka Minikaa ki dei kajuh ka jaka bad u la thoh ia ka kyrteng jong ka iing jong une u nongshong shnong kum " " " Minikaa " " . "
Uwei u ophisar pulit u la mynsaw ha katei ka jingiakynduh
" " " Ka jingpynkhluit da ka sngi ka beh noh ia ki kynja met kiba kham jem , bad ka iehnoh ia ki kynja met kiba kham heh kiba kham dum bha , kum ka tar ne ka umphniang ba la khleh lang " " "
Hynrei phi lah ban pynbeit ia ka em ?
Push ia ka katba lah . Push ia ka .
Ym shym la don telebishon , bad la lah ban ioh ia ka radio tang ha ki katto katne ki por jong ka sngi .
Ia ka kam thymmai jong ka ym pat lah ban pynbna paidbah hynrei ki tyllong khubor ki la pynthikna ba u heh jong ka seng u Rahul Gandhi u la bishar bniah ia ka kam jong ka .
Ka sngi hadien ka jingkhawai .
" Lada ki samla jong ngi ki pyndonkam ia kane ka jait jingthmu bad jingkut jingmut ban pynurlong ia ki jingthmu jong ki , te ym don ba khanglad ia ngi ", la thoh u Akshay ha ka Twitter .
" Nga kwah ban pynshai ba ngam don ha ka Twitter ", ka la ong ha ka jingpynbna hangne ​​".
Khatduh eh , la khang ia ka Foundation ban iashim bynta ha ki kam pynbeit ne ban ai jingmut ia ka FDA halor ki kam polisi .
Nga pdiang sngewbha ia phi baroh sha kane ka jingialang kaba phi la wan ban iashim bynta ha kum kane ka por kaba lyngkot ha ka janmiet jong ka sngi Palei .
Ha kane ka la kynthoh ba ka jinglong tynrai ka ialam ia ki kynthei ban pyrkhat ia lade ha kaba sumar ia kiba pang .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang tohkit ia katei ka kam bad haduh mynta kim pat lah ban pynthikna ia kaei kaba la pynlong ia katei ka jingjia .
Ka Janhvi Kapoor ka la mih bad u kpa jong ka u Boney Kapoor ban iabam ja miet.
Man la ka ar bnai u wan phai sha la iing .
Na kitei ki 17 ngut ki don ha Mumbai bad uwei ha Hyderabad .
Ka khun kynthei ba pawnam jong kane ka jylla , ka Temsutula Imsong ka la jop ia ki dohnud jong ka jaitbynriew na ka bynta ka jingtrei ba phylla jong ka ha kaba pynkhuid ia ki ghat jong ka wah Ganga ha Varanasi .
To ngin peit ia ki drama jong u Shakespeare , ia ki jingiakren jong u Plato , ia ki novel jong ka Jane Austen .
Ym shym la buh dak ha ka jaka .
Ka jingshah rem kaba khlem khmih lynti pyrshah ia ka Pakistan ka la pynkhih ia ka liang jong ka England .
Hynrei kam don lad shuh .
Wat ka Leela ruh teng teng la dawa ban pule ia ki poitri phareng ha shuwa ki jingiaseng hynrei u Baradasundari um ju khot ia u Satish .
U la bteng ban hikai hadien ba u la leit sha Kuwait ha ka snem 1959 .
Kane ka dei ka jingjop kaba lai ia ka Indian Aces ha ki saw tylli ki jingialehkai .
Ki jaka test jong ki khniang jingpang ha kylleng ka ri ki long kiba la pynkhreh pura ban pynlong ia ka jingtest ia une u khniang jingpang .
Ka lynnong kaba thymmai ka sdang ha ka Distrik .
Hapoh hynriew bnai u la shah pynbaptis bad u la long u pioneer ba iarap , bad mynta u shakri kum u pioneer ba man ka por ha Sydney .
Bad kaei ka ain ksiar phi Frankie eh ?
Ki bahaïing hasem ki la pynthiah ïa u ha hospital ha ka sngi kaba bud .
Kane ka lah ban long namar ka jingsngewthuh ba ki eit ki long kiba koit ba khiah .
Da ka sur kaba jem nga la ong , nga kloi ban pdiang ia ki san ngut ki Pandav kum ki tnga jong nga .
Ha ka la don ka kyrteng jong u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray , u khun jong u bad u myntri kam jngohkai pyrthei u Aditya Thackeray , u MP ka Shiv Sena u Sanjay Raut .
Ka Tnad kan , na ka bynta ban pynbeit ryntih ia ka jingpeit bniah ia ka suinbneng , thaw bad pyntreikam ia ki polisi ban lum ia ki jingtip bad ki jingtip kiba thikna shaphang ka suinbneng katkum ki kyndon jong ka WMO .
Ki briew ki la pynmih ia ka sur pyrshah ia ki jingjia kiba kum kine kham mynshwa .
Ka Fatima ka la pynkylla ia kita ki jaka pule ha Aurangabad haduh ba lah ban ianujor ia ki bad ki jaka pule kiba bha tam ha Asia .
To iaineh ha kaba leh ia ka mon U Blei .
Ka khlur telebishon ka Hina Khan kaba paw mynta kum ka Komolika ha ka phlim ' Kasautii Zindagii Kay 2 ' , ka la khreh ban pyni ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Bollywood .
Ha u snem 2014 ka la ioh ia ka takma rupa ha ka jingialehkai Commonwealth bad ka takma ksiar ha ka jingialehkai Asia .
Ka la pynlong ruh ia ka jingpynduh ia ki nongioh jingmyntoi kiba arsien .
Ngi dei ban wad bniah kumno ka long ka jinglah jong ka iew pyrthei jong ki mar jong ki nongtrei kti jong ngi .
Ka sorkar BJP kan wan sha Delhi ha kane ka kynti : U Amit Shah na Delhi .
Ka la don ka jingïakynad kaba rit haba ki nongïakhih ki la ker kut ïa u MP ka Congress u L . Ka iing jong u Rajagopal ha Vijayawada .
Ka Jingpeit U Paul ia lade Kumno u Paul u la niew ia lade ha kaba iadei bad ki para Khristan ?
Ka India ka dei ka jaka kaba shngain :
U Paul u la ong : To phet noh na ka jingleh be-ijot .
HANGTA U LA MEH BAD U VALLABHAACHARYA BAD U LONG U NONGPULE JONG U .
Ia ka jingtohkit ia ka met jong u la pynlong ha ka hospital distrik ha Ujjain .
Kawei ka jingpynkylla kaba jur ia kane ka long ka Congress .
COIMBATORE : Da ka jingsngewsih halor ka jingiap jong u lok jong ka , kawei ka samla pule kolej ka la pyniap ialade da kaba pyniap ialade ha iing jong ka ha ka sngi palei .
U Mahesh Babu U dei U Nongpynkhih paidbah ha Tollywood
Ka Kalam Salaam ka la pyllait ha ki ktien Tamil , Telugu bad Hindi .
Ka Hajj jong u nongleit jingleit la khein ba ka long kaba khlem akor lada kim pynlut ia ka por mynstep ha ka Arafah .
Shiphang u Collet u la pyrkhat ba u ithuh ia ka jingsawa jong ka sur jong uta u briew , hynrei um lah ban buh bha ia ka .
Ha ka jingkhynra ia katei ka kali la lap shiphew tylli ki karton kiba don 48 quarter ki bilor hapoh katei ka kali .
Ha ki por hyndai u raj guru u long u briew uba don ka bor ha ka akor , uba la ai bor ban pynbor ia u raja ia ka jingpynshitom kaba hok jong ka rajdharma .
Ka Honor 7S kan ialehkai bad ki tiar ba rem dor ha India kum ka Redmi 6A bad ka Redmi 6 .
Te ngi iohi ba kane ka 2 , 2 ka duna ia ka 3 , kumta ngim lah ban pynduna .
Ka jingdie kali Honda India hapoh ka ri India ka kiew 13 percent
Bad nangta khamtam eh , ngi kwah ban pynroi ia kiei kiei kiba iadei bad ki paidbah kum ban pynlong ia ki samla ban kitkhlieh ia ka koit ka khiah jong ka iing ka sem jong ki .
" Ka jingburom ia ka ain pyrthei , ka jingithuh ia ki jingmyntoi ba dei hok jong ki paralok , ka jingkyrshan ia ka jinglong ba bun jait bad ka jingkyntiew ia ka jingbha lang ki long tang ki lad ban tei ia ka rukom synshar pyrthei kaba neh " " u la bynrap . "
Hapoh kane ka skhim ba la tyrwa , ki nongpyntreikam ki lah ruh ban noh synniang mon sngewbha lada ki kwah na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongtrei , u la ong .
ICC World Cup 2019 : Kumno ka South Africa ka la shah rem ha ka India , shuki da shuki da shuki .
Phi lah ban jop elekshon ha kano kano ka por , phi la jop wat ia ki .
Da ka jingsuk kaba khlem jingpyrshang u wanrah ia ki jingmut ba kynja jingmut ban pynduh ia ki jingsngewthuh bakla ba mynta .
Hynrei nangta u la khot ia ka Babita ka nongleh jadu .
Ka jingpynkylla . Naduh ba la kem ia u ha u snem 1997 ka sorkar India ka la pan ia ka Bangladesh ban pynphai noh ia u Chetia .
Ka jingpyndap na ka bynta ka jingpyndap ka la long kaba la pynkhreh .
Phi dei ban iohsngew ba ka sorkar ka la pynbna ia ka Ayushan Bharat Scheme ha ka mang tyngka . Kane ka dei ka skhim kaba heh tam ha ka pyrthei .
Na ka bynta u briew uba shong kulai , ka wait kaba la pynkhih ka long kaba bha , kaba kham suk ban bat .
Naduh kata ka por , ka la kha khun hynriew sien , bad la pyndonkam ia ka ha ki jingwad bniah halor ka jingdih kyiad , ki dawai pynsangeh kha khun , ka jinglong tymmen , bad ki jingpule shaphang ka jingmut jingpyrkhat .
Ia ki khusnam shlur sha ki shipai la ai da ka Sorkar Pdeng .
Hynrei ka bank ka dei ka seng kaba heh .
Kane ka nang kiew , wat la ka long kaba suki , ha ri India .
U la pynbna ruh ban siew bai lutksan kaba T.10 lak na ka bynta ka longïing jong utei u nongshah pynïap .
Hynrei kawei ka jingai jingmut kaba khlain ka long ba u briew u lah ban ioh ia ka jingpang khriat da kaba ring mynsiem ia ki khniang jingpang kiba la bthei ha ka Iyer da ka jingsma .
Baroh ki jingpyrkhat shaphang ka imlang sahlang , ka sain hima sima bad ka niam , namarkata , la dei ban pynleit jingmut ha ka bynta kaba khatduh .
Ki bahaïing hasem jong utei u briew ruh ki la don lang ha katei ka sngi .
ban peit ia kaei kaba ki leh ia ki bangeit , .
389 jong ka Kr . P . C . la pynmih ia ka jingpynshitom ym shym la buh sharud , hynrei tang la pynsangeh ne buh ha ka jingpynsangeh bad na ka bynta baroh ki jingthmu bad ki jingthmu u nongmudui u dang long u nongshah pynrem .
Ki skul sorkar ha Chandigarh bad Panchkula kin dang khang haduh ka 16 tarik Jymmang .
Kane ka rukom ka long kaba pawnam ba kam lah ban shaniah .
Ki pulit ki la ujor FIR bad aiti noh sha kiba haiing hasem hadien ba la leh ia ka postmortem .
U la ong ba ka jaitbynriew Telugu ka la duh noh ia u riewstad uba khraw ha ka thoh ka tar , u nongthoh khubor , u myllung bad u riewstad .
Ka Geological Survey of India ka dei ka tnad ba kongsan ban pynlong ia kane ka jingialang .
Ka rel pdeng ka la pynlong ia baroh ki 8 tylli ki dur bapher bapher jong ka livery , ka dur jong ka logo bad kiwei kiwei ki tiar kiba iadei bad kane kiba lah ban ioh da ka NID .
Wait ' haduh ba u Bnai un dap .
Ka jingmih jong ka bank ka la kiew sha ka Rs .
Ki mar ba shalan shabar ri U khaw , u sohjew , u sla sohjew , u sohjew , u sohjew , u dohkha .
Ki kot jong u ki dang don mynta ha ka jingpynkhreh .
U Vuthasurf u pynkynmaw biang ia ki jingkynnoh jong ka kaiphod katba u pynpaw ia ka bynta jong ki kompeni shimet : .
U la ong ba ki don 30 ngut ki samla pule ha katei ka kolej ki ban ialeh ia ka test .
Phi lah ban mutdur ba ngi lap ia ki tnat nano carbon kiba mih na ka jingthang ia ka lyer mariang .
Nga trei na ka bynta ka tnat treikam jong ka imlang sahlang kaba ai jingshakri ia kito kiba sumar ia ki kmie ki kpa kiba la tymmen .
La register ia ka case bad la sdang ruh ia ka jingtohkit , u la ong .
Mih noh na Venezuela : U Nicolas Maduro katba ka US ka weng noh ia ka jingithuh ia ka sorkar jong u
U Vishal Aditya Singh u la rung ha ka show jong ka Bigg Boss 13 kum u nongïalehkai ba pawnam bad u la lah ban pynmih ïa ka jingkhihwin kaba jur ha ka ïing .
U Taapsee Pannu bad u Amitabh Bachchan ki la leh ia ki bynta ba kongsan ha katei ka phlim .
Ka jingkieng ka don ha kaba kut jong kawei ka surok sor kaba don ki jingtei kiba jrong .
Ki la ïalehkai ruh ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba la buh kyndon .
Ki la pynsangeh ia kawei ka karton ar snem mynshwa ha LAX . Ki khniang kiba im na Surinam .
Katto katne ngut ki briew ki la pynmih ia kane ka jingthoh ha Facebook .
Ka Warner Home Video ka la pynmih ia ka phlim Batman ha u bnai Iaiong 2007 .
Ki jingtest da ka tnad pynstet ia ka jingpynbthei jong ka Oxford ki la pyni da ka jinglah kaba palat ia ka 94 percent ba ka kot sniehdoh ka dei kaba la thoh naduh ka snem 568 haduh 645 .
La pynheh bad buh frame ia ki cartoon ba la jied ha ki jingkhang .
Hynrei u la pynshai ia ka jingkren jong u da kaba ong ba um kyrshan ia ki thma .
Ka jinglong briew ka long kumta , ym don ba lah ban tharai .
La lum haduh 100 unit ka snam ha ka por ba pynlong ia ka camp .
Ha ka tnad um ki don saw ngut ki heh engineer jong ka thain kiba don ka jaka treikam ha Chennai , Tiruchirappalli , Madurai bad Coimbatore .
Bad ong , Kumno nga la shun ia ka jinghikai , bad ka dohnud jong nga ka la niewbein ia ka jingsneng .
Nga kyrmen ba phin duwai hangta shapoh Florida .
Ka jingïadei jong ka Priyanka bad u Akshay Kumar ki la ïoh ban ïohi ïa ki khmat ha ka phlim Aitraaz .
Nga la sngewnguh shisha ia ka jingsngewtynnat jong ki .
U Robin u la ong ba u dei u samla pule klas X ha ka skul Haji Ali Hossain High School .
Kan don ki Komiti ha ka kyrdan jong ka Jylla bad ka District ban buddien ia ka jingiaid shaphrang katkum ka plan , la ong u Myntri .
Ka sorkar India ka dei ban kner ia ka kti jingiarap ia ka Nepal ha ka jingkiew jong ka .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri rangbah u la ong ba ka ri India ka dei ka ri jong ki tamasa .
Ka la ban jur halor ka jingpyrshang jong baroh ki nongshim bynta ban pyndap ia ka jingpyrshang jong ka Sorkar .
Wat mynta ruh , ha ka pyrthei jong ngi kaba khlem thikna , ka jingthew jong ka jingshngain ka don na ka bynta kito kiba kwah eh ia ka Hima U Blei .
Ki nongthep vote ki la dep ban ai ia ka dak .
Ka jingpynphai biang ia ki jingpynshitom , kuna , sut bad kiwei kiwei ki pisa .
Ki nongpyniaid steshon jong ka steshon Hargaon .
Ka jingpyniaid ia kine ki jingpang ruh ka long kaba rem dor bha .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki bad ki la tohkit ia ki .
Ym pat don mano mano ba la shah kem haduh mynta ha kane ka kam da ki pulit ka Diglipur .
Ka la ai ia ka jingbthah kaba kyrpang ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki polisi bad ki prokram paidbah .
Ia ki jingshakri jong ka FBI Laboratory la pyndonkam da kiba bun ki tnad treikam jong ka jylla , ka ri bad ka pyrthei khlem da siew ei ei .
Ki nongtied bol ki wan bad ki tied 10 ober ha ka trot bad ruh ki thep bol na ka bynta 50 ober .
La register case pyrshah ia ki nongtuh bording ha ki thanat ba iadei bad kane .
Ki Jingkhawai khlaw Wat la ka Baibl kam pynrem ia ki jingialang paidbah kiba rit paid , hynrei ka maham pyrshah ia ki jinglehkmen , ne ki jingkhawai khlaw .
Khyndiat eh kiba ngeit ba tang kawei ka niam ka don ka bor halor ka jingshisha . Da kaba ki samla ki jied katba mon , ka jingiapher hapdeng ki jingngeit niam jong ki ka la nang duna .
Kawei na ki ID Card ka don ka kyrteng Zahid bad kawei pat ka kyrteng Sajib .
Ha kane kajuh ka show , u rangïalehkai ba rim u VVS Laxman u la ong ba u Kohli um ju pyndem ïa ki nongap jong u .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri Imran Khan u la ong ba ym lah ban pynlong ia ka jingsuk ha Afghanistan lyngba ka bor shipai ."
Kiei ki dak kiba lah ban sah shaphang kano kano ka thma kaba la jia da ki phew hajar snem mynshuwa ?
Ka don hangta hajan jong u .
Ki pulit ki suba ba ki don shuh shuh ki dkhot ha ka kynhun .
La seng ia ka seng riewlum ha ka snem 1960 .
U la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw ia u nongialehkai stet jong ka ri India .
Hynrei ngi don ka jingai kaba kyrpang na ka bynta ki nongthied ba kongsan jong ngi kum ma phi .
Ka la shah sumar ha kawei ka hospital ha Noida ha kaba la iathuh ba ka jingpang jong ka ka long kaba jur bha .
Phi lah ban shem kam ?
Ki nongïalehkai jong ka Punjab bad Haryana ki la jop ïa ka jingïalehkai kaba ar jong ka jingïakhun ïalehkai kaba ar jong ki khynnah rit ha ka skulbah Chandigarh ha Gharuan mynta ka sngi .
Kane ka long ka jingainguh thang ha man la ka Sabbaton , nalor ka jingainguh thang kaba man ka sngi bad ka jingainguh dih jong ka .
Kumta ngi la bteng ia ka jingtohkit ha kane ka jingiadei .
Ka phlim ka la dawa ia ki jingjia ba iakynduh jong u Ranbir bad ka Aishwarya.
Ka longïing jong ki nongshah pynïap ka sah marjan bad ki la tuklar ïa kane ka kam bad ki la kyrpad ïa baroh ban pynjem mynsiem .
Ki Sikh ki ju shongthait ha ka iing dewbilat jong u ha kaba ka kmie jong u Baba Moti Ram Mehra bad ka tnga jong u ki ju pynkhreh jingbam na ka bynta kine ki nongleit jingleit .
" " " Ka jingkem ia u nongmihkhmat jong ngi ha Tehran khlem nongrim ne jingpynshai ka dei ka jingpynkhein kaba paw pyrthei ia ka ain pyrthei " " ong u Raab ha ka kyrwoh .
Ia ka jingialang plie jong ka jingialang yn pyniaid da u Col .
ka dei ban im ar shah !
Baroh kin ioh iing ha u snem 2022 .
Ka jingshun , ka jingsngewsih bad ka jingkren bein ka nang jur .
" Ka Pakistan ka long kaba la pynkhreh ban jubab ia kino kino ki jingshah thombor kiba kum kine ", la ong ka PAF ha ka kyrwoh jong ka .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sla betel , u sohjew , ki jhur . '
Ïa ka metïap la buh noh ha ka jaka buh met ïap jong ka Kasturba Hospital .
Ka jingbatai ba la ai da u khynnah shynrang shaphang ka jingpang coronavirus jong ki kpa jong u , ka jingsumar bad ka jingiap , ka long kaba pynsngewsih .
Ka Aladeen kan leh aiu hadien kata ?
Hadien la pyllait noh ia u na hospital hadien ba la dep sumar .
lada phi don ha ka kam pisa tyngka ne ka kam khaii ne ka kam shna tiar .
