Kaei kaba don ha ka dohnud jong ki ?
Hynrei ki shakri jong U Jehobah ki dei ban long kiba pher .
Hynrei mano hapoh ka seng Congress ?
Ka iing sah jong u Deputy CM u Sushil Kumar Modi ruh ka la shah rong noh ha ka um hadien ka jingther u slap ba khlem sangeh .
Baroh ki Nongsakhi U Jehobah ki dei ban kwah ban leh ia kaba lah baroh ha ka jingshakri ia U Blei .
Ka jingbei tyngka jong ki riew shimet ka la hiar sha ki kyrdan ba thymmai Ka jingshim ram jong ka sorkar ka la pynduh ia ka jinglah bad ka jingpyndonkam kaba sniew ia ka bor ka la pynduh ia ka jingpynshlur ban bei tyngka.
Ka myntri barim ka tnad rep ka Matia Chowdhury ka la ong ba dei ban shim ia ki lad ki lynti ban pynlong ia ka jingleit jingwan jong ki trok bad kiwei kiwei ki kali kit marbam khlem jingthut .
U Silawat bad u Rajput ki dei ki riewshim bynta jong ka Scindia kiba la iehnoh ia ka Congress bad pyniasoh ialade sha ka BJP .
hadien , ki nongshong shnong ki la leit sha ka jaka treikam jong ki pulit ban ujor ejahar .
Kine ki ar tylli ki kynhun kin ïakhun biang ha ka ODI kaba ar ha ka sngi Saitjaiñ ha Mount Maunganui .
Baroh ka long Rs . 1 . 00 Klur la mynjur ia kane ka Welfare Board hapoh u snem 2009 .
Ka dkhot kaba khatduh ha ka sloka meter ka ong : Ha ki kjat jong ki kmie ki kpa jong nga lyngba ka jingaiei bymjukut jong ki la pyndep ia ka kam kaba nga la shimkhia , aiti ia kane ka kam da ka jingburom kaba khraw .
U la iakynduh ia u hynmen rangbah jong u Kalam bad kiwei kiwei ki bahaiing .
Ka jingleit shapoh ka kan pynlut ia ngi .
U slap uba la ther khlem sangeh ia ka sor ha kine ki khyndiat sngi u la pynsniew tang ia ki nongleit nongwan .
U la pyniaid ruh ia kiba bun ki jingpynmih stage .
Kumba phi lah ban iohi , ka long ka snam kaba sniew .
U ju land ha la ki kjat .
Ki kynhun Sikh bapher bapher ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah mynta ka sngi ban dawa ban pyllait noh ia ki samla Sikh kiba don ha ki phatok jong ka Punjab bad kiwei kiwei ki bynta jong ka ri .
Kumta khnang ban pyrshah ia kata ka daw , kaei kaba ka voltage ba la pynmih kan pyrshang ban leh ?
Hadien kata la thung ia u kum u Meteorologist ha ka Alipore Observatory bad u la bat ia kane ka kam naduh ka snem 1922 haduh ka snem 1926 .
Bad nga sngew ba ka long kaba thikna .
Balei ki pulit UP ki slem bha ?
Hadien ba la mynjur ia ka jingkyrpad , u nongpyntreikam u lah ban iohi ia ka jinglong ba thymmai jong ka jingkyrpad .
Ka rep ka riang ka la long ka jingroi kaba kongsan ha ka jingkiew jong ka imlang sahlang jong u briew uba shongthait , ha kaba ka jingrep ia ki mrad ba la ri ha iing ka la pynmih ia ka jingbam kaba palat kaba la pynlah ia ki briew ban im ha ki sor .
Ka jingtwa ka la pyniap ia 17 ngut ki briew .
Ki pulit ki la pynshai ha ka kaiphod jong ka jingshah set phatok ba ki nongshah kynnoh ki la phla ia ka kam runar bad ba ki la ioh jingiarap na kiwei pat ki nongshah kynnoh .
U riewstad America u la iap ryngkat bad u Robert , u Martin bad u John .
Pyndonkam ia ki socks ban pynkhriat ia ki kjat ha jingthiah .
Hadien ba u la shimti ia ka kam kum u Myntri Rangbah ka Jylla , u Kejriwal um shym la leit shabar na Delhi na ka bynta ka kam sain pyrthei wat tang shisien ruh .
U la shah jied ban rah ia ka prokram sha ka kyrdan kaba kham halor shuh shuh .
Katkum ka khubor , ki nongpang kiba la koit ki long 2, 232 ngut bad ki don 518 ngut kiba dang don ha ka jingpang .
Hynrei mano ba lah ban pynthikna ia ka lawei ?
La pynjah burom bad pynjah burom ia ka synshar paidbah .
Ka jinglong hi jong ki bor ba la leh ka pynlong kaba eh ban pynjah ia ka jinglong jong ka jingtreikam bad mano ban long u nongpyniaid .
Ki nongleh beijot ki kloi ban tip haba ki khynnah ki kohnguh palat .
Pynbud ia kine ki step harum ban pynmeh ia ka feature :
Ka jingrwai jong u Yuvan Shankar Raja ruh ka la shah iaroh ha ki nongpeitkai .
Kata ka long ka jingkmen kaba ym ju jah , wat la katno sien ruh la pynkylla ia ka . Nalor kata , nga la sngewkmen shibun ban iohi ba ki khun jong nga baroh ki shakri ia U Jehobah .
Mynta ka Kiara ka dang ring dur ia ka phlim SherShaah ryngkat bad u Sidharth Malhotra .
U Mal’ akh u la pyndep ia ka jingwad snam jong u bad u la rah ia ka kot lyngkdop , da kaba sngewtynnad ia ka jingtrei jong u ha ka jingshai jong ki lai tylli ki sharak .
" " " Kane ka jait data kam pat ju don shabar mynno mynno ruh , " " u la ong . "
Ki kam wad bniah da ki nonghikai ha ki kolej bad ki skulbah kin ym long shuh kiba donkam .
Kine ki jingkyrkhu baroh kin wan ha me bad kin lynshop ia me lada me kohnguh ia ka sur U Trai U Blei jong me .
Nga la shah pynbor ban pynieng ia ka kali ha rud surok .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri G . V .
Ka Sunrisers ka thied ia u ha ka dor 30 lak tyngka .
Kum ka nuksa , ka network bitcoin bad ka network Ethereum baroh ar ki long kiba la pynshong nongrim ha ka blockchain .
U myntri ba donbor jong ka tnad pathai khubor u Fawad Chaudhry u la shah pynkynriah noh sha ka tnad science and technology , katba u Brigadier ba la shongthait u Ijaz Ahmed Shah u la shah thung kum u myntri kam poh iing .
Ka jingrung ka long kaba laitluid na ka bynta kane ka jingialehkai .
Ka Solomon Islands ka iatreilang ruh bad ka Indonesia ha ka liang ka bor ding , ka kam ri dohkha , ka roi ka par , ki lad pathai khubor bad ka kolshor .
Phi tip ba ha ki spah snem ki briew ki la pyrshang ia ki rukom synshar bapher bapher , teng teng ki pyrshang da kaba shisha ban pynbeit ia ki jingeh bad ban pynbha ia ki briew .
Ha ka samoi ïalehkai 201011 u la jop ïa ka nam lahduh jong ka Ekstraklasa kaba phra bad ka Wisa .
Ki sla curry bad ka umphniang jhur .
Na kine ki 8 ngut , ka BJP ka bat ia ka shuki myntri rangbah ha ki 6 tylli .
Kiwei pat ki jaka wad bniah kiba kongsan yn pyni ha ki por jong ki jingïalehkai Olympic kiba ïadei bad ka kolshor .
U Mohammed Shami bad u Jasprit Bumrah ki dei ki nong pynjot ba kongsan ha ka jingïalehkai ka South Africa ha kaba ki la ïoh ban khur mar lai tylli ki wiket .
Kumba ka long mynta ïa ka Digital Payment la pyntreikam ha palat 400 tylli ki skhim jong ka Sorkar .
Nga don u nongwan rung ban sumar .
Ka don ka jinglum langbrot ha ka lyngkha .
Ka Shrikant ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka novel Srikanta jong u Sarat Chandra Chattopadhyaya .
Ha ka 3 tarik u Lber 1940 la thied ia ka Galvez Hotel da u William Lewis Moody Jr .
Hynrei ka jingbam kan ym pynioh ia ngi sha U Blei . Namar lada ngim bam , ngim long kiba kham sniew . bad lada ngi bam , ngi kham bha .
Ka Sirsa ka dei ka thain dorbar ha Haryana .
Katba ki jingpynbeit ba kyrpang ki dang don ban pynher liengsuin ia u nongbishar sha phatok Rohtak bad ban pule ia ka jingpynshitom ban ai ia u Ram Rahim uba la shah kynnoh leh beijot .
Ha u snem 1980 , ka rukom tei ia ki iing um jong ka Kuwait , kynthup ia ki iing Kuwait , ka la long ka nongpdiang nyngkong ia ka khusnam Aga Khan na ka bynta ka jingtei .
Da kum kane ka jinglong ka jingroi jong ki temple bad ka jingmane temple kaba la pynbeit ka la long kaba phylla shisha .
Ka jingpynkylla ia ki tiar na ka bynta ki kompiwtor bad ki kam shna .
Kine ki nongphetwir na Bangal ki la ïakhun na ka bynta ka ïing ka sem bad ka kam ka jam katba ka jingbun briew ha West Bengal ka la nang kiew stet .
Nga la shu long tang ka jingkwah tip .
Ka rukom leit jingleit ha Aberdeen ka long kaba jylliew bad kaba jylliew kum kano kano ka nongbah kaba heh .
Ngin sa pan ban phah biang ia ki .
U kapten ka India u Virat Kohli u la shah shongthait na ka bynta ka Asia Cup 2018 .
Ha ki por ba dang shen , ka dor jong ki soh ka la poi haduh 200 tyngka shi kg .
Dei na kata ka daw ba u hap ban ong ia ki briew jong ka ri India kaba laitluid bad kaba synshar paidbah : Nga la mareh na ka bynta ka jingim jong nga .
Haduh mynta la kem ia phra ngut ki nongshah kynnoh bad arngut ki pulit la sospon .
Haduh u bnai Risaw 1988 , u chairman jong kawei ka U . S . ka kompeni dawai ka la ong : Ha kane ka por , ki sakhi science kim pyni ia ka jingdonkam ban pynduna shibun ia ka jingmih jong ka CFC .
Ia kine ki jingkylla la tip kum ka jingduna ha ka shyntur .
Wat la ka jingtrei shitom na ka bynta ka kompeni ka dei ka lad kaba phi lah ban kham bha ha ka jingim jong phi hynrei bun ki briew ki shu pynlut por trei ban pule kumno ka kompeni ka pyrkhat .
U la pynkylla ia ka jingim jong nga junom .
U Nagarjuna Un Pynlong Mentalist Ha U Raju Gari Gadhi 2
Ki bor pahara ki la leh kloi bad pynlong ia ka jingkhynra ha katei ka jaka .
Ka thong ba kongsan jong ka TRS ka long ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ka Jylla bad ban sam ia kata ka pisa hapdeng ki paidbah .
Ia kane ka bill yn sa wanrah ha ka iing dorbar Rajya Sabha .
Ka IND VS SA 1st Test : Ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa , jied ban bat nyngkong .
U Pravin Rao u la shah thung kum u CEO ba shipor hapoh ka jingpeit bad jingsynshar ba pura jong ka board jong ka kompeni .
Katkum ka jingong u DGP u Dinkar Gupta la ong ba ia kine ki tiar la pynpoi tuh da ka Pakistan da ka jingiarap jong ki drone .
Hynrei ka jingkhot sur ka long tang 300 minit ha ka shisngi bad 1200 minit ha ka shi taiew .
U Turing u la beh kam ia u Furman bad u Richards bad u buh ia ka kyntien ba eh ha ki kot khubor ban wad ia ki nongbujli .
54 ha ka thaiñ mihngi kum ka Pandav Nagri , Shraddha Vihar , Sharvari Nagri , ka thaiñ Skul Nashik Cambridge bad ki bynta jong ka ward no .
Lane phi lah ban iohi ba ki mar paidbah kiba myntoi ia kiba bun ki la shah pynjulor ne shah pynjot ha ki nongpynjot .
Ka step kaba 6 : Nion ha ka ' Submit '.
U nongsynshar jong ka Congress u dei u nongsynshar jong ngi .
" " " Ka jingiakren , ka jingiakren bad ka jingbym iahap jingmut ki long ki bynta kiba kongsan jong ka synshar paidbah hynrei , ym pat ju don ka jingpynjot ia ki mar ki mata paidbah bad ka jingpynthut ia ka jingim kaba man ka sngi ka long ka bynta jong ka ethos jong ngi . " " "
Khlad noh u aktor ba rim u Shriram Lagoo ha Pune ha ka rta kaba 92 snem.
Baroh 14 ngut ki dei kiba la wanphai na kiwei pat ki jylla bad ki la shah set kyrpang .
Hynrei hato kane ka mang tyngka ka la pyrshang shisha ia kata ?
Ha kajuh ka snem u la shna ia ka bell dive kaba la pynbha .
Lada ka jinglong jingman jong ka ri ka hap ban kylla , ka Congress ka hap ban wan biang ha ka bor synshar ha Karnataka .
Ka Mountaineer ka dei ka rel kit briew kaba la pyniaid da ka Amtrak hapdeng ka Norfolk , Virginia bad Chicago , Illinois lyngba ka Cincinnati , Ohio .
Naduh kata ka por la pyndonkam ia ki kum ki iing sorkar pdeng .
Ki pulit ba la shah kem la rah sha ki jaka leh kam sniew
Kitei ki arngut ki la pan jingiada na ki pulit na ka iingbishar jong ka Allahabad .
Ka kit ka ju don ia ka jag pynkhuid ha kaba la sop ia ka jain bad la buh ha ka um pynkhuid .
Nga suba ba u lah ban shah ktah ruh kumjuh .
Ia ki jingpyrkhat , ki jingpyrkhat bad ki kyntien jong u Guru Nanak la buh ryntih ha ka dur jong ki 974 tylli ki jingrwai poitri ha ka Guru Granth Sahib , ka jingthoh bakhuid jong ka niam Sikh .
Hynrei ka don ka jingsngewthuh bakla shaphang ka jingkhein ia ka jingpynmih bad ka jingdawa .
Ki lad pynkylla ban shim ban kyntiew ia ki iing wai . Ka ain model jong ka jingai wai ban pyndep bad pynphriang sha ki jylla .
Ia ka jingrwai la leh da u Bosco Martis .
Baroh ki tip ba u Myntri Rangbahduh u Narendra Modi u shun ia u Pandit Nehru .
Kane ka komiti ka don ruh sa kiwei pat ki dkhot kum u heh engineer u Mukesh Anand bad u heh architect u Kapil Setia .
Kane ka lah ban dei ka sorkar Bush kaba la nang kham sngewsih ban pynkhih ia ki jingthmu thma jong ka .
Ka la long ka jingdawa kaba iai bteng jong ka Shiv Sena ban ai Bharat Ratna ia u Veer Savarkar , u riewstad jong ka niam Hindu bad ka Congress ka ju buh jingkylli ia ka jingkhraw jong u Savarkar .
La tohkit ruh ia u trai jong katei ka traktor .
Hadien kata , ka tnad kam bar ri ka la ong ba ka jinglong jingman ha ka jingshngain ha Yemen ka la nang sniew shuh shuh da ka jingbthei bom ha ka kad lieng jong ka Aden ha ka sngi Thohdieng .
Ki don da ki klur tylli ki neural cell kiba trei na ka bynta jong ngi , kiba pynlah ia ngi ban pyrkhat da ka jingstad , ban pyntreikam ia ki jingtip bad ban shim ia ki rai .
Mynta 28 na ka shispah jong ka .
Kumta kane ka jait jingiakren ka long kaba kongsan bha .
Ha ka por ba u long mayor , u la pyniaid bha ia ka distrik Multan bad u la peit ia ki katto katne ki kam pynroi .
Ka Balang Mishon South Glade ka dei ka kynhun ba shun kaba don ha Kentucky .
U myntri ka sorkar pdeng u Alphons Kannanthanam u la sahdien ha ka thain Ernakulam .
Ka bynta ba khatduh jong ka jingthep vote jong ki PRIs la buh ban long ha ka 24 tarik u Jymmang .
Lah ban die ia ka ha ka dor 500 haduh 1000 tyngka .
" Ha kawei ka rukom , ka don ka jingshaniah bad jingburom kaba thymmai ia ki Padma Awards ha ka ri " " u la bynrap .
Ia kane ka jingkynnoh la pynpaw da ki pulit hadien ar sngi ka jingtohkit .
Kino kino ki briew kiba la lap ba ki pynkhein ia kane ka hukum kin shah pynshitom katkum ki kyndon jong ka Disaster Management Act , 2005 bad kiwei kiwei ki ain kiba iadei bad kane , la ong ka hukum .
Kaei ka jingmut jong ka politik ?
Ka rukom pyniaid rel ha ka kali kaba nyngkong la sdang
Phi leh aiu haba phi shong ha kane ka shuki ?
Ka tnad Weather ka la ong ba kane ka eriong kan don ka jingktah bad ka West Bengal ha ka Sngi U Blei 2020.
Ka la long ka jingmut jong u kpa jong nga ban rong ia u kulai jong ngi kum u bsein ban pyntieng ia ki khnai .
Ka Janhvi Kapoor bad ka para jong ka ka Khushi Kapoor ki dang shong shuti ha New York bad ki dur bad ki video jong ki ki la saphriang bha .
Ia kane ka nongshah pynngat la tip kyrteng kum ka Marri Srinivas Reddy .
Ka ain jong ki nongwei , 1946 ka ai bor ia ka Centre ban pynmih ia ki hukum kiba khanglad ia ka jingleit jingwan jong u nongwei bad ban dawa ia u briew ban sah ha kawei ka jaka .
U President Rodrigo Duterte u la ithuh ia kumba 160 ngut ki heh sorkar kiba dang shakri bad kiba la rim , ki shipai bad ki ophisar pulit kiba u la ong ba ki don jingiadei bad ka jingkhaii drok beain .
Hadien ba la kem ia u nongshah kynnoh , ki bahaiing jong u ki la ialam ia u sha thanat .
Shuwa ban sdang ia ka jingiaid lynti jong ka ha ka sain pyrthei bad ka BJP , ka Sitharaman ka la long ka dkhot jong ka National Women Commission naduh u snem 2003 haduh u snem 2005 .
Alam , M Shamsul Professor jong ka jingpule shaphang ka khyndew bad ka mariang ha ka skulbah Rajshahi .
Nga la pyrkhat ba kata kan long ka jingkut jong ka .
Katei ka bos ka dang leit sha Delhi na Haldwani .
Ka treikam na ka nongbah Ahmedabad ha Gujarat .
Ym don ba wan shakhmat ban iarap ia u .
13 U Dabid u tip na ka Hukum ba dei ban theh ia ka snam ha U Jehobah bad ym dei ban bam ia ka .
Hato u kwah ban long u aktor ?
Nga long uba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jait jingkylli .
U dei ruh u Myntri jong baroh ki tnad bad ki tnad kiba don hapoh ka tnad Niam .
Katno ka Hima U Blei ka long kaba shisha ha ngi ?
U Sovan Chatterjee bad ka Baishakhi Bandyopadhyay kaba la shah kren beiñ hadien ha katei ka jingjia ruh ki la phah khubor sha ki nongïalam ba ha khlieh duh ba kin mih noh na ka party .
Na ka bynta ki kyrdan VI haduh VIII .
Ki account jong ki bank ki la dep ban pyniasoh bad ka PAN jong ki nongbat bad shen yn sa pyniasoh bad u Aadhaar jong ki ruh kumjuh .
" Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la thombor ia ka sorkar namar ba ka la pyndonkam ia ka " " bor ba shyrkhei ban pynduh ia ka jingpyrshah " " bad ka la ong ba ka ieng ha ka liang ki samla pule bad ki nongshong shnong kiba iakhih ."
Ka jingpynbyrngia , ka jingshongkha bad ki bsein ha ka ' Game of Thrones ' .
Ki nongtuh ki la phet krad bad ka pisa kaba T.15 hajar , ka laptop , ar tylli ki mobile phone bad katto katne ki jingbam na katei ka jaka buh jingbam , la bynrap biang u trai ïing .
Baroh ki nongialehkai skate kiba ka jingkhein kaba bha tam jong ki ka long palat ia ka 260 point la buh kyrteng hangne ​​.
Ngi ngeit ia kaei kaba u CM u Arvind Kejriwal u la ong ba ha kine ki por ba phylla , ngi donkam ban shim ia ki rai kiba phylla , u la bynrap .
Ka phatok kam dei kaei kaei kaba thymmai ia nga .
Ki nongthoh histori jong ki shipai ki khein ba kumba 850 million tylli ki kuli la siat ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong .
Kumjuh ruh u tnga bad ka tnga ki bym lah ban iatreilang kum ka kynhun ki lah ban sngewsih hapoh ka jingkit jong ka jingshongkha .
Bad da ki spah ngut kum kine ki tnga ki la wan shakhmat bad u la pyntreikam ia kita ki tnga ha ki kam pynroi jong ki shnong .
La kem ia u nonghikai Madrasa halor ka jingthmu leh beijot ia u khynnah skul ba dang rit ka rta.
Ki nongtohkit ki dang tohkit ha ka jingshisha ia ka jingleit khwai dohkha ba u Yasujiro u la leit sha Morocco .
Table La buh jingthoh ia ki khniang jingpang ba ju don bad ki nongshong shnong jong ki .
Haba u la iehnoh ia ka jingpule ha ka National College jong ka Lahore , u Bhagat Singh u la pyniasoh bad kawei ka seng kaba pynkhihwin kaba kyrteng ka Hindustan Socialist Republican Association .
Ka dei ka khynnah . Ki la leit ban phah noh ia u . Phah noh ia u ?
Ka ECSC ka sdang treikam ha u snem 1952 bad ka kynthup ïa ka Belgium , France , Italy , Luxembourg , Netherlands bad Germany Sepngi .
Uwei u samla pule na Germany u la bthah ban mih noh na India katto katne sngi hadien ba u la leit sha ka jingiakhih pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong ha Indian Institute of Technology ha Madras .
Hato ngi la ju pyrkhat ba ka jinghiar dor ka dei ka jingmih na ka jingduna ka ioh ka kot jong uwei pa uwei u briew ha ki ri kiba bun na ki nongshong shnong ha ka pyrthei ki im ?
U Dr Nirmal Singh bad u Mr O . P .
" Hynrei , U Jisu hi u la maham tyngeh ia ki briew shimet ki ban kam ba ki la " " leh bun ki kambah " " ha ka kyrteng jong u ."
Kane kan iarap ban pynsted ia ka jingpeit bniah bad ban pynsted ia ka jingwad ia kiba iakynduh
Haba ka kmie jong ka Chinnaiya ka wan ban pynpra ia ka jingiateh lok , u Parama Thevar u la pynjah burom ia ka da kaba pynlong ia ki briew jong u ban iaid lyngkhuid sawdong jong ka .
Ka jingiateh ka kynthup ia ka hok ban pyni nyngkong ia ka phlim ryngkat bad kiwei kiwei ki jingpynmih jong ka UTV .
Ki nongleh jadu ki long ki khynnah skul jong ki bad kumta ki long ki nongioh pateng jong ka niam hyndai .
U Tillich um shym la paw , hynrei u myntri jong ka jingpyniasoh u la paw lyngkot .
Ki pulit ki la iathuh ba ia utei u nongshah kynnoh la pynngat kham mynshwa na ka bynta ki katto katne ki kam runar .
Hynrei u nongthep vote um lah ban rah ia ka sha la iing .
Ka Jakarta ka don shibun ki kot khubor , ki telebishon bad ki radio .
Baroh ki marbam , ki jingbam , ki tiar shna bad ki dawai ki iaid lyngba kane ka jingkieng .
Ka jingkhluit jong ka pyrthei , bad ka jinglut kaba khraw ha ka mariang na ka jingpynmih bording na u dewiong ka pynlong ia ka nuclear ka jubab kaba shai .
La pynpaw ruh ia kiwei pat ki digital software ki ban pynlah ia ki Jylla bad ki thain ban treikam khlem jingeh .
U Swami ji um ju ong ba lada u don shispah ngut ki briew , ' un sa kylla long kaei kaei . . . Um shym la ong kumta , hynrei u la ong ba ka ‘ India ’ kan sa kylla .
50 tylli ki kali ki la shah thang ha ka ding ha ka jaka bret niut jong ki pulit ha Sagarpur ha Delhi .
Ka phlim jong u Salman Khan kaba la ap khmih lynti bha kaba kyrteng ka Dabangg 3 ka la dep ban pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur bad ki nongkyrshan jong u kim lah khlem da khmih lynti ban peit ia ka phlim jong u .
Ka khlieh jong ka ka la bat sha jrong .
Ka sorkar kaba la stad kan jin da la risaiñ noh : Fakhrul .
Hapoh ka rynsan ki don ki kamra kiba la buh ryntih ha ka liang mihngi bad mihngi , baroh ki plie shabar lyngba ki jingkhang kiba heh .
Hynrei ym don mano mano hangne ​​.
Uwei u samla u la leit shabar .
Hynrei aiu ngi iohi kylleng ka pyrthei ?
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh , u Lamphang ka Lok Sabha u Sumitra Mahajan , u myntri ka koit ka khiah u J P Nadda .
Kan long da ka jingsngewsih bad ka jingkynmaw ba ngan sa mih noh na kane ka jingtei kaba itynnad mynta ka sngi .
Ka sorkar ka kwah ban phah ia ka dak kaba jur jong ka jingbym sngewtynnad jong ka sha ki bor synshar jong ka Malaysia , la iathuh ki tyllong khubor .
Ha ka sngi kaba bud u Rahman u la kynthoh halor ka jingthoh jong u Supriyo ha Facebook bad buh jingkylli halor ka jingnang jingstad jong u Supriyo bad u president ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh .
Ka jinghap slap kaba jur kan sa jia tang khyndiat sngi .
Nga bad ka Chinni Jayanth ngi leit sha kajuh ka jaka lehkai , bad kumta ngi la ialong paralok .
" " " Ngi la sdang ia ka jingialap ' Ka India Pyrshah ia ka Bamsap ' . "
U la long uba jop khamtam eh bad ki langbrot .
U Jiva Pandu Gavit u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India uba na ka jylla Maharashtra .
Ka dikshonari Bengali , ha ka jingshisha , ka sdang naduh ka spah snem kaba khatwei .
Hato yn tep ia u bad u Karunanidhi lada ym shah ia u ban ioh jaka ha ka Marina : U Stalin .
Squad ba kyrpang na ka bynta ki kynthei , ka jingshngain ia ki khynnah .
Kumta kane ka long tang da kaba pynbeit ia baroh ki kyntien ryngkat phi ioh ia kane ka jait jingpynpaw , bad peit ba la pynbeit bha ha ka jingshisha .
U Upadhyaya u pyni ia ka jinglong kaba kham ialeh pyrshah ia ka jinglong jong ka India kaba paw kum ka " " hynmen rangbah " " shaphang ka Nepal . "
Hynrei ym shym la leh ei ei da ki pulit haduh mynta , u la ong .
Warne ban ujor pyrshah ia u Ganguly .
La ai jingmut ia ka jingkhein jingdiah ia ka jingbun briew ha ka kot .
Ki nongialehkai ki kynthup ia u Rudraksh Jaiswal, u Randeep Hooda, u Golshifteh Farahani, u Pankaj Tripathi, u Priyanshu Painyuli bad u David Harbor.
Ngi ngeit skhem ba ha ki sngi ban wan , ka Kashmir kan iaid ryngkat bad ka lynti kaba dei sha ka roi ka par bad ka jingiasoh kaba pura bad ka ri baroh kawei , u la bynrap .
Kaba kham pawnam ka long ba na ki 48 ngut ki MLA ba dang shu shong , ka BJP ka la kyntait tiket ïa ki 12 ngut kynthup ïa ki myntri Rao Narbir Singh bad u Vipul Goel da kaba bujli ïa ki da ki khmat kiba thymmai .
U Raj Thackeray u heh duh jong ka Maharashtra Navanirman Sena
Na ka jingwad bniah jong ka nuksa , ka khein ia ka jingkhein kaba bun jait jong ka jingdon kam bad ka jingbym don kam , ryngkat bad ka jingbun briew baroh kawei jong ka jaitbynriew , ka jingsam ia ki shynrang bad kynthei , bad kiwei kiwei ki jingtip kiba bun jait .
Lada phim kwah ban thied ia ka , wat thied ia ka .
Kane ka dei ka jingkular ba la ai da U Blei jong ka jingpyntngen baroh , U Jehobah .
Ki jingialeh pyrshah ki la pynlong ia ka jingwanrah mar nabar ri kaba eh bad ki la pynkhih ia ki karkhana ha la iing .
Hynrei ka jingshisha ka kham jylliew ban ia kata .
Kane ka pynpaw ia kiei kiei kiba kynthup ia ka jingpynbha ia ka jingpynwandur , ki rukom treikam kiba kham bha , ka jinglong jingman kaba la pynkhlain bad kaba kham treikam bha bad ka jingmih jong ka kolshor kaba khlain jong ka jingshngain .
U Upadhyay uba la kha ha Mathura ha Uttar Pradesh ha ka 25 tarik u September 1916 u dei u nongialam ka Bharatiya Jan Sangh bad u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India .
Ki don ki lad bapher bapher ban pynskhem ia ka jinglong .
