Ka iingbishar ka la bthah ia u Kolektor ban khang ne khang ia ki .
U Professor Moniruzzaman Miah, uba dei u nongïalam barim jong ka skulbah jong ka Dhaka, ula khlad noh ïalade ha kawei ka jaka sumar jong ka nongbah ha ka sngi Nyngkong shiteng sngi.
U MLA ka BJP u Girish Mahajan u la ong ba u dei u nongpeit hi ia kane ka jingjia bad ka dei ka jingjia kaba dei ban pynrem .
Katba u dang trei ha ki Media jong ka Ri Bangladesh u la shong katto katne por ha Mirpur Dhaka ryngkat bad ka tnga jong u ka Farhana Shawn bad ka khun kynthei jong u .
U lah ban pynim ia ka jingim jong ka .
Ha ka snem 1513 B . C . E . , kaei ka jinglong kaba jynjar kaba mih ha Ijipt ?
Ki lehnoh trai ri kiba iada ia ki iing ki sem jong ki , em ?
Da ki spah ngut ki kynthei ki la iakhih ha Shaheen Bagh ban pyrshah ia ka Citizenship Amendment Act 2020.
Kiei ki kam ba kongsan jong ka jingsumar bniat ? Ka don jingiadei bad ka jingwad bniah bad jingiada na ki jingeh bad kumjuh ruh ka jingshna ia ki tiar pynbha .
Ka la jop san sien ia ka nam lahduh jong ka Israel ha ka rta kaba 24 snem , bad ka la long ka nongjop takma rupa ha ka jingialehkai Maccabiah ha u snem 2009 .
Elekshon ha Haryana 2019 : Pynmih manifesto ka BJP , pynleit jingmut ha ki nongrep , ki nongkhaii .
Ka dei kaei kaei kaba jia tang ha ka kam shna phlim .
Nga kynmaw ba la shondur la leh ha kata ka sngi .
Kane ka jingpynshai ka la wan ha khmat u president ka Congress u Rahul Gandhi uba la dawa ban pynlong ia ka jingtohkit halor ka jingtuh ia ki kot ki sla kiba kongsan na ka tnad .
Kane ka jingjia ka la jia ha Shajahanpur district jong ka Uttarpradesh .
Ka jingai ka long kaba lah ban ioh ha baroh ar ki kard ai ram bad ai pisa jong ka HDFC Bank .
Da kaba sngewthuh ba don kaei kaei kaba bakla , nga la leit phai biang sha ka kynhun kaba nga la shong .
Ki nongleit jngi na Daudkandi bad Narayanganj ki dang pynlong ia ka jingwad ia ki nongleit jingleit kiba jah rngai .
Ha u bnai Iaiong jong ka snem 1950 ka Korea shatei lam mihngi ka la hiar thma ia ka ri Sepngi da kaba pyndonkam ia ki tank bad ki tiar ialeh jong ka Soviet .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha ki khappud jong ka Faridabad bad Gurugram ruh kumjuh .
U Jisu u la iap ban pynlong ia ka jinglaitluid kaba shisha na ka bynta jong ngi .
Ka Histori jong ka kynhun shipai duriaw jong ka ri America , naduh ka snem 1775 haduh ka snem 1894 .
Ka Bangladesh ka don ia ka tnad treikam ha Dakar katba ka Senegal pat kam don u nongkit khubor ba sah ha Bangladesh .
Hadien ba u la wan phai na ka jingjurip na suin , u myntri rangbahduh un sa bishar bniah ia ka kam ai jingiarap bad pynbha pat bad ki heh sorkar jylla ha ka kad liengsuin hi .
Kumba la iohi ha ka video , ia ka XL5 la test hapoh ki jingtap kiba heh .
Ka Saudi Arabia ka dang don ruh ha ka jingpynkhreh ban tei ia u pud u sam uba jngai 1,000 mer bad ka ri marjan jong ka kaba don shathie , ka Yemen .
Haba kynthoh ia ki sorkar jylla ba mynshuwa , u la ong , Ha u snem 2012 , ki la don 227 tylli ki jingiakhih paidbah kiba heh .
Nga la trei ha kane ka thain kham mynshuwa .
Ia u khaw la rep ha ka jaka kaba heh 55 hajar ha ka distrik .
Kaei ka jinghikai ia u Jonah ha kaba iadei bad ka jingpeit U Jehobah ia ki briew !
Ka jingshai ba pynsangeh kaba don bun ki dak ha u dieng .
Ha ka jingpyndonkam kynsan ia ki brake , ka ABS ka khanglad ia ki tyrpeng ban khang bad ka iarap ia u nongniah ban pynneh ia ka kali ha ka jingpyniaid .
Ha kaba sdang jong une u bnai u SP u Akhilesh Yadav bad ka Mayawati ka BSP ki la thaw ia ka jingiateh lok na ka bynta ka elekshon bah 2019 ban wan bad ki la ieh noh ia ka Congress .
Baroh ar tylli ki skhim la mynjur da ka Sorkar India ha u bnai Naiwieng 2016 bad kin ktah ïa ki nongtrei kiba dang shakri bad kiba la shongthait jong ka FCI .
Kumno u dei ban im ?
Lai ngut kiwei pat ki la mynsaw , ki la bynrap .
ha kawei ka sngi , ym shym la iohi ia ki nongleit jingleit .
Haba ngi la wanrah ia ka nongshah lehbein sha thanat na Dholka mynta ka sngi bad ngi la kyrpad ia ka ban iakynduh ia ki kmie ki kpa jong ka , ka la ong ia ngi ban shoh ia ki kmie ki kpa jong ka .
" " " U Cheran u la pynpra ia ka jingmut ba ka jingjop jong ka phlim ka shong ha ki jingjia kiba sniew , ki jingialeh bad ki kyntien kiba sniew , " ong u Ramadoss kumba ka jingjop jong u Cheran ka dei ka jong u hi . "
" " " Kaei kaba nga kwah ban iohi ha ka ri jong ngi ka long ba kin kham bun ki briew kiba ialehkai tang na ka bynta ka jingkmen kaba pura jong ka bad ki jingmyntoi ha ka koit ka khiah kiba wan ryngkat bad ka . "
Ki jingiakhih ki la bthei ha kylleng ka ri .
U lehnoh u dei u lehnoh u bym dei na kano kano ka jaitbynriew , ka jingngeit ne ka niam .
Thiruvananthapuram : Ka Centre ka la kyntait ia ki kyndon ba la pyntreikam da ka sorkar Kerala ban thung ia ki nonghikai ha ki skulbah jong ka jylla .
Shisien ka la don kawei ka masi kaba kyrteng ka Tango .
Ki kmie ki kpa ki kwah ban iohi ia ki khun jong ki ba ki iakren da ka ktien phareng .
U nonglehkai comedy u Brahmanandam u la ong ba ka jingkhlad noh kynsan jong u Reddy ka dei ka jingduhnong kaba khraw ia ka kam shna phlim .
Lada ngi peit ia ka jinglong jingman , ki khynnah US kim ioh jinghikai .
Ki la don ki jingkyrhuh ha ka balang .
Haba phai shakhmat na Hilt , ka jingthmu ba khatduh jong ki , ka ‘ Grease Trench’ ka don 750 meter na ka jaka ba ki kiew .
U la iakynduh ia ka Cheri ha kawei ka jaka lehkai .
Tamil Eela Radio bad ka sur jong ki tigers tamil eelam
Kat kum ka Shiva Purana , shisien u Brahma bad u Vishnu ki la iasaid halor ka jinglong ba halor .
Kane ka dei ka takma ksiar kaba nyngkong eh jong ka India ha ka Beijing Olympics 2008 .
Ki jingtip jong ka ri ki long kiba lah ban ioh na ka bynta kiba bun .
Kham hadien u la wan phai bad ka khlieh jong u Ioannis ha ka pliang , bad u la ai ia ka ha ka Salome . Ka , ha kajuh ka por , ka rah ia ka sha la ka kmie .
U nongialehkai u lah ban pynphai ia ka lad ha ka liang jong ka bad thang ia ka .
Kane ka long khnang ba ki briew kin ym don kano kano ka jingeh ha u bnai bakhuid jong u Ramazan .
Ka Congress ka la jah rngai ha Gujarat naduh u snem 1995 .
Kan neh tang ar snem .
Ki Dolphin bad ki dohkha rong saw jong ka Pacific ki ju iohi teng teng ha duriaw .
Kawei na kiei kiei kiba ngi iohi ka long , .
Lada phi sngewtynnad ban shna kpu te phi lah ban sdang ia ka kum ka kam .
Kaei ka jingim jong ka meme ?
Kochi : U nongak phlim Mollywood u Jayasurya u la kyllon bad mynsaw ha ka por ba ring dur ia ka phlim Thrissur Pooram kaba dang shu wan.
Ka Seng Pynwandur jong ka Pyrthei bad ka Seng Pynwandur jong ka jingïadei ki ïatreilang bad kane ka jingïalang .
wat la ka la kha ha ka ri Kanikaiyar Kulam Madhavi ka la im ha ki jingkynmaw jong u Kovalan ym jong uwei pat . khatduh ka la iasoh bad ka niam Buddha bad ka la kylla long ka riewkhuid .
Da ka ktien na ka shyntur bad da ka jinglong ryntih jong ki hapoh ka jingeh , kine ki nongphetwir ki la ai ka jingsakhi kaba phylla .
U la bthah ba dei ban shim kyrkieh ia ki sienjam ban pynbeit ia ka jingeh , bad ruh ban pynthikna ba ki jingeh ha ka jingpyniasoh sur kin ym poi sha ka jingpyniasoh data ha ki por ban wan .
Lada ngi buh ia ka jingshaniah jong ngi ha U Jehobah ngin ym artatien ia ki jingjied jong u .
Ka jingduhnong baroh kawei , namar ka jingshlei um , la antad ba kan long Rs .
Ia kine ki arngut ki riew pawkhmat la synran lang da u KL Rahul , u Mayank Agarwal bad u Ravichandran Ashwin .
Nga phah ruh ia ki jingbam bad ki sikret .
Kane kawei ka dei na ka bynta jong phi !
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta haduh 30 ngut ki samla pule .
Nga tharai ba ka dei ka kam jong ka por .
Ka tnga jong u Trump kan long ka First Lady ba nyngkong eh jong ka US ban pyni dur lyngkhuid na ka bynta kawei ka kot khubor .
Ki la don bun bah ki .
Katkum ka ain jong ka US , namar ba ym don uwei ruh na ki uba shah kynnoh ha katei ka mukotduma , ki lah ban pdiang ne kyntait ia ki jingkyrpad ban eksamin da ki bor pynjari ain nabar ri .
Ka jingmut jong ka jingai jingmut jong u Paul ka long ba ngi donkam ban pynkynmaw ia lade ia ka dor kaba iadei bad ki mar ki mata .
Ka jingwan tuklar jong u Seneviratne ka pyni ba ka sorkar Rajapakse ka pyrshang tyngeh ban pynduh ia ki jingtip shaphang ka jinglong jingman ba shisha ha Lebanon .
Ka jinglehkmen ba itynnad ka pynpaw ia ka sngi man la u snem ha ka skul Shivalik
Watla u dohkha Atlantic u dei u mar ba kongsan na ka jingri dohkha ha duriaw haduh mynta , hynrei la don lypa ki dohkha cod bad halibut ba la ri ha iew ha hat .
Ki sengbhalang pyrshah ka Tamil Nadu kin pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar jylla
Katto katne na ki jingialang jong ka sngi palei la iashim bynta da ki heh ophisar ba kynthup ia u nongai jingmut ha ka liang ka jingiada ri u Ajit Doval bad u myntri kam bar ri u Vijay Gokhale .
Ka jingthep vote na ka bynta ki kynhun la pynlong ha ka 23 tarik u Nailar 2012 .
Kine ki kynthup ïa ka jingdon jong ki heh shipai bad ki nongïalam jong ka seng Maoist kum ka Ramanna , ka Savitri , u Sodi Sudhakar bad u Nagesh .
Ka jingtrei wad bniah halor ki khniang jingpang Dengue ka dang iaid shakhmat .
Ha ki jaka ba kham jem lah ban thung ia ki jingthung ha ki thliew khyndew .
Ka 4GB RAM bad 64GB jong baroh ar tylli ki phone ki lah ban ioh ha ka dor kaba T. 9999 bad T. 10, 999 .
La pyndonkam ia ka ban pynkylla ia ka jaka , lane ki jaka kum ki nongbah , ki park , ki kamra , wat ka jaka , lane ki jaka ha ka Internet .
Ka jingialehkai kriket ka RR vs SRH ka IPL 2019 , Streaming Online :
Ha ka 24 tarik u February , ka dang pynshlur ia ki briew ha kylleng ka Australia ban iashim bynta ha ka Vindaloo pyrshah ia ka jingleh donbor .
Ka jingdawa jong ki ka long ban ker ia ka jylla kaba kyrpang na ka bynta ki Tamil ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Sri Lanka .
Kata ka la long kaba sngewtynnad , kata ka la long kaei kaei kaba kyrpang .
Da kaba leh katkum ka jingujor jong u hynmen uba la khlad noh u Pawan , ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongniah kali bym lah ban ithuh .
Ka jaka duwai jong ka mosque ka long kaba heh kum ka cubic bad hapoh jong ka ka heh 4m na kawei ka liang . ka jingkhang ka long kumba 1m ka jingjrong .
U nongthaw ain jong ka US u la wanrah ia ka rai ha ka iing dorbar ban ai jaka rieh ia ka kynthei Pakistan ka Aasia Bibi .
10 baje mynmiet : Ka jingtei jong ka steshon rel Hubli Junction ha Karnataka ka la twa . saw ngut ki briew ki la iap , lai ngut ki la sahkut ha ki thliew .
Ka kynthei ka la buh ia ki dur jong ki jingiakren jong u ha ka Facebook .
Ha ki centre kiba dang sah , ka jingwan kan sdang shen bad kumjuh ruh ka jingthied .
Ka jingdawa um ka kham bun na ka bynta ka kmie kaba ai buin .
Ki nongleit jingleit ki lah ban leit jingleit da ki kali jong ki ne ki kali ba la ai wai .
Ka long ka jinglong kaba itynnad .
Pyni ia ka panel jong ka jingpeit lypa ia ka khubor harum jong ka list jong ki khubor .
Ki surok ki la kylla sngem bad sniew .
Napdeng kine ki 126 tylli ki Hospital CEMONC , 22 tylli ki dei kiba treikam ha ki Medical CollegesCollege bad kiwei pat ki 104 tylli ki dei hapoh ka Directorate of Medical and Rural Health Services .
Ka council ka la pynbeit ruh ia ki samla pule ban ioh ia ka result lyngba ki SMS .
Ka um : Ka hok , ym ka jinglong kyrpang .
Ka BJP ka la weng ban buh jingkitkhlieh ia uno uno u briew na ka bynta ka jingduhnong jong ka Bihar
Wat la u Haribhau u la thoh bun ki novel hadien kane hynrei um shym la pyndep satia ia kane ka novel bad lah ban shu tharai kumno kan kut lada la pyndep ia ka .
Hynrei kaei kaba la mih ka long ka rat kaba la iap .
Ka histori bad jingmut jong ka sngi laitluid
Lada don kum kata ka jingjia ngin jin da la tip ia ka .
Ka jingïapher jong ki kmie ki kpa , ka jingïaphetrieh bad ka jingïashongkha biang , bad kumjuh ruh ka jingtieng ïa ki jingma namar ki jingshah pynthut kiba rit bad ka aiñ ki dei kiwei pat ki daw .
Haduh 813 ngut ki nongpang ki dang shah sumar ha ki jaka sumar bapher bapher .
Saudi Arabia : U nongthombor jong u Islamic State u la thombor ialade ha ka mosque jong ki Shiite bad iap 4ngut ki briew .
Results elekshon ha Jharkhand ka jingthep vote sha ka dorbar thawain jong ka BJP JMM Hemant Soren
" " " Ka iingbishar marwei ka lah ban rai halor ka jingpynkynriah ia ka Jayalalithaa sha Tamil Nadu " .
Ki samla pule jong ka snem ba nyngkong bad ba ar kim ioh jaka shong namar ka jingeh ha ka jaka sah .
Napdeng kine ka don ka jingkwah ia ka hok kaba la sah khlem pyndep namar ba u briew u la shah pynshitom bunsien ha ki nongpynshitom bein kiba shyrkhei kiba la synshar ia kiba tlot .
Kawei pat , kaba la pynsaphriang sha kiwei pat da ka jingsma ne jingsma , ka la pynpang ia ki snier . Namar ba baroh ar ki dur ki don , ka jingpang ka la saphriang stet bad da ka jingshyrkhei kaba shyrkhei .
Ka kam ka long katkum ka jingsngewbit jong u .
Ka Bench ka la buh ia ka jingbishar kaba bud ha kane ka mukotduma ha ka 27 tarik u Risaw .
Ia kane ka jinghikai yn pynlong ha ki jaka pule pulit , ki kolej ai jinghikai pulit bad ki battalion .
Ka don ka jingiakren kaba jur bha halor ka jingdon ba shisha jong ki martyr .
Hynrei ka la iaid kumne la 50 snem .
Nga kynmaw ia kawei ka kot rit kaba rong saw kaba la pynphriang da ka seng Janata kaba la pynsngew ia ki jingleh be-ijot kiba ka sorkar Indira Gandhi ka la pynlong ia ki nongpyrshah jong ka .
Bun ki briew kim jied ia ki bike Royal Enfield namar ka jingkhia jong ka kaba pynlong ia ka ban eh ban iaid khamtam ha ki jaka sor .
Hadien u la kylla long u nongmihkhmat .
Ka jingïadei kaba sniew hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la buh ïa baroh ar tylli ki ri ha ka jingmaham kaba khraw .
Bad nga kwah ban pynshai bha ia kata ka jingmut .
Ka Andhra Pradesh kan don 3 tylli ki nongbah ong u CM u Jagan Mohan Reddy .
Ha ka Flickr account jong u , u Julio Ricardo Zuna Cossio u ai ia ki dur ba la shim da ki kti ba nyngkong eh jong ka jingdon jong ki jaka pule ha Santa Cruz .
Hynrei u Chacko u la ong ba u President ka Congress u Rahul Gandhi um pat lah ban shim ia ka rai kaba khatduh halor kane .
Ki don ki ri kiba la pynjari ia ka jingkhang dam kaba pura , kiwei pat ki kham jied ia ka jingkhang dam kaba shi bynta .
Hynrei ka jinglong jong u ka la nang sniew noh tang hadien .
Ngi la ia kren shen shaphang kiba bun kiei kiei katba ngi dang pyndep ia ki jingpynkhreh kiba donkam .
Ka lah bad kan sa urlong .
Kane ka Sorkar ka angnud ban pyndep ia ka projek pynkhuid um kaba 100 million litar shisngi ka ban pynheh shuh shuh ia ka jaka pynpoi um jong ka nongbah Chennai .
Ngim don tiar ban iada ia lade .
Balei ka jingiakren kaba don jingmut ka long kaba kongsan ?
Uwei pat u nongbishar paidbah jong katei ka Kashari u Tapash Kumar Pal u la iathuh ha u Prothom Alo ba la phah ia ka shithi sha u secretary jong ka ain na katei ka iing bishar .
Ka ong ba watla ka la lap ia ka jingieid jong ka ia ka camera ha kine ki khyndiat sngi , hynrei ka rai jong ka ha Bollywood ka dei kaei kaei kaba ka kwah ban iehnoh na ka bynta mynta .
U Rajiv Gandhi u la kyrpad ia nga ban ialehkai .
Bad ka jingheh jong ka phyllaw na ka liang mihngi shaphang mihngi kan long sanphew phut .
>> Ka dei ka jinglong jong nga ban long uba kohnguh , Mr .
PYNBNA SHUH : La kha ia nga kum u Congress , kumta nga la wan phai biang sha la ki tynrai : Navjot Singh Sidhu .
Kumno shaphang ka kamram jong ngi ban pynkylla ia ka pyrthei ?
Ka field kaba shalor kaba sha ka liang kadiang ka pyni ia ki rong jong ka kynhun parabangeit .
Ngi la jop ia ka jingiakop wad jingtip pyrshah ia ki German .
Hynrei nga kham sngewtynnad ban pyrkhat ia ka kum ka jingbei tyngka .
" Ngan jubab ia ki ." " "
Ka steshon rel Darbhanga ha Bihar ka long kaba jakhlia tam napdeng ki steshon kiba bun briew tam .
Ki cotyledon ki ju long ki bym iaryngkat ha ka jingheh , bad ka endosperm ka long kaba duna bha .
U la ong ba un rung ha ka sain pyrthei .
Nga tip ba da ki jingeh kiba kumno ngi la lah ban rah ia ka Gujarat shakhmat .
DEI BAN HIKAI SHWA ÏA KI KHYNNAH BAN LONG KI BRIEW BA BHA ONG U PRESIDENT .
U kyntait ia ki jingkynnoh pyrshah ia u .
Kane ka la long kaba lah namar ki jingkylla kiba khraw ha ka ioh ka kot kiba ngi la wanrah .
Ka Italy ka don ha khmat eh jong ki nongwan buhai shnong kiba iaid lyngba ia ka duriaw bah sha Europe , ka la pyrshang ban khang ia ki kad lieng jong ka ia ki lieng .
Ki theme jong ki emoticon ki dei ban buh na ki file ba marjan .
Ngan trei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah u la ong .
Watla ka jingpynkylla ia ki jingtip katkum ka jingkyrpad ka la pynlong ia ka jingpynbha ia ka jinglong kaba shai hynrei ka jingtreikam jong ka ka long kaba duna , u la kynthoh .
Nga la iohsngew shaphang u Rajamouli , u long u briew uba jemnud bad uba don burom .
Ka Kashari ka dei ban pynhun shuh shuh ha kawei pa kawei ka mukotduma kaba kum kata ba ka jingpynduh ia ka jingshongkha kan ym wanrah ia ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka ne kiwei kiwei ki jingeh ia u nongshah mudui .
U kapten jong ki kynhun ialehkai India u P . R .
Iano ngi mane ha kata ka jinglehniam ?
Ia ka jaka eksamin la ai hajan uwei pa uwei u nombar roll .
Hynrei lada pyrshang ban tynjuh ia ngi , ka jubab kaba ki ioh ka long kaba jur bha , la ong u PM Modi .
Nga la donkam ban jop na ka bynta jong ki .
U Bhatti u MLA barim u la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar jylla bad ia ka bor synshar district .
Ka jinglong id kaba la jah ha ka tag ba teh .
Kum ka nuksa , ki jingiathuhkhana jong ka Baibl shaphang ki katto katne ki briew kiba ngeit kiba la im shuwa U Jisu ki don ki jingtip kiba pynjylliew ia ka jingshemphang jong ngi shaphang ka bynta jong U Jisu ha ka jingthmu U Blei .
Kumba 1 700 tylli ki syiar ki la iap ha katei ka jaka ri namar ka jingpang khlam .
New Delhi , Dec 6 : U myntri rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Thohdieng ha Delhi .
Da kaba thikna . Ngam shym la pynkut bha ia ka ha u snem 2014 . Nga la don ka jingmareh kaba sniew ha ka final , bad kata ka la ju don ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ngim lah shuh ban long pdeng jong kaei kaba jia .
Arngut ki pulit ki la shah pyniap .
U nongpyniaseng u la don ha ka kyrdan kaba bha eh ban ai ki jingbthah na ka bynta jong ngi ban kynmaw ia U Nongthaw Bakhraw jong ngi .
U kpa jong u u la don bun ki nongwan jngoh .
Ki pulit Sadar ki la register mukotduma katkum ka kyndon 302 bad 34 ka IPC pyrshah ia une u briew uba shah kynnoh .
Kane ka dei kaei kaei kaba jia .
U Arjun u leit sha Madurai , ha kaba u Uday u sah bad ki kmie ki kpa jong u bad u la jan ban shongkurim .
Ka sorkar Patasse ka la jubab ia ki jingiakhih da kaba pynjari ia baroh ki liang pyrshah , da kaba pynpra ia ki jingiakhih bad set phatok ia ki dkhot jong ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thawain .
Ha kata ka khyllipmat , ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga la thoh biang ia baroh kaba nga la nang ha ka kam shipai shaphang ka kyrdan , ka jingburom , ka bor bad ka kyrdan .
IPL 2021 : Ka jingpeit ia ki rekod ba la thoh katba ka RCB ka ai ia ka MI sa kawei pat ka jingshah rem ha ka sien kaba sdang jong ka samoi
U Andy Carvin u ai ka jingbatai : .
Nga iohi mynta kumno ka Ktien U Blei ka pyniasoh lang ia baroh ki jaitbynriew , ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew .
Ka jingpynbiang bording , ka rukom pyniadei bad ka jingsam um dih ka la shah pynthut ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla .
12 ngut ki briew ki la shah kem na ka bynta kane ka kam runar kaba shyrkhei .
Katkum ka jingpynbna , kane ka tiar kan pyndonkam da ka Qualcomm Snapdragon 845 processor kaba don 6GB ka RAM .
" " " U briew u kylla long uba khraw thik ha ka kyrdan ha kaba u trei na ka bynta ka jingbha jong ki para briew ."
Wat nym iateh bad kano kano ka kynthei .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ha ka World Socialist Web Site ba ym lah ban rung ne iaid kylleng kylleng ha kino kino ki dewlynnong kynthup ia ka Allaipiddy khlem da khring ia ka jingpyrkhat jong ki shipai duriaw .
Ha Mumbai ka petrol ka la die ha ka dor 75 tyngka . 99 shi litar bad ka diesel ha ka dor 65 tyngka . 97 shi litar .
Ka Dishkiyaoon ka dei shaphang ka pyrthei poh khyndew jong ka Mumbai bad la khmih lynti ba kan mih ha ki jaka peit phlim ha ka 28 tarik u Risaw .
Nga la iohi ia uwei u nongleit jingleit uba pyrshang ban iakren bad u Mr . U Goswami .
Une u rangbah uba la wan jngoh u la ïakren bad u DG Coast Guard bad ki heh ophisar jong ka MoD hadien kata .
Ngin sa ap ia phi bad ia u Modijis ACB bad CBI , u la ong .
Ki ju iakynduh man ka por ha iing u Harish Sinha .
Haba nga kylli shaphang kane , la iathuh ia nga ba shisien u la pule bad ki Nongsakhi U Jehobah , ka niam kaba ngam tip .
Nyngkong ki shim ia kawei ka bniat bad nangta sa kawei pat .
Kane ka la long kaba lah namar ba ngi la trei ia ki bulb LED ha ka rukom mission ka la pynshlur ia ki kompeni ban pynbun ia ka jingpynmih jong ki , ka la kyntiew ia ka jingiakhun bad ka la weng noh ia ki nongpyniaid pdeng .
Lano ka jingsngewtynnad jong phi ia ka jingrwai ka sdang ?
Ka para jong u Sushant Singh Rajput ka Shweta ka kular ban ai hok ia u aktor ba la khlad noh . sdang ia ka ' Satyagrah Na ka bynta ka SSR ' .
Ka jingbym shai jong ka jingkhang jong ka desktop ha ka por ba pynkylla .
Ka surok kaba kyllain ka leit bad na ka nongbah kaba shapoh .
Ka la long kawei ka lad ban shakri ia ka imlang sahlang .
Ka jingim bad ka mishon jong ka Mei Teresa bakhuid ha ri India ka la pynjan ia ki ar tylli ki jaitbynriew jong ngi .
Ka Taliban kam shym la pynmih kano kano ka jingpynbna halor kane .
U la long u dkhot jong ka kynhun .
Ka jingïakut jong kane ka show kan sa paw mynta ka miet ha ka Colors TV .
Ka jingïakhun pyrshah ïa ka England pyrshah ïa ka Australia 1st Test Day 5 Ki jingjia ba kongsan : Ha ka sngi khatduh jong ka Test ba nyngkong jong ka Ashes 2019 , ka Australia ka la pynliem ïa ka England da 251 ron .
Ngi lah ban iathuh aiu tang na ki khmat jong ngi ?
" Ngin sa iohi hadien kata kaei ka ban jia ." " "
Ngi don 11 hajar tylli ki jingthiah mynta .
Paralok , Na ka bynta kane ka sorkar ka hok imlang sahlang kam dei tang ka jingiakren , hynrei ka dei ka jingkular jong ngi .
Ki paidbah ka Ri India ruh ki iadon bynta lang bad ki paidbah paralok jong ka ri Thailand ban duwai na ka bynta ka jingsynshar kaba slem , kaba roi bad kaba suk jong u syiem thymmai u Syiem Maha Vajiralongkorn Bodindradebayavarangkun .
Haba kata ka jingknia bad ka jingkylla niam ka kylla long ka bynta jong ka histori , ka pyndap ia u briew da ka jingsarong .
Kumno kata kawei pat ka kam barit ka la iaid ?
U tip ruh ia kaei ka jingkiew ba kynja mynsiem kaba ki la dep ban leh .
Hynrei ka hospital ka la kyntait ban pdiang ia u .
U Modi uba don ha Surat u la kynthoh ia ki jingkren jong u Aiyars da kaba ong ba ka dei ka jingpynjah burom ia ka Gujarat .
Ha ka kti kadiang jong u u bat ia ka tin sikret bad ka synduk ding .
Ha ka jingtip ia ka jinglut jingsep ha ka jingpynmih , ka jingbishar bniah , ka jingpyniaid bad kiwei kiwei . ki liang ki long kiba la pynshitom .
Haduh mynta kane ka rekod ka dang ieng .
Ka sorkar ka donkam ban shim khia bha ia kane .
Namar ba ka du EITC ka don ka jingsynshar marwei ha ki jaka ba laitluid , ki nongthied kim don lad shuh ban pyniasoh ha ka por ba la pynduh bording .
Ha kito ki por ki pioneer kim don da kumwei pat ka lad kamai ban ia ki jingnoh synniang kiba ki ioh haba la buh ia ki kot .
Nga kitbok kitrwiang ba kane ka skulbah Patna kaba donburom kan lah ban pynkylla ia ka jaka ha ka pyrthei .
U myntri kam khaii pateng u Suresh Prabhu u la rai ban thaw ia ka District Plan ban pyniasoh ia ki district kham bun ha ka roi ka par jong ka ri India .
Ka IARI ka pynlong ruh ia ki jinghikai ban pyntbit ia ki nongrep ia kane ka buit .
" La leit jngoh ia ka Gujarat ruh kumba u PM badonburom u la thoh sha baroh ki jylla ban pule ia ka model " " u KTR u la thoh kum ka jubab . "
Namar ka jingpynduh pisa , u nongpyniaid u la pynpaw ba ka la don ka jingkiew ha ki nongsiew khajna jong ki kompeni na ka 7 lak ha u snem ba la dep sha ka 8 lak haduh mynta .
La ai ia ka syrnod jinghikai sha u samla Adama Salou Abdoul Razak
Ha ka koperati , la pynhap ia ki pla kophi na ki trok kawei hadien kawei .
U nongialehkai kriket barim jong ka India u Virender Sehwag ruh u la shim ia ka Twitter ban ai khublei ia ki dohnud kiba shlur bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Ngi la dep siew ia ka bai lutksan , baroh ar sha ka municipality bad sha ki pulit .
U la wanrah ia u sha thanat .
Ka Ali ka la pyndep ia ka jingpule masters bad bachelors jong ka na ka skulbah Chittagong ha ka snem 1987 .
La kdew ruh ia u Rishabhanatha ha ka thoh ka tar jong ki Buddhist .
Dei na kata ka daw ba la hap ban plie ia ki jingkhang .
La pyllait ha u snem 1995 , ia kane ka phlim ba pawnam jong ka Bollywood la kynmaw bha namar ki jingiakren jong ka bad ka jingiadei kaba khlain jong ka jinglong para hapdeng ki khlur ba pawnam .
RBI , Govt pyrshang ban ia poi sha ka jingmut kaba iadei halor ki mat ba kongsan .
La don katto katne u slap kham mynshuwa hynrei ki lyoh ki i kumba ki la bthei noh .
Paralok , Baroh ar tylli ki ïingdorbar thaw aiñ ryngkat bad jingïatylli ki pynpaw ïa ka mon bad jingangnud jong ki paidbah ka Karnataka .
Ha Telangana ka Congress ka la mad ia ka jingshah pynjulor ha kaba 12 ngut ki MLA ki la phet noh sha ka TRS .
Ha kane ka sngi ki long kiba la donlang ha kane ka sngi kiba la don lang ha kane ka sngi , u Balwinder Singh Bhunder general secretary ka SAD , u Sikendar Singh Maluka u district president ka SAD bad u Narendera Mittal u district president ka BJP .
Hynrei nangta , kane ka dei ka serial ym ka phlim .
Ngi dang ap ia ka jingmih lang jong ka tnad ECC ba kan poi sha ka 20 hajar klur tyngka shwa ba yn lah ban pyniakhlad ia ka tnad katkum ka ain , la bynrap biang u Ganguly .
" " " Nga kwah ban ailad ia ki nongialehkai samla ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki " " u la ong ha ka jingialang virtual . "
La kem ia u nongniah jong katei ka traktor bad ia ka kali la kurup da ki pulit .
Ka don ka jingmih kaba thikna kaba wan na kata .
Nga ngeit ba ka Tamil Nadu kan long ka nuksa ia ka ri India .
U nongaiktien ka SGPC bad u secretary ba kyrpang u Diljit Singh Bedi u la ong ba ia kane ka projek la pynsangeh noh shipor .
Ngi leit mynta sha ka jaka pule khlur jong u .
Ha ki sngi jong ki Nongbishar , ki Israel ki la hap noh na ka jingmane bashisha man ka por , hynrei U Jehobah u la sngewsih bunsien bad u la pynim ia ki .
" Jingieit , kwah ban thiah ia nga ? " " "
La pynsangeh noh ia ka jingialehkai jong ka India pyrshah ia ka South Africa namar ka jingma jong u khniang jingpang corona.
Ka phlim ka la long ka jingpynwandur biang ha ka ktien Hindi jong ka phlim jong ka ri India ba shathie , kaba la pynïaid da u SS Rajamouli .
Ym lah ban pynkhyllem ia ki maw ha kane ka kyrdan da kaba pyndonkam ia ki jingsawa ba jem .
Kam long kaba lah ban len ba u Vaidyadeva ne u nongmihkhmat jong u u la hiar thma ia ki hima ba dang shu seng thymmai jong ki Sena bad la beh noh ia u da u Vijayasena .
Bun na ki bynta ba la jot jong ka tempi Bhumara la pynkynriah noh sha ki jaka buh jingthoh khamtam ka jaka buh jingthoh ha Kolkata bad ka jaka buh jingthoh ha Allahabad .
Ka dor jong ka diesel ka la kiew bha ha baroh saw tylli ki nongbah metro mynta ka sngi .
Ka jingim jong ka ka la pyrshah ia ka jingkhein kaba sngewsih jong ki doktor jong ka. Hynrei ki jingeh na kane ka jingshah pynmynsaw ha ka met kin sa mih ha ka jinglong rangbah jong ka.
Khyndiat bnai hadien ka Jingkynmaw burom jong u snem 2002 , kawei pat ka lieng ka la wanrah katto katne ki mar kiba kordor sha ka Haapai kaba jngai .
Ka jingshah tap bnai ka kham eh ban iohi namar ba ka jingdum ne ka jingdum ka kham rit haba ianujor bad ka pdeng kaba dum jong ka jingdum jong ka Pyrthei kaba ki khot ka umbra .
Kumba 150 C . E . , u riewstad bneng jong ka Grik u Ptolemy u la pynmih ia ka jingthoh lyngkot shaphang ka jingtip bneng jong ka por jong u .
Ki thma jong ka jingim kim ju leit Sha u briew uba kham khlain bad kham stet , Hynrei kloi ne slem u briew uba jop U dei u briew uba pyrkhat ba u lah .
Ha ka jingbud ryntih , la khmih lynti ba ki jingkhein kin kiew 13 . 5 na ka shispah .
" " " Ha kaba sdang jong u snem ba la dep kane ka iing ka la long ka thong jong ka jingshah bom jong ka trok pyniap ialade kaba la pyniap palat 20 ngut ki briew . " " "
Ka jaka ka la don slap wat haduh mynta ka sngi .
U la kren shaphang ka jingiapher hapdeng u president barim ka Congress bad u Myntri Rangbahduh , kumjuh ruh , u la jer kyrteng ia ki katto katne ki jinglong jong u Modis .
" Haba batai ia kaei kaba la jia hadien ka jingshongkurim jong u hi , u la ong : " " Ki jingeh ki la sdang la jan mardor bad ki la pynlong ia ngi ban rai ban iakhlad noh ha u bnai Nohprah 1989 . " " "
Ka long kaba kongsan bha .
Na Grik ka dustur ka la saphriang shaduh Rom . Ka Balang Roman Katholik ka la pynrung ia ka ryntieh ha ki jain lehniam jong ka .
Ki nongphetwir na Syria ki leit sha Germany
Hadien kane ka jingjia , u Varghese u la leit sha Dubai ban sah bad ki khun shynrang jong u .
Nga la sahkut ha ka jingkhihwin kaba sngewsih hadien ka jingsmai PM .
Ki pulit ki la pyndonkam nyngkong da ki lathi ban pynpra ia ki nongkulmar bad nangta ki la pynbthei ia ki bom pynbthei .
Hato phim tip ba ka jong U Allah ka long ka hima ki bneng bad ka khyndew bad ba nalor U Allah phim don nongsumar ne nongiarap ?
Shwa ba kin leit sha UK , ki poi ha ka shnong jong ka Netra ban sah miet ha ka tempi jong ka shnong .
Hadien ba la shah kem u Chidambaram u la sah miet ha ophis jong ka CBI .
Ka jingbatai ia ka jingthoh
Hato phi sngewthuh ia ki nombar Roman ?
Ban kynmaw burom ia ka jingsynshar donbor jong ki shipai ka mut ruh ban rakhe ia ka jingpynbeit pud , ki phatok , ki jingpyniap briew , ki jingjah , ki jingshah pynshitom bein bad ki jingleh be-ijot .
Ka ri ka la mad ia ka jingbitar jong U Allah .
KA JINGÏADA ÏA KA KHUBOR BABHA HA KA ÏINGBISHAR
U Obadiah u la sumar bad iada ia ki nongiathuhlypa jong U Blei .
Ka la jurip ia ki 8 000 ngut ki nongshong shnong jong ka EU na ki 8 tylli ki ri bapher bapher .
U khynnah shynrang u la shoh ia ka khynnah kynthei haduh ban da iap hadien u la pyrshang ban pyniap ialade da kaba shoh ialade .
Ka jingshakri ka ailad ia phi ban peit ia ki jingialehkai haduh 4K HDR ha ka 60fps bad ka ai ruh ia ka lad ban ioh ia ka jaka pule jong ki jingialehkai khlem jingsiew .
Ka India bad ka Djibouti ka la ïasoi ïa ka jingïateh kular halor ka jingïamir jingmut hapdeng ki arliang mamla .
Ka thup ba pura jong ki Myntri Myntri :
Ka Bates ka la mihkhmat ia ka New Zealand ha ka jingialehkai basketball jong ki kynthei ha ka por jong ka jingialehkai Olympic jong u snem 2008 .
Ka jingiatai ka long halor la kane ka kyntien ka mih na ka jingim shipai ne ki riew paidbah .
Ia ka jingpyndep ia ki katto katne na kine la kdew ha ki Jingthoh Bakhuid hi , hynrei khamtam eh kiba donkam ban kdew ki long ki jingiathuhlypa kiba dang pyndep mynta .
Ka jingpynroi bad jingpynhiar ia ka kam Ka tnat wad bniah ia ka ioh ka kot jong ka ri
Nangta la ujor hynrei ym shym la leh ei ei , ka la bynrap .
U paralok jong nga u la pan biang ia ka pisa na ka bynta ka jingpynsangeh ia ka jinglehkmen .
Ka phlim ka iadei bad kawei na kum kine ki jingjia .
Ka BJP kam lah ban pynrung ia ki Muslim ha ki jingthep vote jong ki shnong
Ia ka jingpyniap ia u Bernadotte la rai bad thmu da ki lai ngut ki nongialam jong ka Stern Gang kynthup ia u Shamir u ban long u myntri rangbah duh jong ka Israel ha u snem 1983 .
Ka Rocketry , ka phlim kaba dei shaphang u stad saian ba la rim jong ka ISRO u Nambi Narayanan , la pynmih da u Madhavan hi .
Kum ka nuksa na ka bynta ka Rs .
Ka UP Board 10th Class result 2017 : Upresults jong ka Uttar Pradesh Madhyamik Shiksha Parishad , UPMSP . nic. in ki la pynmih ia ka jingmih jong ka eksamin Board jong ka klas 10 .
Nga la phai kylla da ka jingsngew lyngngoh bad namar ba ngam tip shuh ban leh aiu , nga la wanrah ia u ia u biskit bad ka um .
Hynrei ka jingeh ka la jngai ban kut .
Shiphew ngut ki nongwei , 8 ngut ki nong India bad 2 ngut ki nong Pakistan ki la shah bishar halor ka jingshah kynnoh pyniap briew , khaii beain , thang bad leh donbor bad la rai pynrem iap ia ki da ka iingbishar jong ka Sharjah ha u snem ba la dep .
U Sarpanch katei ka thain u Mohammad Bashir Mir u la kyrpad ruh ia ka sorkar ba kan pynlong ia ka jingpynrung kam ba pura .
Ka dor jong ka Lava kaba thymmai ka long T.4, 829 bad lah ban thied lyngba ki dukan kiba don offline bad ha Flipkart .
U la hap ban aiti noh .
Ki bor pyniaid jong ka phatok ki la pynkit mar mar ia u sha MMG Hospital ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng haba ka jingpang jong u ka la nang sniew .
Ki riew shimet bad ki seng ki lah ban pynrung kyrteng na ka bynta kane ka jingïalang ha ka website jong ka Fit India .
" Ka demo ka kynthup ia ki jingrwai jong ka " " Ka jingiam ia nga ka wah " " bad " " Ka jingpyniap ia nga da kaba jem jai da ka jingrwai jong u " ". Ia ki jingrwai la buh ha ka Internet hadien ka jingleh audition jong ka ha ka BGT."
Ngi leh ia kaei kaba ngi leh .
Ka jingpynkylla ia ka rukom hikai : Ka Diploma ha ka Engg .
La pynkylla dur bad pyllait ia ka ha kiwei pat ki ktien ruh kumjuh .
Ka rukom buh katto katne ki nombar phone ka la kylla . Sngewbha ban iaishah katba phi dang pynkylla ia ki folder jong phi .
La wad ia utei u nongshah kynnoh ha Gujarat bad la ujor FIR pyrshah ia u .
Watla katta ruh u la ong ba dang tohkit ia katei ka kam .
Ka la kham sniew ban ia kaba don ha phatok namar ki dulir ki long kiba rit bha bad ym don jingbam kaba biang .
Solomon , ngi donkam ban leh kyrkieh .
" " " Ha ka por mynstep ka Mariang ka paw ha ka por ba bha tam jong ka . " " "
Ka jingpule ka iadei bad ka jinglong jong ki jingthung bad ki mrad
Phim lah ban leit haba phi dang shu wan ha ka jingim jong ngi .
Ka jingiathuhkhana shaphang ki jingjop shipai jong u Jatavarman kumba la ai ha ka pla Belava jong u Bhojavarman kam iehnoh khyndiat ka jingartatien ba u la long uba la pynshong nongrim ia ka jingsynshar jong ka hima jong u .
Ngi la long kiba la pynkhreh palat , kiba thrang palat ban pynlong ain ia baroh kaba u la leh .
U khlem pyrkhat ia ka dur ne ka dur jong u .
Katto katne ki iing jong ki kompeni ki la shim mon sngewbha ia ka ain ban pynthikna ia ka jingtreikam kaba treikam .
Ki pulit kiba la register case ki la lum katto katne ki dur CCTV bad ki dang tohkit ia u Hemanth , bad kiba ha iing jong ka Chitra .
U Myntri Rangbahduh ba thymmai jong ka ri France .
U khlur ïalehkai ka NBA u Kevin Durant u dei napdeng ki saw ngut ki rangïalehkai Basketball na Brooklyn Nets kiba la ïoh ïa ka jingpang coronavirus .
11 ngut ha Peren , 8 ngut ha Dimapur bad 3 ngut ha Kohima .
Shiphew ngut na ki nongshah kynnoh ki la phet krad noh na katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Da kaba ngeit ba u Pushpa u thok ia u , u sei ia ka suloi bad pyrshang ban siat ia u Raju .
Kane ka kali Nissan Kicks kaba thymmai ka don ka jingjrong kaba 4 , 384mm , ka pyngkiang 1 , 813mm , ka jingjrong jong ka ka long 1 , 656mm bad ka don ka jingjngai shaka kaba 2 , 673mm .
U PM jong ka ophis jong u myntri rangbah duh u la ai khublei ia u president ha ka sngi kha jong u .
Ki la jied ia kane namar ka jingdonkam .
U Aamir um sngewtynnad ban leit shabar .
Sdang ka jingtohkit pyrshah ia ka Myanmar
Ka don kawei na ki coefficient kaba rit tam jong ka jingpynheh ia ka jingshit hapdeng ki nar ba pyndonkam ha ka kam khaii .
Kawei ka jingpynmih kam dei na ka kot .
Ha ki ri kiba don ka jingma kaba khraw ia ka jingpang dei ban ai ia ka dawai kaba nyngkong ha ka rta kaba hynniew bnai .
Ki jingsiew na ka bynta ki jingshakri bym shym la pyniasoh lang kin long ka jingsiew kaba la buh bad la pynbna lypa da ki kompeni liengsuin ki bym iapher bad ka dor ba sdang na ka bynta kawei ka liengsuin .
To ngin kohnguh ruh ia ka jingsneng U Jisu kaba kham bniah shaphang ka jingduwai . Kat kum ka Mathaios 6 : 7 kaei ka jingpyndonkam bakla ia ka jingduwai kaba ngi dei ban kiar ?
Kane kan pyni ia ka jinghiar jong ka 5 . 5 percent ha ka shisnem .
Ki nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 13 u Siddharth Shukla bad ka Koena Mitra ki don ha ka kyrdan kaba hynniew bad kaba shiphew .
Ha ka jingshisha ka mat ka long ka jingsam .
U Shri Sahai u la pynpaw ba ki kompeni jong ka France ki donkam ban bei tyngka ha ki Mega Food Park , bad ha ka jingpynroi ia ka Cold Chain ha India .
Na kine 1 lak tylli ki test kits ki la poi ha ka sngi Nyngkong .
Manipur : Lai ngut ki la iap , bun tylli ki iing ki la shah pynjot ha ka jingkhynra ka eriong ha Manipur .
Nga hap ban pynkylla ia kane ka jinglong , nga pyrshang bad ngan pynkylla ia ka .
Katba nga dang sdang ban shna ia ka aplikeshon na ka bynta ka Patanjali , nga la ai ia ka kyrteng code Bolo .
Ki nongshah kynnoh kiba dang 20 bad 22 snem ka rta ki la shah kem .
Ha ka por ba la pynmih ia ka khana jong u Owens ha ka Global Voices , ia kane ka phlim la dep ban peit 30 million sien .
Shisien u la leit jingleit da ka kjat RAHUL . sha Chunar , Mirzapur bad Allahabad .
Kane ka jaitbynriew ka wan sha kaei ?
" Pyni ia kawei na ki jingpyni ba la ai jingmut ha ka synduk " " Ka rukom kren beit " " ha ka sla 6 , kynthup ia ka jingbishar lyngkot ia kawei ka paragraph . "
Kawei pat kaba khring ka dei ka khana shaphang ka Gandhi District kaba la paw ha ki khubor dang shen ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis u la leit jngoh ia ka shnong Houston ha USA ha u bnai ba la dep .
Ka dor jong u sohjew ha Thrissur ka long T.45 shi kilo .
Ka Pallel ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Kakching ha Manipur ha India .
Ha kaba pynroi ia ki jaka ba la ai jingshakri , la weng noh shisyndon ia ka jinglong jong ka jaka kaba duna tam kaba 10 hectare .
Kumba phi shu sngap jar mynta , ngi la jop ia ka lottery .
U Habib u la hap ban buh ia ka jingpanmap ha ka Twitter namar ba um burom ia ki blei Hindu .
Kum u briew uba sngewkhia ia ki shnong ki thaw , nga sngewkmen na ka bynta ka pyrthei ha kaba ka jingpynbyrngia jong ngi ka lah ban pyniasoh ia ngi ha ka jaka ban pyniakhlad ia ngi .
Ka Sandra ka la ïoh jinghikai ba kordor na ka nuksa jong u apostol Paul .
Ka jingshakri internet kaba stet bha ka dang sahkut .
Ka elekshon ha Bihar : Ka BJP , ki seng pyrshah ki kam ba ki la jop ha ka sien kaba ar .
Jon : OK , nga don bad phi haduh mynta .
Kynmaw ia ki shakri jong me u Abraham , u Isaak bad u Jakob . wat peit ia ka jinglong sting jong une u paidlang lymne ia ka jingsniew jong ki lymne ia ka pop jong ki : .
Ka Celina kan sa leit shen sha India ban ring dur na ka bynta ka jingpynbna .
Jalandhar : Ka Desh Bhagat University ka la pynlong ïa ka camp ban ai snam ha ka jingïatreilang bad ka HDFC Bank ha kane ka University .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki nongleh kam sniew .
6 Kawei ka lad kaba ki kmie ki kpa ki lah ban ïarap ïa la ki khun ban kohnguh ïa ki kyndon ba ki buh ka long da ka nuksa .
Da kaba leh kumta ki la pyni ia ka jinglong hok .
KUMBA LA ÏATHUH U VERNON DUNCOMBE Nga la pyndep ïa ka jingbam janmiet jong nga bad kumba ju long nga la thang ïa u sikret .
Hato phin shong noh shiphang ?
Ngin sa pyrshang shitom ban pyndep ia ki jingkular kiba ngi la ai .
Ha kane ka kynti ki la jop ia ki da kumba 10 point .
Kane ka phlim ka la long ka phlim Telugu kaba kamai bun tam ha ki por baroh kaba la tam ia ka Magadheera .
Kaei ka jinglong shaphang ka jingshakri Khristan kaba ngi donkam ban bat khnang ban iatreilang pura bad kane ka kam lum lang ? Ialap Khlem Jingiapher
Mynta ka World Bank , ka IMF , ki agency rating credit bad baroh ki ong lada don kano kano ka jaitbynriew kaba khlain bor kaba dang sah ha ka BRICS , te dei ma nga .
Hapdeng jong ngi , nga ong ba u la don ia ka .
Kumno phin bishar bniah ia ka ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi U Blei u la ai khublei ïa ka nongïalehkai ba pawnam jong ka ri India ka PV Sindhu kaba la pynliem ïa ka Sun Yu ka China ban ïoh ban khur ïa ka nam lahduh ba nyngkong jong ka ha ka China Open Superseries .
Ki pulit kim pat lah ban lap ia ka daw jong ka jingpyniap ia katei ka kam .
Ka long kaba iadei bha shisha ! Ki briew ki khot ruh ia lade bad ia ka ktien jong ki kum ka Itneg .
La weng noh ia u Mukul Roy kum u general secretary jong ka TMC ka All India .
Mar ia poi ha kad liengsuin Dabolim la pdiang sngewbha ia u da u Lamphang ka liang pyrshah u Rajesh Patnekar , u Myntri ka tnad pynroi sor u Milind Naik bad u nongialam ka Liang Pyrshah u Digambar Kamat .
Ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid 2019 , u Myntri Rangbahduh ba donburom u la pynpaw ba ka Rs . 100 lak klur yn bei tyngka ha ki jingtei ha kine ki 5 snem ban wan .
Ka India pyrshah ia ka Australia 1st ODI : Lano bad hangno ban peit ia ka jingialehkai jong ka IND pyrshah ia ka AUS
La jah noh shano shano ym don jaka ban shem
Wat la u briew u lah ban pdiang ba ki dohkha ki mrad bad ki sim ki iap hi hynrei ka jingstad jong u hi ka iathuh ia u ba ka jingiap briew ka wan kum u nongshun , wat kumba ka Baibl ka ong .
Kumta u la sah bad katto katne ka jingduna ha ka jabieng bad ka jingduna ha ka met kaba la pynduna ia ka jinglah jong u ban trei .
Ha kane ka jingialang kaba la long miet , ki nongialam ka party ki la iakren ia ki kyrtong na ka bynta 45 tylli na ki 70 tylli ki dorbar thawain .
U president jong ka US Donald Trump ha ka sngi palei u la beh kam ia arngut ki sakhi ba pawnam ha ka jingtohkit halor ka jingshah weng kam jong u , kaba la pynmih ia ki jingkynnoh ba u don ha ka jingialap ban siew kylliang .
La synran ia u da ki nongialam jong ka tnad skulbah Chhatra League .
Ki lieng jong ka Flotilla kiba don ha Port Blair kin pynthikna ia ka jingpahara ha ki rud duriaw kynthup ha ki jaka lehkai khnang ban pynlong ia ka jinglehkai kaba suk .
U Myntri ka tnad Parliament bad ka tnad marbam mardih u Girish Bapat u la iehnoh ia ka kam hadien ba u la shah jied sha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha na Pune .
Ki enzyme ki dei ki protein kiba pynmih ia ki jingkylla ha ka met .
Kane ka pynsuk ia ki nongjngohkai pyrthei na India bad nabar ri bad kumjuh ruh ia ka kam jngohkai pyrthei na la ka jong ka ri .
Ka Eenadu ka pawnam na ka bynta ki khubor ba la wad bniah .
U kpa jong ka Andhra Pradesh u la shoh ia u khun haduh ban da iap. Ka CCTV ka shim ia ka video pyniap briew kaba shyrkhei
Nga leh namar ba ka donkam ban leh .
Skul bah sorkar , Reasi .
Ka Headquarter jong ka SUHAKAM ka don ha Kuala Lumpur ha Malaysia .
Ngi la iohi ba la pynmih ia ka jingpyrta hangta .
Ka Oppo da pynbna ko wow pynlait ya ka Find 7 ha India .
La khmih lynti ba u heh ophisar ka BCCI u Rahul Johri bad u secretary u Amitabh Chaudhry kin mihkhmat ia ka board jong ka ri India ha kane ka jingialang .
Ka kynhun lehnoh Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Nga tip ba phi baroh phi iadon bynta ha kane ka kam hapoh ka jingpynkhuid .
Ki kham bun jait ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia , bad kim don satia ha Australia bad shathie America .
" " " Kumno phi lah ban shaniah ia ka Pakistan ? "
Phi lah ban jied ia ki kot check kiba don 25 , 50 ne 100 tylli ki sla check .
La sospon u MLA ka RJD u Rajballabh Yadav halor ka jingshah leh beijot kaba rit
Ka jingthaw jong ka ka long kaba phylla .
Nga la thoh poitri naduh mynbarim .
Nga pynthikna ba kano kano ka kriket kaba nga ialehkai , nga ialehkai da ka dohnud baroh la ka long ka Ranji jong ka , u Vijay Hazare ne ka kynhun jong ka India , .
n Paris khnang ban plie ia ka tnad thymmai .
Ia kine ki phone yn sdang ban die naduh ka 10 tarik u Nohprah ha China .
Ki iing ha ki shnong ba marjan ki la mih ki jingtwa namar ki kam tih mawshun .
Ka Kumbhkot ka dei ka shnong ba don ka jingkhein briew ha ka distrik Kota ha ka jylla Rajasthan jong ka Ri India .
" " " Khmat sha ka, Fred, ki shniuh jong phi ki la bthei " " .
Ka jingbun briew jong ka ka long kumba 12,000 ngut .
Ha ka AFC Asian Cup ngi la pyni ia kaei kaba ngi lah ban leh .
" Yn sa kem kloi ia ki ," la ong u nongaiktien jong ki pulit ."
Ka la ong ba katei ka jaka ka dei ka bynta jong ka China , bad ka ain iada ri ka pynthikna ba ka polisi jong ka China kaba don kawei ka ri , ar tylli ki system halor ka Hong Kong kan neh .
Ka kynhun jong ki distrik ka kynthup ia ka kynhun , ba la ialam da u nongpeit pulit .
U Nidar hi u pynleit jingmut pura shaphang mano ba dei ki khynnah skul jong u bad kaei kaba u hikai ia ki .
La pynlong ruh ia ka jingduwai Eid ha ki nongbah Baramulla , Sopore , Badgam , Kupwara bad Ganderbal .
Ka jingpyrshang jong ki ka la long sha ka jingwad bniah ia ka nongrim ba khatduh bad ka jinglong ba kongsan jong ka pyrthei shabar .
Nga la sngewsih ia kata shibun .
Ki Muslim kiba jemnud ki la bynrap ba ha kane ka kynti kin ym lah ban iada ia ki Hindu .
Ka India ka la weng noh suki suki ia kiba bun ki kyndon kiba khia ha ki snem 1980 ha ka por ba u khun ksiew jong u Nehrus , u Rajiv Gandhi u dang don ha ka bor synshar .
" Ka jingthmu kaba thymmai ka ailad ia ki nongthied ban wad bad mad ia ki mar thymmai kiba sngewtynnad jong ngi na ka jingsuk jong ka iing jong ki . " " "
U TK Ashraf u la jop na ka kyrdan kaba ar ha ka Kochi Corporation .
Ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Velebit ka dei ka bynta jong ka prokram jong ka UNESCO shaphang u briew bad ki jingthaw ba im .
Ka jingpynkylla ka wanrah ruh ia ki jingpynbeit bapher bapher bad ki jingpynbha ia ka system .
Hadien jong uwei pa uwei u nongialehkai uba jop , u don u coach .
Haba ka MTV ka la rung sha ka lympung jong ki phlim thok , u la sdang ban pyni ia ka prokram Kickass Mornings , ha kaba u la ak 25 ngut ki nongak bapher bapher .
Hynrei ngi la lah ban pyntreikam pura ia kine ki nongrim .
Tirupati : U lum ksiar jong u Trai Venkateswara .
Hato phin kwah ban thied ia kawei ?
12 ,000 klur ha ki saw snem ban wan . U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka sorkar pdeng ka bei tyngka shibun ha ka jingpyrshang ban pynkylla ia ka biomass sha ka biofuel .
Ka jingthmu ba kongsan ka long ban pynbha ia ka lyer ha ka ri bad ka jingktah jong ka lyer diesel ha ka koit ka khiah .
U nongbishar jong ka Ayodhya u Anuj Kumar Jha u ong , Ngi dang rai ia ka jaka ban buh ia u mot Ram .
Kumba long ha ka spah snem kaba nyngkong , don ki bahaïing hasem mynta kiba donkam ïa ka por kaba jrong shuwa ba kin rung sha ka lynti jong ka jingim .
Ka Japan ka la ieng ha ka kyrdan kaba 5 ha ka por jong ki jingialehkai Olympic ba la khot ha Athens ha u snem 2004 da kaba ioh 16 tylli ki takma ksiar na ki 37 tylli ki takma , .
La bthah ia ki pulit ha kylleng ka jylla ban pynneh ia ka jingpahara ha ki jaka paidbah .
Sharmin , Mir Farjana Research Assistant , Banglapedia
Ka ktien Sanskrit ka dei ka jingsarong jong ka ri India .
Ka Shiv Sena kan thaw govt ha Maharashtra ong u Manohar Joshi .
Kane kawei ka jingkhang kam shym la wanrah jingeh ei ei . U Adam bad ka Im ki lah ban bam na kiwei pat ki dieng baroh ha ka kper .
Ka jingpyrshang jong phi kan sei soh bha .
Ha ka ri jong ngi ngi duwai na ka bynta ka jingbha jingmiat jong baroh , ngi kitbok kitrwiang ia ka jingbha ia baroh bad ngim kwah ia ka jingsniew iano iano ruh .
Ha ki katto katne ki bynta , ka jingtyrwa kaba mynta ka kham khia ban ia ka bill kaba la mynjur da ka Senate bad kaba la mynjur da u Bush ha u snem ba la dep .
Katba ka India bad ka Pakistan ki la ialeh bun tylli ki thma halor ka Kashmir , ki lah ban ioh ia ka jingkhein lang kaba 400 haduh 500 tylli ki tiar ialeh nuclear ha u snem 2025 , la kdew ka jingwad bniah .
U PM Narendra Modi u ' aiti ' ia ki jaka jong ka ri India sha ka China : U Rahul Gandhi .
Ha ka liang ka jingpule kaba kham shalor , ka ri India ka don 659 tylli ki jaka pule kiba ai degree bad 33 023 tylli ki kolej .
U Trump u la pynbna ia ki jingpynshitom kiba jur tam haduh mynta ’ pyrshah ia u N . Korea
U Modi u la ong , ha kane ka jingialang , ki nongialam kin pyrkhat ia baroh ki mat kynthup hato ki jingsngewkhia bad ki jingsngewtynnat jong ka India ha ka khaii pateng ha ki mar ki mata , ki jingshakri , bad ki jingbei tyngka ki long kiba la pyndap pura ne em .
U Shriyansh Tiwari u la jop ha ka eksamin katba u Anurag Kumar bad u Meraj Jamil ki don ha ka kyrdan ba ar bad ba lai ha ka merit list .
La leh shibun ki kam na ka bynta ki Dalit bad ki nongrep , u la ong .
Ka jingeh jong nga ka long ba phi bad u Fenster phi la leit noh ha California katba ngi dang shong hangne ​​bad bat ia ki shyntur jong ngi .
Step 3 : Yn pynphai biang ia phi sha ka page kaba thymmai ryngkat bad ka jaka input .
Ka iingbishar ka la ong ba kam lah ban pynmih ia kano kano ka hukum kaba iadei bad ka jingpyndam ia ka passport bad ka la kyrpad ia u Naik ban ujor kyrpang na ka bynta kajuh .
Nga la leh , pynban , kular ban iarap ia ki ha kano kano ka kam kaba ki donkam .
Ka jaka ba jia ka dei ka jaka ba ka surok Mall ka iasoh bad ka surok Ridge ha ka liang sepngi .
Kumjuh ruh ia ka pisa na kane ka fund ym lah ban sei khlem ka jingmynjur shwa jong ka iing dorbar .
Ngam shym la leit beit ban iakynduh ia ki hynrei ia ka jingmut jong nga la iathuhkhana sha shibun ki aktor kum u Ayushmann Khurrana, u Kartik Aaryan bad u Sidharth Malhotra."
Kumta , u la rai ban leit wad jingmut na u riew shemphang .
Ki donkam ban buh ha ka jingkhang jong ka jinglehrain .
U myntri pla tyngka u la ong shuh shuh ba la pynthymmai ia ki katto katne ki prokram paidbah ban weng ia ka jingeh ha ka jingmih ha ka liang ka rep ka riang .
U Srikanth Addala un pyniaid ia u nongak Telugu u Venkatesh ha ka jingpynmih biang ia ka phlim Telugu kaba la pawnam bha ha ka phlim Asuran.
" U Wigner um sngewtynnad ia ka umphniang ba khlain. U la long u nongshna dawai da ka jinghikai bad u la pyrkhat " " Kaei " .
U nongpynmih phlim u Bhagchandka , u la ong , Ka jingshna ia kane ka phlim ka la long ka jingleit jingwan jong nga !
Kum kine ki jingjia ki don haduh 823 tylli na kylleng ka ri ha u snem ba la dep .
Ka lah ban ialam ia ngi ban sngew ba U Blei U dawa palat na ngi . Kane ka jingpyrkhat ka thombor ia ka jingiadei jong ngi bad U Jehobah .
Kumta la pynrung kyrteng haduh 92 , 95 , 147 ngut ki dkhot bad 7 , 79 , 31 , 305 ngut ki nongpule ki la ioh jingmyntoi .
pyni ia ki package ba la buh bad kumjuh ruh ia kiba la jah
U paralok nongialehkai Olympic u Ralph Boston u la kylla long u coach bym thikna jong u .
Ki lah ban iaid suki suki na kawei ka iing sha kawei pat bad don ruh kiba kren da kaba shitom hynrei thikna ki iaroh ia u Jah ! Salm 113 : 1 .
U nongmudui sorkar u dei u ophisar ain ba kongsan jong ka sorkar ha ka distrik bad la iarap ia u da ki nongmudui sorkar ba la pyndap bad kiba iarap .
77 ha Bengaluru , ka Diesel pat ka shongdor Rs .
Ngi don ka jingkyrshan kaba pura ban pynkhreh , ban bei tyngka bad ban pyniaid . . . ka bor pyrshah ia ki lehnoh . . .
Ka jingbun jong ki ka la nang hiar hadien ka snem 1936 .
Ha ka jingkhein kyllum ruh , ka India ka la leh bha .
Bun na ki phlim jong u ki la pynlong ia ki ban shna thymmai ha ka ktien Sinhale .
Ka SEBI ka la bthah ia ki kompeni ba la buh kyrteng ban thung ia kawei ka kynthei kum ka nongpyniaid ha ka board jong ka .
Wad ia ka hok , wad ia ka jinglong jemnud , u kyntu u nongiathuhlypa Sephanaiah .
Baroh ki don 7 135 ngut kiba khlad na u khniang jingpang .
" U lah ban ia khun na kano kano ka konstitwensi ", la ong u President ka BJP ka jylla u K Surendran .
Tang 0 . 21 percent ki bym lah ban pyndep ia ka klas 10 ha ki jaka pule Kendriya , la ong ka khubor .
La kylli shaphang ki thong jong u ha kane ka kynti , u la ong : La kylli ia nga ia kane ha ka jingleit jngoh kaba khatduh sha England ruh kumjuh .
Katba ki jingshai ki nang lip , u Langdon u la shong pyrshah ia ka jingkhang ba shadien , hapoh ka lyngkhot lyngkhai jong ki dur jong ki nongpyniaid skul . Ka jingsngap jar ka la hap ha kylleng ki paidbah .
U la leit phai biang sha Amritsar ha ka 20 tarik u Risaw .
U la thoh ia kajuh ha ka Twitter bad u la thoh ba u Zafar u lehkai bad ka jingim bad ka jingma .
Ngi sngew sarong haduh katta katta ia kaei kaba ngi la lah ban ioh haduh mynta .
Kiwei pat ki jinglut ki long ka bai pynkylla bad ka jingpynkylla .
U ai ia u nombar Aadhaar ba bakla ha ka jaka jong u PAN .
Ka la rwai ha ka jingrwai Titli na Chennai Express kaba la ak lypa da u Shahrukh Khan bad ka Deepika Padukone .
Kane ka la pynlong ia ki jingpynkylla ha ka elekshon kiba dei ban shim khia bha .
Ka kashari ka la buh ia ka 18 tarik u Jymmang kum ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka kam .
Ha ka kolshor Tamil , ki siddhar ki pynneh ia ka jingiadei kaba don jingiakren hynrei kaba pynmih jingmyntoi .
“ Ngi lah ban iakren , lyngba ka jingïalang video , ki lad ki lynti ban pynneh pynsah ïa ki nongshong shnong jong ngi kiba koit ba khiah ”, la ong u Modi .
Ka tnga jong u David warners ka kynthoh ia u Mahatma Gandhi ban iaroh ia u rangbah shispah lai ngut.
Kiba bun ki snier kiba don ha iew ki dei ki bym pat pynkha khun , kumta kam don satia ka lad ba u khun syiar un lah ban mih na ka , lada phi la pyllait im ia kata ka sniehdoh !
Ki jingkitkhlieh jong ka Sorkar na ka bynta ka penshon ki la pyni ia ka jingkiew kaba 30 percent man la u snem , kaba ym lah ban pynneh .
" " " Nga la ioh jingtip na ka tnad ri dohkha jong ka Gujarat ba u tnga jong nga u la khlad noh ha ka 4 tarik u Risaw ha kawei ka phatok jong ka Pakistan ."
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 286 ban iada na ka jingshah lehbein ki mrad .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la pynkylla khlieh na ka bynta ki dur ba itynnad jong ka naduh ba ka dang pun khun .
Ka Angel Oak ka paw bha ha ka kot Ka Dohnud U Khynnah ba la thoh da ka Emily Nelson .
Hadien u Swargadeo Rudra Singha ki nongsynshar ki ban sa wan ruh ki la pyndap ia ka iing syiem .
" " " Nga sngewthuh ba don kaei kaei kaba jia ."
Lada ka tynrai kan long kaba la tip , .
Ngi la pyntip sha ki tnad tohkit shaphang kane .
Ka jingpeit bniah ia ki dawai ka kynthup ia ki rukom dawai kiba rim bad kiba sngem bad ki rukom dawai kiba mynta kiba pyndonkam da ki tiar .
U Patil u don mynta ha Nagpur ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka iing dorbar thawain jong ka jylla ha ka por lyiur .
" Ha ka " " Jingpyrkhat ba kyllum jong ka kam , ka sut bad ka pisa " " , ka lynnong 2 , u la pyndonkam ia ka jingbatai kaba dei ban long kaba la tip bha da ka macroeconomics jong kane ka juk : "
U la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka kam jong u .
Katei ka sienjam jong ka sorkar BJP ka wan ha ki bnai shwa ban pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Gujarat .
Ka Merkel ka iakren ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei ha China
Ki arngut ki senator ki la sdang da ka jingkhot ban pynshitom bein kham tyngeh ia ki nongwan buhai shnong khlem kot khlem sla .
La dep ban pynbiang ia ka pisa kaba T. 400 klur .
Ha ka jingpynbna ha ka sngi Balang , ka True North ka la pynpaw ba ki dang sdang ïa ka jingïaid tiket jong ka aiom .
Hooid phim shym la kwah .
Ki arngut kiba la tymmen kiba dang shah sumar na ka jingpang coronavirus ha ka jaka sumar jong ka Kottayam ki la koit noh .
Phang ding ia kawei ka karkhana shna pla polythene ha West Delhi
La ka long kaei kaei ka daw , ka jingkhuslai kaba neh slem ka pynjot ia u nongshah lehbein jong ka sngi hadien sngi , taiew hadien taiew , bnai hadien bnai .
Ka US ka dang pdiang ia ki Taliban sa shisien ha ka por ba ka India ka la knieh noh ia ka kyrdan riti synshar jong ka Kashmir bad pynlong ia ka kum ka thain kaba la synshar da ka sorkar pdeng .
U nongpeit u leh ia ka jingpeit bniah ia ka percentage jong ki mar ba la pynmih .
Ki samla pule ki kynnoh ba ki pulit ki la siat ia ki bad pyndonkam da ki bom pynbthei ummat hapoh ka jaka pule .
Ki dak jong ka jingpang sniang , kaba mih na u khniang jingpang H1N1 , ki long kum ki dak jong kano kano ka jingpang khlam kaba mih na ka aiom bad ki kynthup ia ka jingshit , ka jingsma , ka jingsma , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang met , ka jingkhriat bad ka jingtlot .
Dang shen ha ka 15 tarik u August u Sivakumar u la iathoh shongkurim bad ka Lahari kaba la tip ba u Sivakumar u ju ia chat bad ka Vennela .
Ka don ka kamra bam bad ka fridge nar
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Pooja Bisht , ka Nazia Hussain bad ka Archana Shastry .
Hynrei ha ka jingshisha ym don kawei ruh na ki projek kaba la sdang .
Fact Check : Hato une u Amit Shah u ktah ia ki kjat jong u Swami Nithyananda ?
Ka BJP ka dei ban pynpaw shai ia ka jingthmu jong ka .
U la trei shitom ban long ki nongthaw ain .
Ngi ai ka jingkyrshan jong ngi ia ka sorkar Pakistan katba ka dang trei ban pynngat ia ki nongleh ia kane ka kam runar ha ka ain , la ong u nongaiktien ba shipor u Mark Toner .
Lada ngi don ki jingeh , ngi lah ban leit sha ki para jong ngi ban pan jingmut kiba biang katkum ki nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid . Haba ngi donkam , ki para jong ngi kim ju iehnoh ia ngi .
Nga kyntu ia baroh kiba don bynta ban noh synniang da kaba don jingmut ban pynneh pynsah , pynshlur bad kyntiew ia ki ktien bad ki thoh ka tar jong ka ri India .
Ha Punjab ka Lala Lajpat Rai ka la ïashim bynta ha ki jingïakhih ba la pynlong pyrshah ïa ka Komishon .
Kiba shah pyniap ki dei ki nongbylla na Bihar bad na West Bengal .
Hynrei nga shu lah ban kynmaw ei ei .
" Hynrei kane ka kylla stet ." " "
Kum kiwei pat ki umsoh barium kiba lah ban sngur , u barium iodide u long uba sniew .
Ban ioh ia ka jingkylla kaba janai , ki jingheh ba paw jong ka sngi bad u bnai ki dei ban long kiba ia ryngkat , khnang ba u bnai un tap lut ia ka sngi .
La ong ba ki pulit jong ka London ki dang tohkit ia katei ka jingjia .
Em . Ngam tharai ba ka don ka jingmut kaba bha shibun shaphang ka jingshongkha .
Kane ka jingpyndonkam ia ki wait maw ba la pynkhuid bha ka la nang kiew bha ha ka por ba thymmai , hynrei la pyndonkam nyngkong eh ha ka por ba la dep ha ki katto katne ki jaka kum ha Ireland .
U Bahadur Shah u la kular ban iaineh ha u Sultan , bad ban phah ia u khun jong u u Muhammad uba la khot sin u Barbat kum u nongshah rahbor sha ' iing syiem .
Ka CPI ka la ialam ia ki jingiakhih da ki tiar ha Telangana , Tripura bad Kerala .
Ki shipai India ki la hap ban rung shapoh .
U nongthoh khubor bad nongthoh ha u u dang sahkut .
Pule bniah ban tip kumno phi lah ban leh kumta .
Hadien kata kawei ka Ms . Ka Lily Thomas ka la ai ia ka Writ Petition kaba ong ba kito ki dkhot ka iing dorbar kiba la kiar na ka jingthep vote , dei ban niew ba ki la pdiang ia ka jinglap jong ka Komiti .
Ka la shim ruh ia ka lyngkor ban seng ia ka seng iatreilang jong ka thain South Asia , ka seng kaba la shna khnang ban tei ia ka thain kaba kham roi bad kaba skhem na ka bynta ki briew jong ka thain South Asia .
Ia ka jingtip shaphang ka jingdon jong ka la sumar bha kum ka jingmaham ha ka por thma .
Watla kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba u Narain un leh ia ka bynta kaba la khleh lang ha ka ktien Tamil , hynrei um dei uba thymmai ha kane .
Kaei ka jingkyrkhu kaba bun ki samla ki ioh bad kumno kane ka lah ban long ka jingmyntoi ia ki ?
Ha kaba sdang jong une u snem ka sorkar pdeng ka la bthah ïa baroh ki jylla ban jurip ïa ki jaka ri khunswet hadien ba la jia ar tylli ki jingshah kynnoh leh beijot ha Bihar bad Uttar Pradesh .
Ia ka jingkhang la ju peit bniah da ka stage ba la pynkiew kumta ki nongleh kam sniew ki long kiba rit paid bha .
Ha ki 169 tylli ki inning ba u la lah ban kamai , u Virat Kohli u la lah ban kamai 5, 412 ron ha ka average kaba 37 ban long u nongïoh kamai ron tam ha ka history jong ka IPL .
Ka don shibun ka jinglong jingman ha lyndet jong ka .
" U Carson u ong : " " Khyndiat eh ki lynnong jong ka Baibl ki la khot ia ka jingbym iasngewthuh jingmut kaba kham bun hapdeng ki nongpynkylla ktien ban ia ka Mathaios 24 bad ki jingiasyriem jong ka ha u Markos 13 bad u Loukas 21 . " " "
Utei u briew u la kynnoh ba ym shym la leh ei ei da ki pulit .
Hynrei ka la pynmih ia ka jingiatai kaba jylliew halor ka jingpoi pyrshah ia ka jingbha , ka jingbha pyrshah ia ka jinglah ban siew , bad ka jingkitkhlieh pyrshah ia ka jingsynshar hi .
U la long kiei kiei baroh ha baroh .
U Vernet u la pyni ia ka jingkynthoh .
La ngeit ba ki hiar pateng na ki syiem Pandya ha Madurai .
Ym shym la don u Nongïalam ka Liang Pyrshah ha ka Parliament kaba 1 bad kaba 6 .
Ki jingpynmih ia ka phlim ki long kiba heh bha .
Kumno kane ka la pynmyntoi ia u Apollos ? Hadien ba u la ialap ha Ephesos , u Apollos u la leit sha Akhaia .
Ka iing bishar jong u Additional District Judge u Rajnish Kumar Sharma mynta ka sngi ka la pynmih ia ka hukum pyrshah ia u SB Deepak Kumar bad u Danish Ashraf .
Na ka bynta ka jingkiew jong ka ri bad ka jylla , ka jingkiew jong ki nongrep ka la long kaba donkam , u la bynrap .
" U la ong ba u shem ruh ia u Atal Bihari Vajpayee uba la khlad noh " " uba phylla bad uba ai mynsiem shibun " .
Ki rud duriaw jong ka Asia ruh ki nang kham sniew namar ka jingduh noh ia ki khlaw khlaw ba iada kiba long kum ki jaka khang lyer bad kiba khanglad ia ka jingshah pynjulor ha ki eriong bad ki jingkiew um .
Ka iingbishar ka la ong ba ka Central Board jong ka jingpynskhem ia ka phlim ka dang hap ban pynskhem ia kane ka phlim , la iathuh ka ANI .
Kumta , ha baroh ar ki khep ngi la pyni ba ka don ka jinglong plastic kaba heh ngi lah ngi lah ban ioh na kum kata ka jinglong rit .
Nga sngew sarong ban pynbna sha ki lad pathai khubor , sha ki paidbah America bad sha ki paidbah India ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi bad nga ngi dei ki nongialam pyrthei ha ka social media , la ong u Trump .
Namar ka jingpang , kine ki briew kiba sah ha ki jaka set ki la shah sumar ha ki hospital hadien kata ki la khlad noh Ym shym la phah ia kawei ruh na ki met iap sha Bangladesh , la ong u Patowary .
U la iehnoh ia la ka tnga bad arngut ki khun kynthei .
Nga la don hangta ha trai jong ka jingtei .
Ka Ratna Pathak ka la shongkurim ia u Naseeruddin Shah . Ki don arngut ki khun shynrang kiba kyrteng u Imaad Shah bad u Vivaan Shah . U Naseeruddin Shah u don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Heeba Shah na ka jingshongkurim ba nyngkong jongu .
Ka jingpynieng kali dei ban shah tang ha ki jaka ieng kali .
Katkum ka jingong jong une u heh sorkar , u Naxal ruh u la shah pyniap ha katei ka jingiakynduh bad la ioh kurup ia ka tiar na katei ka jaka .
Kaei ka bor ba U Jisu u don ?
Ki nong India watla kim shim kabu bad ki la rai ban leit pyntbit ha madan kriket Sydney ha ka sngi shuwa jong ka jingialehkai lashai ka sngi .
" Ki jinglap na ki jingthew jingthew jong ka network jong ka Citizen Lab ki pyni ba ka jingkhang ha ki sngi hadien ka jingshah lehbein ka long " " kaba shyrkhei bha ." " "
Saw , ka donkam ia ka khmat ne ki khmat kiba lah ban ngeit , kiba lah ban ai ia ka ri ia ka jingkyrmen kaba thymmai .
Hooid , U Jisu u pyni ia ka jinglong ba sngap jar bad ka jinglong jemnud kaba kren ia ka jingkhraw kaba wat u Pilat ruh u dei ban pdiang , namar ki ktien jong u ki long kumba ka long ka jingkhleh lang jong ka jingburom bad ka jingsngewrit .
Ka jingialehkai pyrshah ia ka England ka dei ka jingialehkai kaba khraw ia ngi .
Ka jingïakren kaba hakhmat eh jong ka BJP ka long ban ai jinglong trai shnong ïa ki rit paid na Pakistan , Afghanistan bad Bangladesh halor ka nongrim jong ka jingshah lehbeiñ ha ka niam katba ka .
U Faulhaber hadien u la thoh : Ka jingleit jong nga sha Rome ka la pynskhem ia kaei kaba nga lah ban suba la slem bah .
U Paul u la pynpaw ia kaei ka jingpyrkhat kaba shisha haba u iakynduh ia ka jingeh kaba um lah ban pynbeit ?
Hynrei ym don lad shuh .
Ka pisa kaba dang sah , kynthup ia ka sut ka long T. 9, 990 . 07 klur tyngka .
" U la ong ruh ba katto katne ki mat ba la pynpaw ha ka jingïakren ki wan na ki tyllong khubor ‘ bym don nongrim ’ ha ki social media , bad u la khot ïa ka kaiphod " “ kaba pynsngewtynnat bad kaba don jingsngew shiliang khmat .”
Nalor ki 162 million ngut ki briew jong ngi hi , ka Bangladesh ka lah ban long ka ri kaba pyniasoh ia ka iew kaba la pyniasoh lang haduh 3 billion ngut ki briew .
Ka jingialeh jong nga ka la sdang hadien ka phlim ba nyngkong jong nga .
Ngin leit noh sha la iing Papa ?
Ka High Court ka la bthah ruh ba ia ka video jong ka jingtohkit ia ka met iap dei ban aiti sha u Registrar General jong ka High Court .
Ka kyrdan pule engineer na ka skulbah ba la ithuh .
Katba ki iew Asia ki khang da ka jingmyntoi kaba kham bun , ki iew Europe ki iaid beit .
Ka iingbishar ka la pyrkhat khamtam eh ia lade shaphang ki jinglong jong ki lyngdoh bad ki kam kiba iadei bad ka Jerusalem , ka tempi jong ka bad ka jingmane ha ka tempi .
Kane ka jingjia ka la jia 100 meter na ka tnad treikam jong ka India ha Stockholm .
Ki pulit ki dang wad ia ki katto katne ngut ki briew kiba la ong ba ki donkti ha kane ka kam runar .
Kham mynshwa u la ialeh ban ialehkai bowling ha India .
Ka la batai ba ka jinglong ba donburom jong ka ka dei ka jingmih na ka jingpyndonkam ïa ki nongrim jong ka Baibl ha ka jingim jong ka .
Bad kata kam pat dep .
Man la u myntri pla tyngka u kam ba u leh kumta .
" U la bynrap , " " Nga dei tang ma nga ha ka iing ka sem kaba la rai ba ka long kaba donkam shisha ban leit noh ." " "
Hadien ba ki la lah ban rekod ïa ka jingjop ba pawnam ha ka ODI Series ha Australia , ka kynhun ïalehkai India ba la ïalam da u Virat Kohli ka la bteng ïa ka jingjop ha ka ODI ba nyngkong pyrshah ïa ka New Zealand ha Napier .
" " " Ha u snem 1979 ym duna ia ka 25, 000 ngut ki briew ki la iap ha ka jingpynpra ia ka dam Marivi ha Deccan . " " "
Ia u Ramadan la shim ba u dei u bnai uba kyntang tam na ka bynta ki Muslim ha kylleng ka pyrthei .
Bam ia ki soh bad ki jhur kiba don bun ka um bad ka fiber kum u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ka Testament Bathymmai ba la thoh da ki Jiw .
Ka tnad pyniaid kali jong ka Wisconsin ka dei kaba kitkhlieh ban thmu , ban shna bad ban maramot ia ki surok bah jong ka jylla .
Katno ka long kaba khot sngewbha , kum ka nuksa , ka jingkhot shimet jong u : To wan sha nga phi baroh kiba trei shitom bad kiba kit khia , bad ngan pynjahthait ia phi .
" " " Hynnin ka miet , ngam shym la shu beit ia phi " .
Modi Wave : Ka Myth ne ka Jingshisha ?
Ki ummat jong ngi kin ym jah rngai satia .
Ha ka jingïakhun marwei jong ki kynthei , ka P V Sindhu kaba la poi ruh sha ka semifinal ha France ka la sahkut ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka pyrthei .
Ki katto katne ki jingbam ki lah ban iarap ban pynkhlain ia ka bor met .
Ki samla pule ki lah ban peit ia ka result lyngba ki website ba thikna jong ka cbse . nic. ha , ki jingmih . nic. ha bad ki jingmih . nic. hapoh .
Kumba 6,000 tylli ki jingshah set ki la jia .
Ka Jeep ka la tynrah ia ki nongniah cycle : Ar ngut ki la iap , arngut ki la mynsaw .
Ka la dei ban long ka nongak phlim kaba bunkam ha ka kam ak phlim Telugu bad Kannada .
Wat la u khynnah u long uba stad katno katno ruh , ka jingnang ia ka jingnang jingstad ha kaba pule bad thoh kynthup ia ka jingthoh kaba shai , ka jingthoh kaba lah ban pule , bad ka jingspel kaba thikna ka long kaba kongsan .
Ia kane ka kitab Baibl la thoh ha ka snem 628 B . C . E .
Kiwei pat ki dak ki kynthup ia ka jingkhih ki tyrpeng , ki sur ba rkhie bad ba rkhie kiba mih na ki shyieng kiba pang , bad ka jingkhluit ki shyieng , ryngkat bad ka jingpang , jingkhluit , bad ka jingbym lah ban iaid .
" " " Ki nongpeit bneng ki lap ia ki thliew rong saw kiba heh bha kiba marwei ha baroh kawei ka pyrthei , " " ong u Shobita Satyapal , na George Mason University ha US . "
Ngim kwah ia kano kano ka jingiateh bad ka INLD , u la ong .
Pynbeit ia uno uno u key ban bteng . . .
Text of Kyntien Plie U PM ha ka Video Conference bad ki heh sorkar na ki Ri jong ka South Asia , ban rakhe ia ka jingpynlait paidbah ia u Satellite jong ka South Asia .
U long uba tbit bha ban pyniaid ia ki mat kiba jylliew ha ka sain pyrthei .
Ki dur ha kaba phin donkam ia ka por kaba lyngkot ban pyrkhat .
Ia kane ka kam lah ban sdang da ka tiar kaba rit bad katto katne ki tiar kiba kongsan .
U dei u jingthung uba ju mih man la u snem uba dei na ka jait syntiew sngi .
Ha Odisha la don 6 tylli ki kynhun ha Balasore , saw tylli ha Jagatsinghpur bad Bhadrak , lai tylli ha Kendrapada bad mar kawei ha Mayurbhanj , Jajpur bad Puri , u la ong .
Ngi la batai balei ba U Blei U shah ia ka jingduk bad jingjynjar .
U la die ia kata ka watch ha ka dor Rs 800 ?
Ki jingiakhih ha US hadien ba ki pulit ki la pyniap ia u briew uba lieh
Ha kajuh ka por , ka jingpynbiang ia kum kine ki bor pisa bad ka jingpyndonkam ia ka jingstad synshar ha ka jingsynshar ka ai lad ia ka jingleh shiliang khmat bad ka jingbamsap .
Katno ka long ka kabu kaba khraw ban shakri ia U Blei Uba khuid U Jehobah !
Ha ki 100 klur snem ban wan , ka um ha ka suinbneng jong ka pyrthei kan sa jah noh .
Ki pulit ki dang tohkit mynta ia u nongniah kali , la iathuh ki tyllong khubor .
Kumta , nga tharai ba ki don ar jait ki jingsngew artatien .
Ka MP ka BJP na Agra bad ka aktress ka Hema Malini ki la wan ryngkat bad ka khun jong ka ka Esha Deol ban iashim bynta ha kane ka jingplie paidbah .
Ki shipai India ki don ka jinglah kaba shai ha ka liang ka jingstad saian bad ka jingstad halor ki shipai Pakistan .
Hapoh kane ka Addendum la wanrah ia ki kam kiba iadei bad ka rep ka riang bad ki mar kiba iadei bad kane , ki jingshakri bad kum kine kiwei kiwei ki kam la wanrah hapoh ki kyrdan ba kyrpang na ka jingkhang dam kaba 21 sngi .
Bun kiwei pat ki jingkynnoh jong u la pynrem ne pynrem .
Mar kumta hi la pyntip sha ki BSF bad ki heh ophisar jong ki pulit ka Punjab halor kane ka jingjia .
Ia ka bynta kaba sah jong ka jingtei kynthup ia ki 64 tylli ki dukan kiba la pynbeit ha baroh arliang jong ka surok la shna da u dieng beech .
U Myntri ka tnad pule puthi ba kham shalor bad skul u Shri Deepak Joshi u la ong ba dei ban pynkylla ia ka rukom hikai katkum ka jingkylla jong ka por .
U MP barim ka seng Congress u Ulhas Patil u la don lang ha katei ka sngi ha Bhusawal ruh kumjuh .
Hynrei ka um ka la hiar ha jan baroh ki bynta jong ka Mumbai .
“ Ka Agra , ka Surat , ka Tiruppur bad kiwei kiwei ki shnong pdeng ki peitkai ”, u la ong .”
" Shaphang u briew uba sheptieng ia U Blei , u nongrwai Salm u la thoh kumne : " " Un ym sheptieng wat ia ka khubor basniew ruh ."
San ngut ki briew ki la iap kynthup saw ngut ki khynnah bad 120 ngut ki nongwan ki la pang hadien ba ki la bam ia katei ka jingbam , la iathuh ki pulit .
Ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ha ki skulbah ruh ka dang sah hapoh ka jingma .
Ka pynlong ia ngi ban sngewbha .
Ki syntiew kumba 1 . 5 cm ka jingjrong , kaba saw , kaba thiang , ha ki kynhun kiba heh bha bad kiba jylliew .
Ka jingthmu ka la shah pynduh .
Ka Exim Bank jong ka China ka la pan jingsiew kaba T. .
Lah ban shna ia ki jingtei kiba jrong kum 162 Burj Khalifa na kane .
Khamtam eh , ka kyrdan jong ka jingduna ka jingkhia kaba la iap ka long kaba eh ban thew .
Kaei kaba ngi thmu ban leh ka long ban ioh ia ki briew kiba leh kam sniew bad kiba don ki rekod leh kam sniew , ki dkhot jong ki kynhun runar , ki nongkhaii drok , u la ong .
Ka don ka plan kaba ryntih ia ka .
Ka rukom thoh khubor ka dei ban long kum . U EPHHO U UAN .
Kham mynshwa , u myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la mang pisa tang 10 tyngka . 2 klur sha ka projek Pune .
Ialehkai ha ka party
" " " kine ki briew kiba synshar ia ka ri " " ka jingkulmar ! . o ".
Ka oxygen hapoh kali ka kham bun ban ia kaba shabar , bad nga lah ban bat ia ka jingring mynsiem .
" " " Ngi don ka jingeh ha kane ka ri ."
Ki jingkhein dor jong ki nongthied nongpet ha ka nongrim 2012=100 na ka bynta ki nongkyndong , sor bad ba la pyniasoh lang na ka bynta u bnai Naitung 2018 .
Utei u samla u la mynsaw jur bad ka khmat jong u ka la shah pynjulor lut .
Hato ka dei ka kam jong ka jingpyrshang bad jingbakla , kum ka jingsiat ia u khnam sha ka thong kaba eh ban ioh ha ka jingdum ?
Bun ki dur ba itynnad jong ki para ba la buh ha ki social media .
" Katkum ka jingong u Walter Burkert , ka jinglong kaba batai ia ka jinglong briew jong ki Grik ka long ba " " ki blei Grik ki dei ki briew , ym ki jingmut ba la shim kyllum , ki jingmut ne ki jingmut " " . "
Katba ki don ki jingeh ha ka liang ka jingstad ban weng hynrei ka jingeh kaba shisha ka long ka jingsynshar kaba sniew .
Ka Jingdonkam ban lum ia ka um slap mynta ka sngi
Ki don kumba 100 ngut ki khynnah kiba pule ha ka skul pdeng .
Donkam kham bun ban ia kaba shu nang katto katne ki jinghikai ba kongsan jong ka Baibl .
Ngi la pynpaw biang ia ka jingdawa jong ngi ia ka JPC . . . Ngi kyrmen ba ka sorkar kan pdiang ia ka jingdawa jong ngi bad ka jingeh kan sa kut noh , la ong u Swaraj ha ka Twitter .
Ka iingbishar jong ka thain ha ka sngi Thohdieng ka la kyntait ia ka jingpan jamin jong ka Honeypreet Insan bad ka khun ba la pynkha da u heh ka Dera Sacha Sauda .
" " " Ka India ka sngewsih shibun , ka India bad ki nong India ki shah pynmynsaw namar ka jingleh jong ka China ."
Hadien ba u la rung sha ka Khabar TV Agency kum u nongpeitkai ia ka ioh ka kot bad u heh jong ka tnad Moscow jong ka National TV Agency ha ka ri Russia .
Hadien ba ka la pynbna tyngeh ia ka phlim jong ka bad u Vin ha India , ka Deepika ka la leit sha ki jingpynbna shabar ri ha ka janmiet jong ka sngi palei .
U hynmen jong u u sah ha Kazakhstan .
Nga sngewkmen shisha ba nga la wan phai biang .
Ka por jong ka projek ka long na ka bynta 3 snem .
U Modi u la kham jied ban pyniaid ia ka jylla na ka tnad jong ki myntri rangbah katba u pyndonkam ia ki seng jong u kiba don ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar ban buh ia ki kyndon jong ka jingiateh bad ki nongialeh pyrshah jong u .
Ka jingthoh jong u Dr . U Zakir Hussain ha ka snem 1938 u la ai jingshai halor ka jingsngewthuh jong u ia ka jingthmu ba kongsan jong ka Jamia : .
Kane ka jingthmu kaba mynta ban khang ia nga ha kane ka phatok junom ka pynlong ia nga uba duh jingkyrmen shibun eh ia kano kano ka lad ban pynneh ia ka jingim bad jingkyrmen .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi thohdieng u la ther ia u Rahul Gandhi , da kaba ong ba ka jingkam jong ki president ka Congress ba kan don ka jingkhynñiuh jumai lada u kren halor ka jingiateh ia ki liengsuin Rafale .
Nyngkong eh , sngewthuh ba kam dei ka jingkwah jong U Blei Jehobah ba ki briew jong u kin im ha ka jingduk ne kin leit khlem kiei kiei kiba ki donkam shisha .
Hynrei bun kiei kiei kiba dang sah ban leh .
" " " Kam dei shisha ka rai kaba kynja mynsiem ."
Ka Rom 5 : 12 ka batai : Da uwei u briew ka pop ka la bsut sha ka pyrthei bad da ka pop ka jingiap , kumta ka jingiap ka la saphriang sha ki briew baroh namar baroh ki la leh pop .
Hadien kata ki hap ban pyndep ia ka jingpyndap ia ka jingjied hadien kata yn sa ai ia ki jaka shong .
Kane ka dei ka bynta jong ka kam , u ong .
Ki nongialam jong ka BJP ki la pdiang ia ka jingshah rem kum ka jingshah rem hynrei ki la kyntait ia ki jingai jingmut ba ka dei ka jingthep vote pyrshah ia ka jingtreikam jong ki sorkar Modi .
Bun bun snem ki la iaid naduh ba ka sorkar Trinamool ka wan ha ka bor .
Ka kynhun jong ka Dhurkot kaba la jop ia ka kabaddi cup
Ka kynhun jong ki pulit ka Delhi Crime Branch kaba tohkit ia kane ka kam ka la iathuh ba u nongniah kali u la iathuh ha ki ba u la pynhap ia u Najeeb sha Jamia Millia Islamia .
Dei ka Sorkar kaba pyni ia ki ia ka lynti .
" " " Ha ka jingngeit kine baroh . . . "
La shna ia ka dashboard jong ki nongpyniaid hapoh ka MSS ban treikam kum ka rukom kyrshan ia ka rai .
Ka jingïakynad ka la mih hapdeng ki nongïakhih jong ka Congress bad ka CPM halor kane .
Ka Akali Dal ka la khot ia ka jingialang jong ki Sikh ha Amritsar ha ka 27 tarik Jylliew ban rai ia ka rukom treikam ha ka lawei .
Na kine 13 tylli ki mukotduma la rai .
La buh ia u hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor bad la sumar ia u da ka kynhun ki doktor .
Nangta u Santiago u sdang ia ka lynti kaba jngai ban trei na ka bynta u nongkhaii kristal khnang ban ioh pisa kaba biang ban pyndep ia ka khanatang shimet jong u bad ban leit sha ki pyramid .
Nalor kata , ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei ruh ka la hiar ha ka jingmih jong kane ka jingpang khlam .
Ka donkam shisha ban husiar haba iadei bad ki jaka iakynduh paidbah , namar kine ki lah ban wanrah katto katne ki jingma .
Ha ka jingthoh jong ka ha ka blog kaba la ai kyrteng ‘ 28 tarik u Iaiong : Ka jingwan arsien jong ka jingbitar ’ , ka nongïakhih ka Gigi Ibrahim ka thoh ïa ki jingïohi jong ka halor kaei kaba la jia hynnin ka miet hangne ​​.
Ki paidbah trai shnong ki la ujor sha ki pulit ha kaba iadei bad kane .
Kum u Tykhikos kim long kiba pawnam , hynrei ki long ki nongtrei shitom , ki ‘ shakri kiba iaineh ’ kiba ieit eh ha U Blei bad kiba la ieit da kiwei pat ki Khristan kum ki ‘ para shakri kiba lah ban shaniah ha U Trai ’ . '
Ki nongpeit ki dei ban ialeh ban tei bad iarap ia ka kynhun baroh kawei . Ka Jingïasoh bad ka Balang
Ha kaba iadei bad kane u la kdew ia ka MoU kaba dang shen kaba la iasoi da ka tnad Space jong ka sorkar India bad ka tnad pule puthi jong ka sorkar Jammu Kashmir .
Ka skim pynitynnad ka kynthup khamtam eh ïa ki jingpynwandur syntiew ha kaba u rose u kham bun.
Ive la don tang ar tylli ki jingiadei kiba dei ha ka jingim jong nga .
Ka Rhea ka la leit phai noh sha la iing tang katto katne sngi shwa ba u Sushant un shim ia la ka jong ka jingim .
Hapoh ka skhim EPF ki nongtrei ki hap ban ot 12 percent na ka tulop jong ki nongtrei bad thep ha ka EPFO ​​ryngkat bad ka jingnoh synniang kaba iadei na ka liang u nongpyntrei .
" Ka kot " " ka kynthup ia ka jingleit jong ka na ki jingeh sha ka jingjop , na ki jingmynsaw sha ka jingstad , bad na ki jingshah rem sha ki jingwanphai biang . "
Bun ki kynhun niam Hindu kum ka jingiakhih Bhakti bad ka niam Lingayatism ki mih na Tamil Nadu bad Karnataka .
Hadien la pynlong ia u Wickremesinghe kum u Myntri ka Pule Puthi .
Phi lah ban pynsah ia ki bad ka India da kaba pyndonkam ia ka bor jong ka jylla bad ka bor shipai .
Ki pharaoh jong ka Hima Pdeng ki la iai bteng ban tei ia ki pyramid , hynrei ka jingsngewtynnat jong ki mastaba ka la nang duna .
Ki long kiba la pynshong nongrim ha ka jingiadei ha ka kolshor , ka ktien bad ka khaii pateng kaba la teh ia ki imlang sahlang jong ngi ha ki spah snem .
U la bynrap ba la pynbeit kham bha ïa ka jingïada ha baroh ar tylli ki hotel ba sah ki nongïalehkai kriket bad ha madan .
Ka iingbishar ka la shaniah ha ka sorkar pdeng ban thaw ia ka trust na ka bynta ban tei ia ki temple .
Hynrei kane ka dkhot ka kdew da ka jingiathuhlypa ia ka pansngiat syiem kaba U Jisu u la ioh na U Jehobah ha ka snem 1914 .
Kine ki dei ban long kum ki nuksa na ka bynta ki skul ba la pyniaid da ki riew shimet , lane kumta ki nongsynshar phareng ki pyrkhat .
Nga sngewkmen ba phi la iohi katto katne ki CCTV .
U dei ruh u hynmen rangbah jong u aktor Ritesh Deshmukh bad u Dhiraj Deshmukh .
Nga kwah ba ka kam jong nga kan long kaba la dep .
Ka tnad bishar ka la donkam ban pynbun ia ki mar ki mata bad ki briew kynthup ia ki nongbishar .
Hynrei ka BCCI ka la kren shai ba ka dei tang ka met jong ka ban jied ïa ka kynhun ïalehkai jong ka bad yn ym shah ïa kano kano ka jingwan tuklar nabar .
Wat shu ieng hangta ! Pynsangeh ia u !
Kiba iakynduh ia katei ka jingshah pynduh ki don phra ngut ki Myntri Myntri bad lai ngut ki Myntri Synshar .
Ka sawa kum ka jingkyndit , hynrei ka long kaba shisha .
Ki bahaïing hasem jong ki nongpang ki shah thombor ha hospital
Hynrei ka rukom synshar jong ki ri Bilat ka la long u mawjam jong ka jingstad jong ki Allied .
Ka la kyntait ia ka jingshah kynnoh ba ka la shim pisa hadien ba la kynnoh ba ka la leh thok ia ka jingkha khun .
U Sebah bad u Salmuna ki la phet noh . bad u la bud ia ki . bad u la shim ia ki arngut ki syiem Midian , u Sebah bad u Salmuna , bad u la pynkulmar ia ki shipai baroh .
Ki bus kin sa long laitluid na ka bynta ki kynthei ha Delhi shen .
Ki nongthombor ki la phet krad noh na katei ka jaka hadien ba ki la thombor ia u Tiwari .
U la long u nongpyniaid ia ki jingialang rwai jong ka Nikhil Bharat Banga Sahitya Sammelan ha ki snem 1953 bad 1956 .
Ha ka snem 1849 la pynbiang ia ka lynti pynim bad ka lynti ha ka khlieh jong ka kad lieng na ka bynta ki nongjngi kiba la iakynduh jingeh .
Lah ban iohi ia ki shniuh rupa ha ka sniehdoh ha ka jingpang sniehdoh .
Ngam sngewthuh ia ka kam kaba ka phlim kan sa pynlong .
Kata ka long namar nga tip ia phi la 15 snem, ko nongleh sniew.
Shahid afridi , Pakistan Cricket Team , Pakistan Cricket Board
U Kundra bad u paralok jongu u Saurabh Kushwah ki la kyntait ia ki jingkynnoh jong ka Poonam Pandeys bad ki la kam ba kim shym la ioh kano kano ka jingpyntip .
Waroh kiwa dang em ya uni u khñiang hapoh ka District da em ki 448 ngut .
La iohi ba ym shym la shim ia ki sienjam kiba donkam da kaba iakren ia kane ka kam bad ka tnad pla tyngka .
Ia ka pisa la pynbna katkum ka .
Kiwei pat ki pynphriang ia ki jingiathuhkhana lamler ne wad bniah ia ki jingmut ki bym don jingiarap ei ei ia ka jinglong mynsiem jong ki balang .
Lada ka kti ka la shah thang la lap ba u briew u donkti .
Ka sorkar , u la ong , ka la pynkhreh na ka bynta baroh ki jingjia .
Ki jubab bapher bapher kiba ka la ai ki pynpaw ia ki jinglong bapher bapher ha ki ri bapher bapher .
Ka dei ka nongshad kaba bha tam kaba nga la iatrei lang .
Ka daw ka lah ban long na ka met .
Kane kam dei ka jingbymlah .
Haduh mynta ka sngi la iathuh ba ki don 25 ngut kiba iap namar katei ka jingpang .
U Jagdish Singh u dei u nongïalehkai boxing jong ka ri India bad u dei u coach ïalehkai boxing uba na ka Bhiwani district jong ka jylla Haryana jong ka ri India .
Hynrei ka jinglong laitluid jong u Yangnyeong bad kumjuh ruh ka jingsngewtynnat jong u ban leit khwai bad ban lehkai ka la pynlong ia u ban shah weng noh na ka kyrdan nongioh pateng ha u bnai Iaiong 1418 .
Ki jingai jong ki ki pynshlur bad kyrshan ia phi da ka mariang ban im ka jingim kaba thymmai .
ki mraw barim , la kumno kumno da ka ain , da kine ki jingpynkylla ha ka equal .
Ka aiom ka sdang ha Australia ha ka 25 tarik u Risaw .
Namarkata kam pat biang ba kum kine ki met kin shu bei tyngka da ka sorkar .
Ki jingpynsngewthuh paidbah bad ki prokram ai jinghikai kiba bniah ki la pynlong ia ka jingkiew ha ki jaka ri sniang kiba la seng da ki nongrep kiba la nang la stad .
Ka iingbishar jong ka Bombay ha ka 21 tarik u Naiwieng 2011 .
U la ong ba lada ym lah ban pynurlong kloi ia ki jingdawa jong ki , kin hap ban pynjur ia ka jingiakhih jong ki .
Ia kane ka skulbah la pyniaid da ka seng ai jingiarap Al Noor .
U la pynjot ia ka sngi jong nga , u Sanju u iathuh ha u Warner .
La kha ia ka ha Syria bad ka Al Atrash ka la sngewtynnad ia ka kam ialeh pyrshah ha ka por ba ka dang samla , da kaba kam ba dei kane ka por ba ka la sdang ban long dkhot ha ka seng komunist .
La pynkylla biang ia ka sha ki riew shimet ha u snem 1980 namar ba kam shym la lah ban kamai .
Ka don ruh ia ka jingkhein IPX4 .
U Jehobah u long ka tyllong bad ka jingpynpaw jong ka jingieit .
Ka 3 . 29 klur ngut kiba la aplai , 2 . 89 klur la pynbna kum ki nongshong shnong ba shisha , bad kane ka NRC ka la kyntait palat 40 lak ngut ki briew .
Ki bor pyniaid ki la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ka BJP ka dei ka party kaba heh tam ha ka iing dorbar thawain , haduh mynta , kaba don 104 tylli ki seat .
Ka Khup Syiem : 2013 , 2016 .
Kam dei ka kam runar katba kam ktah ia ka jingim jong kiwei pat .
Ka tnad khajna khaii pateng kaba don ka jingiadei kaba jan bha bad ki paidbah nongkhaii , ka pynthikna ba ia ki kam jong ka tnad la pyniaid ha ka rukom kaba suk bad kaba shai .
Ki Khristan ki ialeh ban pyrkhat ia la ka jong ka kam , ban ym iadon bynta ha ki kam jong kiwei pat ki briew .
Na ki 15 tylli ki seat , lai tylli ki Deoghar , Jamua bad Chandankiyari ki dei kiba la buh kyrpang na ka bynta ki Scheduled Caste katba 12 tylli pat ki dei kiba sah ha ka kyrdan general .
Ka jingduna jingsngap ka lah ban long kaba la nang kiew ne kaba kham duna .
Ka sorkar jylla ka la ong ba ym duna ia ka 431 ngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad ka jingshah thombor jong ki nongwan buhai shnong .
U Ross, u Bierbrauer bad u Hoffman ki la kynthoh ba, ha kane ka jingmut, u Asch u la thaw ia ka jingeh kaba kyrpang bha na ka bynta ki nongiashim bynta.
Hynrei u enjiniar u iohi ia ka kum ka jingphylla jong ka jingpynwandur .
" " " Kaei ka jingmut jong phi, ko briew ? " " ".
Ha kajuh ka por la pynjari da ki jingkhang kiba tyngeh ha ki katto katne ki jaka ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Kashmir kynthup ïa ki shnong Kupwara bad Handwara ban pynneh pynsah ïa ka suk ka saiñ , ong uwei u heh pulit .
Kumno ban pan ia ka PRAN card ba la pynkylla ?
U Messi u ong ba ka lawei jong ka Argentina ka shong ha ka World Cup .
U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala ruh u la kynnoh ia kajuh ka juh ka jingkynnoh hadien .
Ym tip lano kin sa die ia ki handset thymmai .
Kham bunsien ki kyrtong ki jied ia ka jylla trai jong ki kum ka jingjied ba nyngkong jong ki bad ki jylla ba marjan kum ki jingjied ba hadien jong ki .
Ka ktien Spain ka dei ka ktien kmie jong ka .
Ha kawei pat ka liang , da ki spah snem shuwa ba U Jisu Khrist un wan sha ka pyrthei kum u briew , ka jinghikai lai ngut ka la rung skhem hapdeng ki jaitbynriew kiba ki niam jong ki ki long kiba la pynshong nongrim ha ki khanatang .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Emraan Hashmi , ka Udita Goswami bad u Dino Morea ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka Sub Treasury Office ha Mudhukulathur ha Ramanathapuram District ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 55 . 00 Lakhs ka dang iaid .
Ha ka elekshon panchayat kaba dang shen , ka BJP ka la paw kum ka party kaba ar ha ka jingheh .
Ia kane ka phlim la pynmih hapoh ka lama jong ki nongshna phlim Mythri .
Khlad noh u president barim ka BJP ka Punjab u Kamal Sharma
U myllung u lah ban leh aiu ?
U myntri ka tnad bor ding u RK Singh u la ong ba shwa u snem 2014 ka ri India ka duna bor ding hynrei mynta ka ri India ka don ha ka kyrdan kaba palat .
La ïohi ïa ki nongïalam ka BJP ba ki dang ïabam ïa ki sandwiches bad ki chips ha ka video kaba la paw bha .
Kan long ka plank ba kongsan jong ka polisi jong ka Sorkar ban pynshlur ia ka jingshalan mar shabar ri ha baroh ki rukom bad ban weng ia baroh ki jingkhanglad ne jingkhanglad kiba ktah ia ka jingroi jong ki .
Ka Royal Enfield ka la pyllait paidbah ia ka thuk thuk Classic 500 Pegasus ha India shibnai mynshwa .
Ngam tip ruh mano ba dei .
" Nalor kata , ngi la pynsangeh ia kano kano ka account kaba ngi ngeit ba ka la pyndonkam bakla ia kane ka jingkut ," " ka la bynrap . "
" " " Phi donkam ia ki sakhi kiba shai bad kiba lah ban ngeit ban pynshitom ia u briew ."
Ka China , ka India bad ka Japan ryngkat ki long kumba 45 percent na ka jingthied LPG ha ka pyrthei .
Ki kynthup ia 31 ngut ki khynnah kynthei nabar ri .
" " " Nga la pan jingtohkit ia kane ka kam ."
Ki nongshna ki dang bunkam ban ring ia kane ka phlim ha Hyderabad mynta .
Hynrei ka Jeevajothi ka khun jong u Rajagopals u nongiarap manager barim u Ramasamy kam shym la mynjur satia .
Bad nangta u la trei ia ka buit jong u , bad u la wan bad ialeh ha ka sngi kaba bud , bad u la leit phai biang sha la iing .
Kaba sngewsih ka long ba dei ka jinglah jong ka jabieng ban leh ia kane kaba pynlong ia ka jingpang glaucoma kaba sniew haduh katta katta . U Dr .
" To ong " " Ngam tip la kata kaba la kular ia phi ka la jan ne em la U Trai jong nga un pynjlan ia ka katto katne por . " " ".
Hynrei ka don kiwei pat ki jingktah ruh .
Ha kaba sdang ki la synshar kum ki nongsynshar jong ka hima Vijayanagar kaba pawnam .
Ha kawei pat ka jingjia uwei u nongdih kyiad u la shoh ia u paralok jong u haduh ban da iap .
bad u Ph . D . na ka skulbah Prinston .
Khyndiat taiew mynshwa u President ka America u Donald Trump u la pynbna ban weng noh ia ki shipai US na Syria .
Ha kane ka khyndew ka kmie Parvati ka Kanyakumari ka la ioh ia ka jingthmu jong ka ha ka jingim .
U Syiem Sargon kum ka nuksa u la jop lut ia ki nongbah jong ka Sumer , katto katne ki nongbah ha Mari bad nangta u la leit ialeh thma bad ka Syria ba shathie .
Ki jingiakren ki long kiba bha shibun bad la pynlong ha ka jinglong kaba iajan .
Ka kynhun ruh kam don jaka ïa u Suresh Raina katba ïa u paceman u Umesh Yadav la khot biang sha ka kynhun kaba don ïa u Mahendra Singh Dhoni kum u kapten .
Ka Tessa Idlewine , ka nongbuh jingthoh ia ki phlim ha ka skulbah jong ki phlim ba iaid bad ka la batai bniah ia ki jingpyrshang ba dei ban iaroh ba la leh da ka AMPAS ban pynioh biang , ban pynneh pynsah bad ban pynneh pynsah ia ki phlim jong u Satyajit Rays .
Ka New Zealand ha kawei pat ka liang ka la pynkylla lai ngut sha ka kynhun .
Watla ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat hynrei la ngeit ba ki tiar kiba la mut ki dei ban pyndonkam ban pynsaphriang ia ka jingtieng ha Jammu bad Kashmir .
Na ka bynta kiba bun , ka dei tang ma ka ka lad kamai .
Ha ka jingtreikam ba shisha , kane ka jingkhein ka lah ban long shisha kaba kham heh .
Im sngew sarong shibun ia u , la ong u Paul da kaba kdew sha u kpa jong u .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ki arngut kiba mynsaw ka long kaba eh bha .
Dei na kane ka daw ba dei ban don ka ain jong ki kamram na ka bynta ki khynnah .
Baroh ar tylli ki phlim la pdiang sngewbha da ki nongpeitkai .
III . Ka skhim jingiarap bad jingai jingiarap ha ka ri na ka bynta ki jingpule ba kham shalor jong ki samla pule ST
Kawei pa kawei ka nongbah ka don la kumno kumno kawei ka blei bah .
Ki nombar ba rit kim lah ban iathuh ia u briew ia kaei kaba ka lawei kan ap .
Hynrei , baroh ar tylli ki longïing ki la pyrshah ïa kane ka jingtyrwa .
U Saif u la iathuh ha ka DNA ha ka jingiakren bad ki nongthoh khubor , Ngi dang leh ia ka phlim Go Go Gone 2 .
Ka jingtip ia ka por jong ki um , jingmih ka sngi bad sep ka sngi ka iarap ia ki nongtong dohkha ban tip lano ki dohkha kin leit ban bam .
Ka Theatre ka dei ka tnat jong ka jinglehkai kaba iadei bad ka jinglehkai ia ki khana ha khmat ki nongpeitkai , da kaba pyndonkam ia ka jingpyniasoh lang ia ka jingkren , ka jingkdew kti , ka jingrwai , ka shad , ka sur , bad ka jingpyni .
Ki jinglap jong ki riewstad bad ki jingthoh hyndai ki pyni ba la ju rep ia u khaw ha India bad China haduh ka spah snem kaba lai B . C . E .
Ka kompeni jong u kpa jong ka ka India Cements ka don 15 tylli ki klob ha ka Chennai league bad ka Rupa ka dei ka secretary jong kawei na kita ki klob .
Sydney : Ym ju don kano kano ka jingieid kaba la duh hapdeng ka kynhun ialehkai kriket jong ka Australia bad ka kynhun ialehkai kriket jong ka India .
Ka jingbud ia kata ka jingai jingmut kaba bha kan iarap ia phi ban pynduh ia ki jingpyrkhat bym dei . Kynmaw ba ia ki jingpyrkhat jong phi la ai bam bad pynskhem da kaei kaba phi iohi bad pule .
" " " Ha kaba kut jong ka sngi la shim ia ka rai kaba dei bad kata ka long kaba kongsan tam na ka bynta jong nga " " la ong u Pollard . "
Ki skulbah kim dei ban long ki jaka jong ki jingleh donbor .
Ka jingpynkup bor ia ki nongpeit ia ki jingthung jingtep
‘ Kane kam dei ka jingïakren halor la dei ne em ban pynduh noh ïa u Saddam Hussein’ u la ong .
Kan ym don kano kano ka jingpynlut pisa na ka liang ka Sorkar India namar kane ka jingmynjur .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri ka tnad pule puthi u Sanjay Dhotre u la iaroh ia kane ka jingthmu jong u Kamdhenu Chair .
Ka aktor Swara Bhaskar dang shen ka la leit sha ki pulit jong ka Mumbai pyrshah ia uwei u nongpyndonkam uba la pyndik ia ka ha ka twitter .
Kaba donkam ruh ka long ka jingphla kaba bha na ki briew kiba nabar . Katno ka long kaba bha haba ki bahaiing hasem ki para nongtrei bad ki para marjan ki bym ngeit ki burom ia ngi !
Kem ki pulit ka Bengaluru ia 4 ngut kiba pynmih ia ki pisa 2 hajar thok .
Ha ka rta kaba 21 snem u la ioh ia ka khusnam jong ki khlur siat phlim jong ka European Film Academy ha u snem 2012 .
U la kren ruh shaphang ki dukan Jan Aushadhi kiba ai dawai kiba bha ha ka dor kaba rem na ka bynta baroh .
Ka khynnah kynthei ka dei ka khynnah klas VII ha ka skul pdeng sorkar .
Ka sawa phylla hynrei ka jia .
" " " Nga hi bad kiwei pat ngi la iam ."
Ki ' dei tang kiba shong hangta .
U ksuid u lah ban iam , ka video game series .
Ki iahap bad ka jingbun briew jong ngi .
Ki treikam da kaba pynthut ia ki T cell .
U la jubab da kaba bitar , Kaei kaba la jia ia nga ?
Nga don ka khubor babha na ka bynta jong phi . Kaei kata ?
Haba kren ha kane ka sngi u myntri u la ong ba . . .
" Nga lah ban shah ia phi ban rung , hynrei ki paralok jong phi ki dei ban shu sangeh ha ka jaka ba ki don ." " "
Ki dkhot jong ka jaitbynriew jong u hi ki la kynnoh ia u C. R. Das ba u shim kabu bad wat u leh shiliang khmat ia ki Muslim .
U la ong ba u kwah ban pynduna ia ki jingma hynrei u la bynrap ba ka jinghiar jong ka oxygen hapoh ka krem ​​ka dei kawei pat ka jingeh kaba khraw shisha .
Wat ha kane ka pyrthei kaba dap da ki jingeh ruh phi lah ban ïoh ïa ka jingkmen na ka jingtip kaba thikna jong ka Baibl shaphang U Blei , ka Hima jong u bad ka jingthmu baphylla jong u na ka bynta u khun bynriew .
Katba ka BSP ka la jied ia ki konstitwensi nongkyndong , u SP u la pynieng kyrtong ha ki jaka sor .
Hynrei ka jingkhawai shongkurim kaba suk kam shym la neh slem .
" " " Ka la ong , um dei tang u stad saian uba tbit hynrei u long ruh u nongpyniaid uba tbit bha uba lah ban lap bad pynroi ia ka sap hapdeng ki dkhot jong ka kynhun jong u ." " "
Baroh lai ngut ki la shah thang haduh ban da iap .
Ki khynnah kiba heh met la khein kum kiba iaryngkat ne kham heh ban ia ka 95 percent .
Ha u bnai Lber 1939 la pynsangeh ruh ia ki rel ha ka step Sngi U Trai .
Kham mynshuwa u la phah ia ka khubor khublei ha ka poim sha ki koidi ha kawei pat ka jaka set phatok ha Buxa .
U Thackeray u la kren ha ka jingialang ha Osmanabad na ka bynta u kyrtong jong ka Shiv Sena u Pavanraje Nimbalkar .
Ka mukotduma thok jong ka PNB : Ka tnad khajna kamai ka la bat 29 tylli ki jaka , 105 tylli ki bank account jong ki kompeni jong u Nirav Modi , ka iing ka sem .
Pynrem ka Mayawati ia ka jingkren jong u Amit shah .
Ka Supreme Court ka la thung kham mynshwa ia ka komiti ban pule bniah ia ka jingpynkylla ia ka tulop jong ki nurse ha baroh ki jylla lait na ka Kerala .
Ngi la shah pynbor ban shim ia kane ka rai kaba eh , u la bynrap .
U Lat um dei u briew , u dei ka jingpynbna .
Kumba ki khlur iaid kai jong phi ki khlain , kane ka dei ka por kaba biang bha na ka bynta ki jingleit jingwan ba ar bad ki jingieit shuti .
" " " Ka jingkynthoh ka long palat ia ka jingkhmih lynti jong ngi ."
Baroh arngut ki nongniah thuk thuk ki la mynsaw jur .
Ka Sorkar India bad ki Sorkar Jylla kin iatreilang ban pyniaid shakhmat ia kane ka thong . Ka jinglong .
U nongthoh khubor jong ka CPI u K . U Ramakrishna u dei uwei na kiba la shah kem ha ki pulit .
Kane ka pyni ba baroh ar ki briew bad ki dkhot jong ka jaitbynriew Pan ki la don ha ka Khlaw jong ka Rift Africa Mihngi ha ka por jong ka Pleistocene Pdeng .
Ryngkat bad kane ka elekshon Lok Sabbha , ka Tamil Nadu kan jied ruh ïa ki 18 tylli ki Assembly konstitwensi ha ka Jylla .
" U Hamza u la shah jied ha ka taiew ba la dep kum u " " nongleh kam sniew ha ka pyrthei " " da ka US . "
Ka PDA ka la rai ban pynieng kyrtong ia ka BSP na katei ka shuki .
Ai jamin ka Kashari Delhi ïa ki 82 ngut ki dkhot ka Tablighi Jamaat kiba wan na Bangladesh
Ka iingbishar kan shu kyntait .
Ka long kaba eh ban pyndonkam pura ia ki marpoh khyndew kiba heh na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri namar ka jingeh ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot , ka pisa tyngka bad ka jingstad saian .
Kitei ki briew kiba la shah pyniap ki la wan na Shahzadpur sha Maheshwari Garden ha Deviganj ban leit sha ka jingkhawai shongkurim .
Ka la shah khot biang .
Add ia ka lynti ba la iasam , pynkylla ia ka lada ka la don lypa .
Kawei ka skul ha Noida ka la shah khang hadien ka jingtieng ia ka jingpang coronavirus .
Ka kompeni ka la khmih lynti ba kan ioh pisa T.500 klur .
Ha ki por ba ngim lah ban pyndep .
Kane ka wan ha ka por ba dang wan ka elekshon ha ki phra tylli ki jylla .
Bud ia ki jingpynbna shaphang ka IPL 2020 hangne ​​.
Hynrei lada ngi donkam ban leh ia kiwei pat ki kam kum ka jingpynbha ia ki jar ha kito ki sngi , kam don ka shuti kaba shisha na ka bynta jong ngi .
Ngi la iajan bha ha ki sngi Rajya Sabha jong ngi bad ngi la iakren ia kiba bun ki mat kiba kongsan .
Un shong bad phi , wat hapdeng jong phi , ha kata ka jaka kaba u jied ha kawei na ki khyrdop jong phi , ha kaba ka mon eh ia u : wat pynshitom bein ia u .
Ym shym la don kano kano ka jingpynthikna na ka sorkar .
Ka la shim por shibun bad ka jingpyrshang kaba kham bun ban pynkoit ia ka , kaba ym iahap ia ka koit ka khiah jong kita ki khynnah .
Namar da kata ka jingbishar kaba phi bishar yn bishar ia phi : bad da kata ka jingthew kaba phi thew yn thew pat ia phi .
Ka Hillary Clinton ka kren ha ka tnad iada ia ki khynnah ha Washington .
Hangne ​​ka CSK ka dang lah ban rung sha ka playoff jong ka IPL 2020 .
Ngi dei ka ri kaba hynriew ha ka pyrthei .
Kham mynshuwa nga la kren shaphang ki skulbah hyndai jong ngi .
Em , nga ruh nga sngewsih ia phi .
U nongbishar jong ka dorbar bah Quamrul Hossain Mollah u la pynmih ia kane ka hukum .
Ka Nimu ka don ha ka jingjrong kaba 11 000 phut na sla duriaw bad ka dei kawei na ki jaka ba eh , la ker sawdong da ki lum Zanskar bad ha rud wah Indus .
Hynrei ym lah ban ai jingiarap ia ka pisa kaba duna ia ka shibnai ka tulop ha kane ka rukom .
Ki briew ki la ap ia ngi ban rem .
Ka lawei jong u Tshepo ka la long kaba sngewsih haduh ba kaei kaei ka la jia ban pynkylla ia ka rukom pyrkhat jong ki kmie ki kpa jong u .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah shaphang ka jingbit bad ki jinglong jingman jong ka koit ka khiah , sngewbha leit sha www . ka jingiasoh bad ka shipai india . sorkar . hapoh
Ka Walmart bad ka Best Buy ki la bud sa da ki jingpynbna jongki hi .
Katto katne na ka kam ki la iohsngew ia ka jingiathuhkhana bad ki la kynthoh ba kane kam kren bha ia ka kam hynrei u nongpyniaid Viji u batai ba kam long kumta .
Ia ka jingkhlain jong ki sakhi la bishar bniah da ka kynhun stad saian , bad ki jingpyrshang kiba kongsan tam kin sa long kiba la pynbud biang da ki kynhun ba laitluid kiba bun .
" " " KA JINGPYNBNA NYNGKONG Ka Australia ka la buh bha pyrshah ia ka England " " . "
" " " Ngi ki paidbah jong ka ri India , hadien ba ngi la rai da kaba sngewrit ban pynlong ia ka ri India kum ka RI SYNSHAR SYNSHAR . "
Ka kynhun Left ka la jop ha ki 10 338 tylli ki jaka pyrshah ïa ka UDF ba la ïalam da ka Congress 8 846 tylli bad ka BJP ka la jop 1 244 tylli ki jaka .
110 : 4 Ha kaei U Jehobah u la smai khlem da sngewsih ?
Raipur , Aug 22 : Ka nongbah thymmai kaba la tyrwa jong ka Chattisgarh ia ka Naya Raipur mynta yn khot noh da ka Atal Nagar .
pynlah ia Phi ban pyndonkam bad iasam ia ki jingtip jong phi ha kaba iadei bad ka jingpynrung kyrteng jong phi , ka jingrung ne kiwei pat ki jingpyndonkam ia ki jingshakri jong kiwei pat e . g
Hynrei ki la shah khanglad ha ki pulit .
Ka Europe ka dei ka jaka kaba bha tam ban ialehkai .
" " " Ngi kwah ban ioh biang ia ka jingialehkai " " u la ong ."
Katba ka tnad elekshon ka kyntait ia ka angle ban thombor ia ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee , ka la pynphai biang da kaba ong ba u hati uba la mynsaw u kham ma .
Nangta kiwei pat ki nongshah lehbein , ki la rung ha ki para kynthei jong nga .
Ka jingdon ia u kpa bad ka kmie kiba ieit ka dei ka hok kha jong u khun .
Ka la batai ruh ia ka jingkyrmen jong ngi na ka bynta ka lawei bad balei ba ngim pdiang ia ka jingai snam .
Ka LG ka la pynkhreh ban pyni paidbah ia ki phone LG W jong ka ha India mynta ka sngi .
Kiba la khlad ki kynthup ia phra ngut ki khynnah , arngut ki kynthei bad 8 ngut ki shynrang .
U PM Modi u la shah pynpaw pyrthei .
Ai ia ki khunswet ia ka mar jong ki , bad wat pynkylla ia kiba bamsap da kiba bha . bad wat bam ia ka mar jong ki ryngkat bad ka mar jong phi . shisha kata ka long ka kam runar kaba khraw .
lane ha ka Skid Row namar u pynkynmaw ia nga .
" Hapoh ka jingpyniaid jong u " " u shakri bangeit bad bastad , " " ki briew jong U Blei ha kylleng ka pyrthei ki long kum ka longiing kaba don ha ka pyrthei ."
U nongthoh u dei u nongiasaid ain uba la rangbah .
Ka long kaba rit palat ban buhrieh ia ka suloi .
Ha ka jingleit jong nga kaba dang shen sha Middle East nga la pynpaw ba ym lah shuh ban don ka jingai pisa ia ki jingmut jingpyrkhat kiba radbah .
Hynrei ki pulit ki la jubab da kaba thombor ia ki .
Ka ram Khublei ia ka jingthoh jong phi Hato ka long kaba donkam ban leit sha ka ram ?
Iran : Ki la iap 13 ngut ha ka jingbthei bom ha ki jaka sumar ha Tehran .
Kaba lai ban bud ia ki jingbthah ba la pynmih da ka tnad AYUSH ban pynkhlain ia ka jingkoit jingkhiah .
Ka Congress ka dang pynlong ia ka jingiakren hapoh jong ka halor kane ka mat .
Ngam shym la lah ban wan na ka bynta ka jingialehkai kaba nyngkong .
Hangno ki paiñkhana paidbah na ka bynta ki kynthei ?
Ngi kyrshan ia ka jingieng jong ka sorkar .
Kane ka pynim ia ka por bad ka jingtrei shitom .
Ka jingkha khun ka long ha kawei ka jaka sumar shimet kaba don ha Guntur ha Andhra Pradesh .
Ia ki nongleit jingleit la ai jingbam , um thiang , jingiarap dawai , jainkup bad ki pla plastic ha Gauri Kund Army Camp shwa ban pynkynriah noh sha Sonprayag .
U pawnam shabar ri kum ha ri India .
Ka long kaba lah ha ka por ba shisha .
Kumta , ka jingshit jingkhriat ka pynbeit ia ka jingbun jong ka umphniang jong ka umphniang kaba lah ban bthei ha ka Iyer .
Ban pyniar ia ki jaka sumar sha ka jinglong kyllum ka la shim khia ruh ban seng ia ka tnad sumar khun ha ka Mitford Medical College bad Hospital ha Dhaka .
Ngi donkam ia ki lad jingiarap na ka bynta ka jingroi jong ngi .
Kumno bad nangno kane ka wan ?
Yn pynbeit ruh ia ka kamra ap kaba suk na ka bynta ki nongaplai ha ka jaka camp .
Uwei u nongshah kynnoh u dang phet krad .
Ka jinglong kpa ka ktah ia ki shynrang kham bun ban ia ki kynthei .
Katkum ka jingiathuh jong ki nongsakhi , katei ka liengsuin ka la hap hangta ha ka 12 tarik u Risaw 1944 ha ka por 11 : 45 baje eiei .
Ka rel kaba iaid lyngba ha ka sngi .
Ka kynthei ka la shong kyrpang na u tnga jong ka ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Ki jingkylla kiba phylla ki la jia ha ka ioh ka kot jong ngi ha kine ki 10 snem ba la leit noh .
Ia ka list ba pura la ai harum .
Ka jingïakhih ka ïakhun pyrshah ïa ka jingshah lehbeiñ jong ki nongtrei bylla ha Lebanon
Kum ka nuksa , ka jingpynkhuid ialade da ka um shwa ban duwai ka long ka bynta kaba kongsan jong ka kolshor jong ki nong India .
Kumno ka jinglong pyrthei shaphang ka bam ka dih ka la ktah ia ki katto katne ki briew jong U Jehobah ha ki por jong ka Baibl ?
Haba la kyntait ia kata ka jingtyrwa , ki heh ka Pentagon ki la pyrshang ban pynthut ia ka jingialang ha Beijing , da kaba pynpaw ia ka jingkren jong ka North Korea ha ka sngi Palei ba la dep , kaba la pynbna ba ka karkhana pynmih plutonium jong ka ka la treikam lypa .
Ki shah khring ha ka jinglong riewlum kaba pawnam kaba u Sarkozy u pynksan ha ka polisi kamai jong u .
Ka case bad ka case kaba kut ha baroh ar ki ktien Munda bad Bangla ki long la kumno kumno kumjuh .
Ki jingpeit bniah da ki jaitbynriew hyndai jong ka jabieng briew ki ai jingmut tang ia ka jingsngewthuh kaba iadei bad ki rukom treikam ba kongsan bad ka jingdonkam jong ka jingshngain jong ka jabieng .
kaba iakynduh ia ki sorkar ha Africa .
Ka jingbha jong ki mrad ka donkam ia ka jingiada na ki jingpang bad ka jingsumar ia ki mrad , ka jingpyniaid ia ka jaka ri mrad kaba biang , ka jingbam , ka jingpyniaid kaba long briew bad ka jingpyniap ne pyniap kaba long briew .
Ka RCB ka la shah rem ha ka jingialehkai da 82 ron .
U Dalbir Singh u president bad u Rtn .
U sohjew u dei uwei pat u jingbam ba ki briew ki sngewtynnad ha ki por hyndai .
To ngin kut jingmut ha kane ka sngi ban pynphriang ia ki jinghikai jong u Bhagwan Mahaviras shaphang ka ahimsa , ka jingsngewrit , ka jingieit bad ka jinglong hok shaduh sha jngai , hapoh ka ri jong ngi bad ha kylleng ka pyrthei .
katto katne ki jaka ki kham bha ban iehnoh khlem da ktah
Ki kham bun ha ki samla .
" Kine ki file ki pynshisha da kaba shai ba ka Iran ka thok da kaba shyrkhei haba ka ong ba kam pat ju don ia ka prokram shna tiar nuclear ", la ong u Netanyahu .
Ha ka por tlang jong u snem 2006 , u Metcalf u la kylli ia u Eaton la un pyrkhat ne em ban ialehkai ha ka por ba u dang pule ha ka kolej .
" Ia ki lai tylli ki bynta ba nyngkong jong ka franchise la tip lang kum " " Ka Saga bymjukut " " . "
Wat la u long u briew uba don ka sain pyrthei hynrei u la im ka jingim kaba khlem jingduna ne jingduna haduh 84 snem .
La iohi ruh ba u Dhoni u dang ialehkai volleyball bad ki shipai .
Ha kum kine ki jinglong , u Enokh un ym mad ia ki jingjynjar jong ka jingiap .
U Bah Gowda u la ai khublei ïa baroh ki nongïalam jong ka karkhana kiba la ïatreilang bad ka sorkar ban tehlakam ïa ka jingktah kaba sniew jong ka khlam corona .
Ym don kawei pat ka front .
Te , kaba nyngkong eh ban sngewthuh ka long ba ka class ka don ha ka jingshisha ha ki ar bynta , okay ?
Sa shisien nga ong , ka dei ka buit jong ka BJP ban pynthut ia ka jingsuk jong ka jylla .
U la long u nongjngi uba tbit , kumta kane ka lah ban long wat ka jingkynthoh ba kynja met jong u . Hynrei ha ka jaka ban shaniah ha lade , u la pynleit jingmut biang ha U Jisu bad u la pdiang ia ka jingiarap jong U Jisu .
Ym don ka version jong kane ha kaba phi mih shabar ha jrong .
' K ' Sekretari ba dei peit ia ka jingpynroi ia ka kolshor Govt . ' E ' Ka Seng jong ki samla pule kolej jong ki khynnah kynthei .
Ha kawei ka sngi kin sa poi hangne ​​.
December 16 tarik u Gen Niazi bad u Imran Khan .
Da kaba pyrkhat bha , u buh ia ki pud kiba shai na ka bynta ka jinglong briew . Ka long kaba don jingmut ban wad ban sngewthuh ia kita ki pud bad ki jingbthah bad ban nang ban im katkum jong ki .
La pynkyntang ia ka sha ki shipai India .
Kumta , phi lah ban iohi ha ka y axis ngi don ia ka jingkhein jong ki jingtyrwa pynbna ba la pdiang .
Ia ka alpha 2 la pynmih ha u snem 2008 ha ka 6 tarik u Naiwieng 2008.
U khniang u long uba bam tang ia ki jingthung namar u im tang ha une u jait jingthung .
Hynrei u Marthanda Varma u la wanrah ia ka jingsngew bym iaid beit iaid ryntih hapoh ka jingsynshar da kaba pyniasoh ia ki jaka ba marjan , pynhap ia ki nongsynshar bad seng ia ka jylla kaba khlain jong ka Travancore .
Ka Baramulla ka dei kaba la pyniasoh da ka rel bad ka Srinagar , Anantnag , Qazigund bad ka Banihal .
Ngim dei ka koloni .
Ka IND pyrshah ia ka NZ ka ODI kaba lai : Ha ki net , u Virat Kohli u pyrshang ia la ka kti ha ki jingshut ba thymmai .
Ha ka jingim jong nga , bunsien ki paralok jong nga ki la leit bad wan .
Kane kam dei kaba khlem tip da ka sorkar bad ki trai jong ka nongbah .
U Syiem Jehoram u la don ha Jesril ha ka them hajan Megiddo , u dang koit na ka jingmynsaw ha ka thma . 2 Ki Syiem 8 : 29 9 : 4 .
Kumta , ym lah ban long uba husiar than ha kaba kiar na ka jingma .
La pyndonkam nyngkong eh ia ka ha kaba pule ia ki maw ba la shna da ki maw bad ki maw ba la buh lypa .
U Agnivesh u tip ia kine baroh .
U Myntri ka tnad Petroleum and Natural Gas u Shri Murli Deora u la mih na Delhi mynta ka sngi ban leit jngoh ia ka jaka ba la pluh ding ha IOCs Depot hajan Jaipur .
Ka jingbym kwah jong u Ajay ban rung ha ka jingiadei kaba sngewtynnad bad ka Jaya ka pynsngewsih ia ka .
Kan pynlah ia ki nongshong shnong ban ioh ia kiba bun ki jingshakri jong ki pulit da kaba shong ha iing jong ki .
Ki kam party bad kiwei kiwei ki kam ki iapher .
Ha ka por janmiet ki pulit ki la aiti ia ka met jong u Somveer sha kiba ha iing ha sem jong u hadien ba la dep leh ia ka met jong u .
Dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia u nonghikai ba shah kynnoh .
Ka camera ba shakhmat ka ioh ia ka jingkiew sha ka 8 megapiksel , na ka 5 megapiksel , katba kaba shadien pat ka sah ha ka 12 megapiksel .
U Jisu u don ka bor halor ka balang jong u , bad naduh ka snem 1914 u la don ka bor halor ka Hima ba la seng thymmai jong ki Blei .
Ka jinglong jong ki katto katne ki key ha ki keyboard jong ka kompiwtor kaba pynlong ia ki ban pynkylla katba dang bat ia ki .
Ka jingpynwandur ka ai ia ka hok kyrpang ia u trai .
Phi lah ruh ban bam katto katne ki jingbam ba bang .
Phi lah ruh ban bam katto katne ki jingbam ba bang .
Teng teng ngi donkam tang ban trei .
Teng teng ngi donkam tang ban trei .
U khniang jingpang thymmai jong ka China um pat long ka jingeh ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei haduh mynta : WHO
U khniang jingpang thymmai jong ka China um pat long ka jingeh ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei haduh mynta : WHO
Shimti U Sh Piyush Goyal ia ka Kam jong ka tnad bor ding
Ka India ka kyrshan ia baroh ki jingpyrshang na ka bynta ka jingsuk bad jingiasuk ha Afghanistan ki ban pynneh ia ka jingiatylli bad ka jingbun paid , bad ban wanrah ia ka jingshngain , jingshong shngain , bad jingroi jingpar ha ka ri .
Kumjuh ruh u nongialam ba rangbah jong ka PDP u Sartaj Madani u la shah bok hapoh ka PSA .
kaba la hiar pateng ne kaba dei jong u kpa tymmen .
Ka jingiapher jingmut ka dei ka daw kaba jngai bha ha lyndet jong ki thma . .
" " " Ka jingsngewkhia kaba nyngkong eh jong ngi ka long beit ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong baroh ki nongiashim bynta jong ngi " .
Nga kyrmen ba ka kynhun kan nang kiew na ka bor sha ka bor .
PEIT : La batai : Ka UN ka la buh kyrteng ia u JeMs Masood Azhar kum u lehnoh ha ka pyrthei
Ka seng ka trei na ka bynta ban pynkupbor ia ki kynthei .
U la kyrpad ruh ia ki Akali ban kiew halor ka sain pyrthei bad ban pyrkhat ia la ka jong ka ri shwa ban rai ia ka vote jong ki .
Kane kam dei ka jinglehkai kaba man ka sngi .
" " " Ki nongpyndonkam hangne ​​ki la kylla , hynrei ym ka jingpyndonkam . " " "
Ki leit wad ia ki pud ki sam .
U Boman Irani un ak ha ka phlim biopic jong u PM Narendra Modis.
Ka jinglong pisa jong phi kan sa nangbha suki suki .
Ngan kynmaw beit ia ka jingpdiang sngewbha ba la ai ha nga ha ka por jong ka jingbam janmiet mynmiet ryngkat bad ki jingbam India .
Ki don 4, 49, 551 ngut ha Jylla mynta bad kitei ki kynthup ia 3, 44, 556 ngut kiba la pyllait bad 97, 815 ngut kiba dang don ia katei ka jingpang katkum ka jingkhein jong ka tnat ka Koit ka Khiah ka Jylla .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la ioh ia ki dur CCTV na ka society .
Ka jingkoit jingkhiah jong ka Covid ka kiew sha ka 79 ngut . 68 na ka shispah
Ngam ngeit satia ha kaba khanglad ia ka polisi kaba bha namar ka jingsngew pyrshah ia ka sain pyrthei .
Uei u nong India uba nyngkong eh ?
Ki la pynlong ia nga ban sngew kum uwei na ki . Kane ka la long ka jingpyntngen kaba khraw .
Ka Mughalsarai ka dei ka steshon rel kaba pawnam bad ka bynta jong ki jingkynmaw khynnah jong ki million ngut ki briew .
Plus Im pule ia ka ktien Arab bad kano ka jaka kaba kham bha ban ia kata ?
Hynrei ka long kaba sngewtynnad ba lada phi ai ia kata ka jingtip sha ka EasyBib , kan buh ia ka ha ka rukom kaba dei na ka bynta jong phi .
Kiba bun ki surok ha Nanking ki la shah pynjulor .
Ka la don ka jingbakla ha kane ka kynti .
Hynrei katba u lah , da ka jingkmen u la leit phai noh sha la ka jaka barim . Ka jingbishar .
U Chairman jong ka Board Pynroi Samla Punjab u Mr . U Sukhwinder Singh Bindra mynta ka sngi u la ong ba ka board kan sdang ia ki jingialang ba bud ryntih ban pynbeit ia ki jingeh jong ki samla ka jylla man la u bnai .
Ia ki tiar tynrai , ki tiar ba mynta ha ka kam shna dur la pyni bad ai khusnam .
Khublei shibun ko Teresa . Nga mut ban ong .
Kaei ka jingiathuhkhana kaba kyrpang kaba phi kynmaw na ki phlim shoot ?
U Barsilai u la kylli : Balei ba u shakri jong phi un long shuh ka jingkit ia u syiem kynrad jong nga ?
Ka jinghap slap kan sa hiar ha North Konkan , Goa bad Madhya Maharashtra .
U Somnath u dei u riewshlur jong ka kynhun komunist .
U President u la ong ba ka jingstad ka shong ha kaba pynmih ia ki mar kiba pynbiang ia ki jingdonkam ba kyrpang jong ki nongthied da ki bank kiba pynmih mar .
U Kidambi Srikanth U Pynduh Jingkyrmen Ka India Ha Ka China Open
Dei ban pynthikna ia ka jingshna ia ki mar kiba donkam .
Ka jingpynkylla ka la long kum ka jingpynbna thma kaba shisha , kaba pynshai ba ka sorkar kam don jingthmu ban iapynbeit bad ki riew pawkhmat Tamil .
Ki nongwad bniah jong ka kompeni pahara IT ha ka pyrthei baroh kawei ka Quick Heal Technologies ki la lap ha ka Google Play Store ia ki katto katne ki apps thok kiba shukor ia ki briew ban download bad ban ai dor ia kiwei pat ki apps ba la kyrshan.
Hynrei lada la khanglad ia ka jingring mynsiem , kan donkam ban leh kham bun da u doktor ban pynduna ia ka jinglong jingman .
Shim ia ka jingtrei met .
U la pyrkhat ia ka kot khubor kaba laitluid , kaba khlem jingkhang bad kaba hok .
bad U Moses u la ong ha ki : ‘ Ala ! Wat thaw thok pyrshah ia U Allah lym kumta Un pynjot ia phi da ka jingpynshitom . Hooid , uno uno uba shna dur u la rem ' .
Step 2 : Nion ha ka Results tab kaba don ha ka page ba kongsan .
Ka jingwad bniah ia ka jingpyndonkam ia ka Madrid Protocol da ki karkhana India bad ka kaiphod halor ka jingpyniaid iew ha India na ka bynta ka jingpynrung kyrteng ia ki dak khaii ha ka pyrthei , la pynmih ruh mynta ka sngi .
Ki jingtuh , ka jingkwah brai , ka jingsniew , ka jingshukor , ka jingleh awria , ka khmat basniew , ka jingkren bein , ka jingsarong , ka jingbieit : .
Kumno dei ban batai bad thew ia ka ?
Hadien kata ki agent ki la aiti ia ka jingthoh sha u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh lyngba u SDM jong ka thain .
90 ki jaka dorbar jong ka jylla .
Ki case kiba kham bun ki lah ban shah pynbeit ha ka jingtohkit kaba hadien .
Shim kum ka nuksa ia u para uba shakri kum u nongpyniaid jong ka kynhun ki rangbah .
Kaei kaba don sha lyndet jong ka jingmaian jong ka jingim ? Kaei Kaba Donkam Ban Pynlong Ia Ki Ban Leh ?
Kham hadien ba ki la sdang ban shakri hangta , ka kmie jong u Fola ka la wan jngoh ia ki .
Ka JioGigaFiber ka la pynbna ba kan sdang na ka dor kaba sdang naduh T.700 bad la pynbna ba kan wanrah ia ki plan kiba leit shaduh T.10,000 ha ka liang ka dor .
U nongak phlim Bollywood u Shah Rukh Khan u la thoh ha ka twitter jong u ‘ka jingsngewnguh bymjukut’ .
Nga bad u John ngi la sngewtynnad shibun ban shakri lang ïa U Jehobah .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ki iingbishar ba ha khlieh duh ki la ithuh ia kane .
" Kane ka elekshon ka dei ka lad ban kyntait ia kito kiba pyrshang ban pynjah burom ia ka Punjab " " la ong u Modi .
7 : 18 baje mynmiet : Ka India ka don 213 hadien ba ka la hap noh ar wiket hadien 40 ober .
Ka rukom ba pyndonkam ban pynskhem ia ka khyndew da kaba pynrung ia ki dawai bym don jingma ha ka khyndew .
Ki don ki shade jong ka gray .
Ka jingdie jong ka tamasa holi flipkart 2021
Ka tamasa pule kot ka thmu ban pynmeh ia ka jingsngewtynnat ban pule kot hapdeng ki khynnah
LA KHA BAD KI WEBSITES KI NONG AMERIKA SHITENG NA KITO KI JINGKYNBNA SHAPHANG KI JINGTIP ONLINE JONG U HI , DA KA JINGKYLLA KA PATENG KANE KAN KIEW MAN KA SNGI KA SNGI .
Nga shu hap ban ialehkai , iarap ia ki paralok jong nga , iarap ia ka kynhun jong nga .
Ki long ki briew ki bym janai , hynrei ki don ki jingkitkhlieh ba la aiti ha ki da ka mynsiem bakhuid jong U Jehobah .
Lait na u Mahesh Babu , ka Sarileru Neekevvaru ka la ak ruh ia ka Rashmika Mandanna , ka Vijayshanti bad u Prakash Raj ha ki bynta ba pawnam .
Ki lynnong shaphang ki kam babha kiba ki dang leh .
Ka rai ban weng noh ia ka jingkiew dor ka la wan hadien kata .
U Rajiv Kumar un long u myntri pla tyngka ba thymmai
U Rajiv Kumar un long u myntri pla tyngka ba thymmai
Ka sorkar kam don ia ka polisi pule puthi .
Ka sorkar kam don ia ka polisi pule puthi .
Ka TRIFED ka la iasoi ia ka MoU bad ka IIT Delhi hapoh ka jingpyniaid ba kongsan jong ka sorkar.
Kumba Id la ong katto katne sngi mynshwa , Im sign off .
Ka TRIFED ka la iasoi ia ka MoU bad ka IIT Delhi hapoh ka jingpyniaid ba kongsan jong ka sorkar.
Kumba Id la ong katto katne sngi mynshwa , Im sign off .
Ia kane ka app lah ban ioh khlem jingsiew ha ka dukan jong ka Apple .
Ia kane ka app lah ban ioh khlem jingsiew ha ka dukan jong ka Apple .
U la bynrap ruh ba ki kompeni India ki lah ruh ban ïashim bynta kum ki kontraktor ha ki projek ba la bei tyngka da ka NDB bad ki lah ban ïashim bynta ha kaba ai jingmut hapoh ka jingïarap ba stad jong ka projek . Ka Ms .
U la bynrap ruh ba ki kompeni India ki lah ruh ban ïashim bynta kum ki kontraktor ha ki projek ba la bei tyngka da ka NDB bad ki lah ban ïashim bynta ha kaba ai jingmut hapoh ka jingïarap ba stad jong ka projek . Ka Ms .
Hynrei hadien lai snem shiteng ba la pynbaptis ia u , u Charles u la khlad noh ha ka 27 tarik u Nailar 1990 ha ka rta kaba 37 snem .
Hynrei hadien lai snem shiteng ba la pynbaptis ia u , u Charles u la khlad noh ha ka 27 tarik u Nailar 1990 ha ka rta kaba 37 snem .
Baroh kawei , ka sorkar jong ngi ka la long kaba khlem tbit haduh katta katta .
Baroh kawei , ka sorkar jong ngi ka la long kaba khlem tbit haduh katta katta .
Ia ka rong rong la sop da ka rong kaba shai .
Ia ka rong la tap da ka rong kaba shai .
U la sngewlyngngoh ha kaba nyngkong hynrei u la pyrshang ban sngewthuh ia ka jingmut jong nga .
U la sngewlyngngoh ha kaba nyngkong hynrei u la pyrshang ban sngewthuh ia ka jingmut jong nga .
Kata kam dei ka Jingpyrshah kaba don jingmut .
Kata kam dei ka Jingpyrshah kaba don jingmut .
" Ka BJP ka shimkhia ia ka jingshngain jong ka jaitbynriew " " u la ong .
Ngi laitluid ban shim ia ki rai jong ngi .
" " " Ngi la wan phai na dujok ." " "
Ka ju long kaba eh , ruh , ka ong .
Katkum ka jingong jong u , u la siew 2000 USD na ka bynta ka jingleit .
Mynta u Ashrafuzzaman u dang sah ha US bad u Chowdhury Mueen Uddin pat u sah ha UK .
Ki para marjan ki la iohi ia ki grill jong kawei na ki jingkhang ba la bthei ha ka 5 tarik u Lber . Nangta ki la pyntip sha ki pulit bad sha u trai iing .
" Hynrei kine ki khynnah kiba wan rung mynta kim tip ei ei ia kaei kaba nga kren." " "
Nga ong ba phim nym khuslai shaphang kata .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u commissioner Gurlavleen Singh Sidhu bad u deputy mayor u Avtar Singh u nongniah trok bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
U Franks u la mih bujli ia u General Anthony Zinni ha kane ka kam ha ka 6 tarik u Jylliew 2000 bad u la shakri haduh ba un da shongthait noh ha ka 7 tarik u Jylliew 2003 .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam hynrei ym pat don ki lad kiba shai ban pynbeit ia kane ka jingmaham .
Ka PANITA ka don ka jingkitkhlieh ban pynthikna ba la ai jingmut bha ia ka jingbam ha ki plan pynroi bad ki mang tyngka ba la thaw ha ka kyrdan jong ka ri bad ka thain hapoh ka Tanzania .
U secretary jong ka tnad jngohkai pyrthei jong ki jylla u Dilip Jawalkar u la ong ba ka jingkiew stet jong ki briew kiba leit sha ka Char Dham Yatra ka long ka jingpynpaw ia ka jingkhlain jong ka ioh ka kot jong ka thain .
Ka jaitbynriew India ha Netherlands ka long kaba ar ha ka jingbun briew .
Kine kiei kiei baroh ki iasoh lang ban pynlong ia u nongialehkai ba bha , u la bynrap .
Ki para marjan ki ong ba u Sarowar bad ka Runi ki don palat ia uwei u briew ha katei ka iing kum ki nongwan shwa ba kin shah pyniap .
Kumta , ym don jingpynsangeh .
U don ruh ki kam lyngdoh .
Ia ka NSDC bad NSDF la thaw da ka tnad pla tyngka bad la pynrung kyrteng ha u bnai Jylliew 2008 bad u bnai Jymmang 2009 na ka bynta ban pyntreikam ia ka jingtreikam ba iadei na ka bynta ban pynroi ia ki sap .
Kaei ka jingiapher hapdeng ki jingialehkai bad ki phlim ?
Kata ka long ka jingitynnad jong kane ka jingialehkai .
U Press Secretary u PM u Ihsanul Karim u la pynshai sha ki nongthoh khubor hadien ba la wai ka jingialang .
Kaei ka kyrteng kaba phi la kdew ?
Ki steshon jong ka thain ki don ha :
Ki dorkhas ki ong ba ka jingai jaka ka la pynkheiñ ïa ka kyndon ba la buh da ka 50 percent halor ka jingai jaka ba la buh da ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka rai jong ka ha ka mukotduma jong ka Indira Sawhney .
Ka iingbishar ka la bthah ia ka CBI ban register FIR , lada donkam , hadien ba la dep ia ka jingtohkit ba nyngkong bad sdang ia ka jingtohkit kaba pura hadien kata .
Ki snem ba nyngkong ha ka jingsdang ki long ki bym lah ban batai .
Ha ka kaiphod jong u , u Gokarn u la ong ba ki bor pyniaid jong ka skulbah kim shym la leh ia ka jingujor ba la mudui da u nongshah lehbein ha ka rukom kaba sngewrit .
Ia ka thup jong ki dkhot ki bym pat thep kyrteng la pyni ruh sha ki nongpyntreikam ha ka page log in jong ki .
Ismail Khawari : Em ngam tip ia kane ka samla hynrei nga ainguh ia ka na ka bynta ka jingpyrshang jong ka .
Bun ki jylla ki leh kumjuh bad kham bun .
Uwei u pulit u la ong ba ki dang wad bniah ia ka daw jong ka jingpluh bad ka jingheh jong ka jingjulor .
Ym duna ia ka hynriew ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
Ka iingbishar jong ka CBI ha ka sngi palei ka la pynshitom iap ia u Surendra Koli ha ka mukotduma kaba hynriew kaba iadei bad ki jingshah pyniap jong ki Nithari .
Nalor kata , ki jingpynpaw kiba tlot na ki iew spot hapoh ka ri namar ka jingduna ka jingdawa ruh ki la buh jingeh ia ka dor jong ki nar .
Ka ai ia ka jingim kaba thymmai .
Hynrei ka US kam shym la kren eiei halor ka jingtreikam jong ki shipai India hapoh ka ri ba marjan jong ka Myanmar pyrshah ia ki lehnoh .
Kiwei pat , ka jingkwah ia u nongmihkhmat .
Hynrei ym shym la don kano kano ka khubor ba don ki jingjulor ne jingmynsaw kiba jur .
Ka jinglong kyrpang ka lah ban long ha kiba bun ki dur .
U Jisu u la leh mardor . Khie leit noh ko Soitan !
Ha kane ka por u Ramabrahmam u la mad ia ka jingeh ban pyndep ia ka phlim Palnati Yudham namar ka jingbym koit bym khiah bad u la jied ia u Prasad ban leh hok ia kane ka phlim .
Mynta nga iohi ia ka dak Pdiang sngewbha ia ka kad liengsuin St George ha man la ki jaka .
Ia u ghural la shem ha ki thliew bad u blang uba byrngem u sah ha ki khlaw ha ki lum kiba jrong ha ka por lyiur bad ha ki lum kiba rit ha ka por lyiur .
La bthah ia ki nongtrei jong ka BJP ban pynthikna ba ym dei ban pynkhein ia ka jingker pahara jong ka Debs ha kano kano ka por , u la bynrap .
Ka long ruh kaba sniew ia ka koit ka khiah .
Da kane ka jingjop ka India ka la kiew sha ka kyrdan ba ha khlieh duh da kaba khur 10 poiñ na ki saw tylli ki jingïakhun .
Ka dei ka shkor pdeng .
Haba Ka Pyrthei Ka Kynhun Ki La Jubab .
Arngut kiwei pat ki pilot ruh ki la shah beh kam hadien kata .
Yn plie shuh shuh ia ki counter ha baroh ki 860 tylli ki post office ha kylleng ka jylla ban kylliang ia ki pisa tyngka .
Hangne ​​ki don baroh kiba phi donkam ban tip shaphang u Sam Bombay .
Mynta lada phi map ia nga , pynlong ia lade kum ha iing .
U Sidharth Malhotra yn iohi ba un ak ia ka bynta jong u Capt Vikram Batra ha ka phlim biopic jongu kaba la ai kyrteng Shershaah .
Kaba kham pawnam ka long ba kane ka kompeni ka die ïa ki Nokia 3 bad Nokia 5 offline , katba ïa ka Nokia 6 yn die kyrpang lyngba ka Amazon India .
U nongaiktien jong ka Rashtriya Swayam Sevak u Ram Madhav u la kyntait mardor ba ki don kum kine ki jingiakren .
Katba ka kol kaba nyngkong jong u ka wan na ka penalty , kiwei pat ki ar tylli ki kol ki dei ki kol ha madan .
Kiew kiba shah tynrah liengsuiñ ha Iran sha ka 77ngut
Ka don ha rud duriaw Bengal .
La pynbiang ia ka jingsumar khlem pisa ha ki hospital jong ki kompeni sha ki nongtrei Sorkar bad ki nongthoh khubor .
" Ki briew kin wan shajan ban iakren bad ki kmie ki kpa jong nga , bad hadien ba ki la leit noh , ka kmie jong nga ka wan shajan jong ngi , bad ka ju ong , " " Phi tip mano kata ?"
Lada u nongshah lehbein u sakhi bad pynithuh ia u . . . ngim donkam ia ka hukum .
Ha kaba sdang 15 tylli ki rel kin iaid na New Delhi sha ki jylla bapher bapher jong ka Ri India .
Ki District Magistrate kiba la trei bad iarap ban wanrah ia ka jingkylla ha ki distrik jong ki , lyngba ka jingpynrung thymmai ne jingpyniaid ne jingthmu ia ki skhim , jingmut bad projek yn ai khusnam bad ai mynsiem .
Kum ka jingshisha , ki kmie ki kpa kiba hok ki iakynduh ia ka imlang sahlang kaba long pyrshah ia ki jinglong kiba ki kwah ban hikai ia ki khun jong ki .
Hynrei shisha , ka lah ban don ka jingpynshitom bein .
U iakynduh shibun ki nongleh bymman kiba pyrshang ban pynmynsaw ne pyrshang ban pynsniew ia kino kino ki briew bad ki mar ki mata jong ka nongbah jong u .
Ngan sa peit biang lada ym pat weng ia ki poster , ka la ong .
Hynrei ym baroh kiba kwah ban ap .
Ka jingpyntreikam kaba stet , ka jinglong kaba thikna , ka jingpynduna ia ka jinglut bad ka jingkiar na ki jingbakla jong ki jingsngew jong u briew ki long katto katne ki daw kiba la pynlong ia ka ban nang kiew ka jingsngewtynnat .
Ka jingsngewtynnad kam dei ka ktien !
Ka South Korea ka wan ha ka kyrdan kaba nyngkong bud sa ka UAE bad ka Saudi Arabia ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Ka kynhun myntri ka mynjur ia ka jingpynrung ia ka RCF ha ka sboh Talcher Ltd .
" " " U myntri kam poh iing u la kren shai ba kam don jingkylli ei ei halor ka mat jong kano kano ka jingkylla ha ka jingbun briew " " la ong u Bukhari . "
Ka BJP ka dang hap ban rai ia u kyrtong jong ka na ka bynta katei ka shuki .
Mynta , ngi tip tang ba kata ka long kaba ki leh bha , namar kata ka long kaba la tynjuh .
7 Wat la katta ruh , U Kpa u la phah ia la u Khun sha ka pyrthei ban kha ia u kum u khunlung briew .
Ka kolej sumar jong ki shipai , AFMC .
U nongpyniaid Uwei na ki symbai ba la kular un sa paw shen . U la shah pynmong ha ka kjat da u Soitan .
Ha baroh ar ki thma bah pyrthei la shalan ia ki tiar ialeh kiba heh na India .
Kawei na kum kine ki khana ka la mih biang ha ki lad pathai khubor .
Ka CAA : U Payal Rohatgi U Kynthoh ia ki khlur Bollywood kiba ‘bym nang thoh nang tar ‘ Na ka bynta ‘ ki jingpyntip bakla ba la thmu’.
" " " Kane ka um ka leit beit lyngba ki katto katne ki um ri dohkha ba bha tam jong ka Canada , bad ka lah ban shah rong noh wat sha ki rud duriaw jong ka Canada , lada ym lah ban teh lakam bha ia ka . " " "
Kaei ka la long , hadien baroh ?
Kata kam mut ba ki treikam shabar jong ka ri India .
Lehse kan don ka jingiatai TV .
Kane ka template kan shna ia ki jingsdang jong ka file jingbatai kate highlight .
" " " Ngi don hangne ​​na ka bynta ka jingshngain jong phi ," " u la pynthikna ia ki ."
Ka show kan sa kut noh shen .
Kaei ka riti ? la kylli u syiem barit .
U la leh tang lada u don ia ki code .
Ia ka kali ba la pyndonkam ban tuh ruh la lap da ki pulit bad la bat ia ka .
Kane ka dei ka jingjop kaba nyngkong ha ka ISL na ka bynta ka Hyderabad .
Ka Komishon ka la pynthikna ia ki ba dang peit bniah ia ka da ki jingai jingmut jong ki riew shemphang jong ka tnat pule jingkhein jong ka ri India .
Yn pynshlur ia ki shnong kiba iadei bad ki khynnah .
30 ngut ki briew ki la iap ha Odisha.
Ka US Open : Ka Victoria Azarenka ka la pynliem noh ia ka Serena Williams bad kiew sha ka phainal .
Ka China , ka India ki lah ban wan kham jan lada u Modi un long PM : Chinese daily .
Kumba la batai ha ka website jong ka , ka jingitynnad jong ka Vatican ka ailad ïa u briew ban mad ïa ki ar hajar snem jong ka art bad ka histori jong ka Vatican lyngba arspah tylli ki tiar ba la pynpaw .
Haba kren ha ka jingïakren halor ka Palle Pragathi hapoh ka Assembly ha ka sngi palei , u la ong ba ka sorkar jylla ka la pynlong ïa ka aiñ jong ka Panchayati Raj kaba pyrkhing bha .
Ka hospital ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba sumar ia ki shipai kiba mynsaw bad ki nongshah lehbein .
U Manoj Jain u la kynnoh ba ki runar ki la leit ban pynap da ki jingdeng bad ki mar kordor kiba shongdor T.25 lak tyngka kynthup T.2 lak tyngka bad ki digital camera .
Kumta ngi la shna katto katne ki drone bapher bapher ha ka studio jong ngi .
Ki jingtyrwa ba nyngkong eh na ka bynta ki lynti rel ha ri India ki long ha Madras ha ka snem 1832 .
Ki pulit jong ka Aul ki la ujor FIR .
La jied ia u sha ka Lok Sabha bad u la long u dkhot jong ka Rajya Sabha ha ki katto katne ki samoi .
Ki pulit na ka jaka pulit jong ka Surya Enclave ki la shim ia ka met bad ki la pynlong ia ka jingtohkit ban sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
U Khwaja Yusuf Raja jong kane ka kynhun u la long u nongialam jong ka kynhun ialehkai hockey jong ka East Pakistan kaba la iashim bynta ha ka jingialehkai hockey jong ka ri baroh kawei kaba la long ha Peshawar ha u snem 1952 .
Kaei ka jingthmu kaba don ha lyndet jong kum kane ka jingleh kaba donburom ?
U la ialong paralok bad u para nongrwai phareng , u Passenger , naduh ba u dang 15 snem ka rta , ha kaba kine arngut ki ialehkai ha kajuh ka gig ha Cambridge .
Ka jaka mane blei jong u Padmanabhaswamy ha Thiruvananthapuram ha Kerala la ngeit ba ka dei kawei na ki jaka mane blei kaba riewspah tam ha ka ri .
" Nga tharai kan long ka phlim kaba itynnad bha." " "
Ki jinglap kin iarap ban peit la ngi lah ne em ban pynphai biang ia ka jinglong tymmen jong ka dohnud bad ki snam da kaba pyndonkam ia ka jinglehkai kaba biang ha ka por kaba biang , la batai u Levine .
Palat 150 ngut ki nongshong shnong ki la ioh jingmyntoi na kane ka camp .
Kiei ki jingkyrmen jong ki BJP ha UP ?
