Hadien kata u Goulding u la pyni ia ka jingrwai ha ka jingrwai jong nga ha ka Apple ha kaba kut jong kata ka taiew.
Tang ki nongleit nongwan kiba la pynthikna ia ka tiket kin shah ban kiew ha kine ki rel ba kyrpang .
Bad nangta phin kynnoh ia u nonghikai bad ong ba u la rem .
Ka jingeh kaba khraw ka long jong ki card rashon thok kiba palat ia ka 8 klur tylli na ki !
Ha u bnai Jylliew 1990 ka la dei ban shah pynbaptis ha ka Jingïalang bah jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Montreal , Canada .
Ha Colombo hi ka ïingmane thymmai kaba itynnad ka dang wan , kumjuh ruh ha kiba bun kiwei pat ki jaka .
" " " Ngi la buh lang ia ki jubab jong ki 30 tylli ki jingkylli ba la ai da ka Pakistan " .
New Delhi : Ki nongialam ba rangbah jong ka BJP u L . K .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Ajay Gnanamuthu uba la pawnam na ka bynta ki phlim kum ka Imaikka Nodigal bad ka Demonte Colony .
Ia ka dur jong kane ka phlim la pyllait da ki nongak bad ki nongtrei ha ka por ba pyni ia ka phlim The Kapil Sharma Show kaba dei ka phlim pynbyrngia jong ka ri India .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Chairman jong kane ka skul u Harbans Singh bad u nongpyniaid ka Charanjeet Kaur .
U la ong ba ka jingsynshar sain pyrthei ha kata ka por ka la buh ia ka sain pyrthei halor ka jingmyntoi jong ka ri .
Kum shi bynta jong ki kam jong ka , ka pdeng ka pynlong man ka por ia ki prokram ai jinghikai science kiba bniah , ki kam bad ki jingiakop na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah bad ki samla pule khamtam .
Ki la kyntu ia ka sorkar Pakistan ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki jaitbynriew rit paid bapher bapher kiba sah ha katei ka ri .
Nalor ba kan don ka jingktah kaba sniew ia ka koit ka khiah , kane kan pynlong ia ki jaka ki bym lah ban pynmih bad bym long kiba bit ban rep .
Na ka liang ka jingpyndonkam dawai , ka jingtrei kaba kongsan tam jong ki ka long ka jingpynjem ia ka jingpang .
Ka jingkren jong ki Myntri Rangbahduh ka Rajya Sabha
Ka Commission ka la bishar bniah ia ka pisa jong kawei pa kawei ka jylla bad ka la wanrah ia ki jingpyrkhat ba kyrpang jong ki jylla ban weng ia ki jingeh ba kongsan kiba ki jylla shimet ki iakynduh .
U lah ban pyniap ia u .
U pynmih ia ka jingsngewsih shimet pyrshah ia ki .
La ujor mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka wah Jog ka dei ka wahduid kaba ar kaba jrong tam ha ri India kaba don hajan ka Sagara ha ka distrik Shivamogga .
La kem ia u aktor u Ajaz Khan namar ka jingdon ia u drok
Ki lah ban die ia ki mar rep jong ki shano shano ruh .
La pynkhreh ban shna ia ki liengsuin iapom Rafale ha India : Dassault CEO
Pynkhriat ia ka umphniang olib shi minit ne ar minit bad nangta sa khleh lang ia ka umphniang sohjew ha ka .
Japan , Nepal , Bangladesh kaba shakri ha kine ki ri ka la hikai ia nga shibun kiei kiei shaphang U Jehobah !
Mynta , ngan sa leh ia phi ia kaei kaba u Limp Bizkit u la leh ia ka jingrwai ha ki snem 90 ba la dep .
Kane ka dei ka jingjop takma kaba bha tam na ka bynta ka India ha kane ka lympung .
Ha ka jingïakhun jong ki kynthei ka PV Sindhu ka dang neh ha ka kyrdan kaba 5 katba ka Saina Nehwal ka la hiar shi jaka ban don ha ka kyrdan kaba 16 .
Kan don ka jingsngewtynnat ha ka jingiadei bad ka lok .
Phi lah ban thok ia baroh kiwei pat , hynrei phim lah ban thok ia lade .
Ngi kyrpad ia ki briew ban bud ryntih ia ka social distancing ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
" " " Kam pher lada ngi la jop ne rem ha ka series ."
Uwei pa uwei u nongtrei jong U Blei u dei ban pyntip ia ka khubor pynim kaba don ha ka Ktien U Blei .
U PM barim u V P Singh u ju ong ba ka sain pyrthei ka dei ka art jong ka jinglah ban pyniaid ia ki jingpyrshah .
Ki nongwan buhai shnong ha UK : Ka India ka kiew ha ka thup
Nga tharai ka wan haba ngi sdang ban khein kor ia ka jingai jong ka jingjop kaba jan .
Ki rai ban iehnoh ia baroh bad ban leit sah sha jngai .
Ha Tamil Nadu , ka tnad pynroi jong ka sorbah Chennai ka la rai ban plie biang ia ka iew die marbam ha Koyambedu ha ka rukom kaba lyngngoh .
" DNA Nga ieit ia ka jingthoh " " ' DNA bymman ? " " "
Ka jaka : Madan ialehkai phutbol ha Mumbai .
Ka tnat ka Koit ka Khiah ka la ong ba 22 tylli ki Jylla bad ki Jylla ki don hapoh 20 hajar ngut ki nongpang ba dang shitom .
Pakistan : Ka Jingsngewsih Ne Ka Jingshun Matlah ?
Ka FCI ha ka sien kaba nyngkong ka iashim bynta ha kine ki jingtreikam na ka bynta ban pynthikna ia ka MSP na ka bynta ki nongrep kiba rep ia ki soh bad ki symbai umphniang . . . . .
Ha ka jingkren lyngkot , ha man la ka lynti jong ka jingim ngi dei ban phai sha iwei ia iwei pat kum ka jinglong .
Ki dei ban don hynriew tylli ki lyntang bad ki tnaw rupa jong ki , shiphew tylli ki tnaw . ar tylli ki tduh hapoh kawei ka lyngkhot , bad ar tylli ki tnum hapoh kawei pat ka lyngkhot .
Ka caboose jong ka rel ha ka por miet .
Ka Hazratganj Chauraha ba pawnam jong ka Lucknow la pynkylla kyrteng noh sha ka ‘ Atal Chowk’ kum ka jingkynmaw burom ïa u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee .
Wat pynlut por bad ki jingiakren .
Haba kren ha kane ka sngi , u Bah Arjun Munda u la ong ba ka TRIFED ka thmu ban pynrung 5 lak ngut ki nongpynmih mar riewlum na ka bynta ban wad ia ki mar bapher bapher kiba la shna da ki kti , ki mar shna kti , ki mar bam tynrai ha kylleng ka ri .
Ia ki module bad ki tiar ialeh la shna da kaba pyndonkam ia ka jingdonkam ba la pyni da u lug nut .
Economos , beh noh ia u paralok jong phi mardor . ka la thang ia ka iing jong phi . Ka Longïing Jong Nga Ka Pyrshah ïa Nga .
Pyrshang ban tuh ia ka iing jong u Wriddhiman Sahas
Ka dor jong ka umphniang petrol ka la pynkiew saw sien ha une u snem .
Nga sngewkmen shibun ban long u professor .
Ia ki jaboh ba la lum yn kit sha ka jaka pynkylla plastic ha ka nongbah .
Ki jingkhot video jong ka Google Duo ki long ha ka video 720p HD .
U myntri ka tnad pule puthi skul u Kedar Kashyap um pat poi ban pynbna ia ka result .
Kane kan wanrah ia ka jingduna doktor ha ki shnong naduh ki sor bah haduh ki sor bah .
Na ka liang u kyrtong ka Congress u dei u Laxman Rawat .
U Fadnavis bad u Ajit Pawar ki la bam smai kum u myntri rangbah bad u myntri rangbah duh ka jylla ha ka 23 tarik Nailur ha ka jingialang kaba la long mynstep ha Raj Bhavan .
Kane ka jinglong tynrai kaba palat ka la pynlong ia u Gora ban long uba leh pyrshah .
Ia kane ka jingdonkam la pynmih sha ki nongpyndonkam Android .
Ia ka jingialehkai phainal la buh ban long ha ka 30 tarik u Naiwieng .
Ka Elis ka don ha ka jaka kaba don ka jingkhynñiuh jumai , bad ki don katto katne ki jingkhynñiuh jumai man la u snem .
Ka pynkiew ia ka jingdap bad pynduna ia ka jingbam .
U Vikram bad ka Susi Ganesan ryngkat bad ki kynhun ki la pynkhreh .
Ia ka jingpynkylla kyrdan ha ka imlang sahlang la batai ha ki rukom kiba pher bak-ly-bak hapoh ka sociology .
Ka Noakhali Government College ka dei ka kolej paidbah ha Noakhali , Bangladesh kaba la seng ha u snem 1963 .
Ha kata ka tarik la pynkylla ia ka riti synshar da ka dorbar riti synshar jong ki Nepali ban pynlong ia ka ri kum ka ri synshar paidbah .
Ki la dawa ban pyllait pisa na ka bynta ka tulop jong ki nongtrei pynkhuid jingsuba kiba sangeh treikam .
Ka la shim ia ka rai na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri , u la ong .
13 U Solomon um shym la sngap ia kita ki jingmaham .
Kam dei ka jingiap , ka dei ka jingpyniap briew .
Ka jingeh ka long kaba kyrpang ha ka ri India .
Yn pyndonkam ia ka bor ding jong ka ri India ha ka jaka ba ka dei ban don
U Hanuman u ialam ia u Sugriva sha u lum Rishimukh .
Pynkiew ia ka jingbam ia ki soh ba thymmai bad ki jhur ba jyrngam ha kane ka aiom .
Ka Dr Salma Kausar na Abbasi Shaheed Hospital ka la iathuh ba ha ki lai sngi la wanrah haduh 68 tylli ki met iap sha katei ka jaka sumar bad baroh ki dei kiba la ngat ha ka jingshit kaba jur .
Katba ki bor synshar ka Pakistan ki pynbna ia ka thma bym hok bad ba sngewsih ha ka jaka ban bat ia ki jingkular bad bteng ban iakren bad ki nongmihkhmat jong ka Bangladesh .
U Trump um sngewthuh ia kata .
Ki bos , ki lieng ba la pynbiang da ki bor synshar District bad ki kynroh ba paw yn sop da ki jingdro ba la thoh bad ki jingdro ba bun rong bad ki jingthoh kiba rakhe ia ka phang pdeng jong ka Swachhagraha : Bapu ko Kaaryaanjali .
Kumjuh ruh ha Rajasthan la khmih lynti ba ka BJP kan jop 21 ngut bad ka Congress tang 3 ngut .
Ha kane ka sngi la ak da u Paresh Rawal , u Om Puri bad u Riteish Deshmukh ha ki bynta ba kongsan .
Mynta ka sngi u myntri kam poh iing u Amit Shah un ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Madhya Pradesh Jabalpur .
U la thied ia ka launch jong u lai snem mynshwa hynrei um shym la lah ban sdang ia ka jingtreikam namar ka seng jong ki trai .
Ka phang jong ka jinghikai ka long Ka Jingtei Bathymmai jong ka Jingshngain jong ka India .
Kiei kiwei pat kiba lah ban long ki dkhot jong ki kynhun synshar ba phylla kiba la shim ba ki don ha ka jingphetwir hadien ka jingpynduh pisa ?
U nongiakhih hok longbriew manbriew jong ka Pakistan u Gulalai Ismail uba la lait phet na ki bor synshar ha u bnai ba la dep u la poi sha America bad u la pan jaka rieh tngen ha ka sain pyrthei .
Ka kam ka la long khlem da don jingeh than .
Hynrei baroh ar tylli ki Tnad ki iatreilang na ka bynta ban pynroi bad pyntreikam ia ki jinghikai trei kam .
Ka Mamata Banerjee ka dei ban sngewthuh ba lada ka jingshah thombor ka jia , mano ban kitkhlieh na ka bynta ban kren kum kine ki jingkren .
Ka bor , ban pynduh khlem da pyntip ia kano kano ka mar ba la tei ba la buh ne die ha ka rukom kaba pyrshah ia ka kyndon 312 , 313 ne 3134 .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri India u Narendra Modi u la leit ruh ha ka jingkhawai shongkurim kaba nyngkong jong ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas kaba la long ha nongbah Delhi .
Hynrei um shym la long u riewstad uba jngai .
Ki nonglute na Somalia ki la ioh kurup ia ka jhad jong ka India.
La pyni ruh ia ka prokram kolshor ryngkat bad ki jingshad ieid ri , ki poitri bad ki gidhha .
Khublei shibun ia ka jingieid jong phi .
Ia ka jingpynhiar mynsiem la ai ha kine ki sngi ban pynduna ia ka jingpang ha ka jingkha khun .
Ki sorkar ruh kim jngai nadien .
Gen . U Bajwa u la shimti ia ka kam kum u heh shipai ba thymmai ha ka jingialang ha ka HQ ​​jong ki shipai ha ka nongbah Rawalpindi .
Ki arngut ki para kiba kham heh jong ka ki la iaid lyngba ia ka ri khlaw Sonoran , la rah bad pynher ia ki ha ki kali rit sha ri America .
U sngewthuh kumno ban ai khubor sha ki lai ne saw tylli ki kynhun bapher bapher ha ka kynhun .
Mynta , kane ka dei ka jingeh kaba shisha .
To ngin ong lada ngi kren cell phone kumne .
Ka Test kaba saw kan sdang ha ka 15 tarik u Jymmang 2019.
Ia kane ka projek la khmih lynti ban pyndep ha u bnai Nohprah 2014 .
Kum , shisha , u dei u nongleh jadu uba la ai ia ka ha phi .
January 3 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u la plie ia ka jingialang science congress kaba 95 kaba man la u snem .
Ngan pynbeit ia ki jingdonkam jong phi baroh .
Pyllait paidbah u PM ia ka kot Timeless Laxman
Yn pdiang haduh ka por 5 baje janmiet jong ka 2 tarik u September 2019 .
Ka Vidya Devi ka la iakhun na ka Narwana konstitwensi jong ka Jind ha ka elekshon elekshon ba dang shu dep ha kane ka jylla .
Em , ngam tieng ia ka Krakozhia .
Kiew sha ka 649 ngut kiba ioh pang Coronavirus ha India , 13 ngut kiba iap .
Dang shen ngi la ong ia ka Alvida sha ka jingpynbna ba pawnam tam jong ka ri India kaba kyrteng ka Bigg Boss 14 .
U la pynlong ia ki jingpyni dur ha Kerala , bad ruh ha Bengaluru bad Delhi .
U la ioh ia ka rekod kaba itynnad bha , la ka long ha ka jingialehkai kriket pyrthei ne ha ka IPL .
Balei phi long kumne ?
Ngim lah ban pdiang ba don ki ri kiba hakhmat eh ka US , Israel ban tuklar ïa ki kam pohïing jong ka Iran bad Pakistan , ong u Erdogan ha ki nongthoh khubor shwa ba un leit sha France .
Hynrei u la ong ba ki dei ki dingbat .
Lah ban bam ia u kum u sohjew .
Utei u MLA mynta u dang sah bad kawei pat ka longkmie kaba dei ka nongtrei ka BJP hynrei um shym la iehnoh ia ka tnga jongu , la iathuh ki tyllong khubor kiba iajan bad u .
" " " Sngewsih jur ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u Balbir Singh Sr Ji . "
U la dawa ban pyndam noh ia kine ki jingbit .
U Myntri Rangbahduh un sa pynbna ia ka .
Ki ophisar ki la ong ba ki jingpyrshang ki dang iaid shakhmat ban pynthikna la don ne em kiba sahkut hapoh ki thliew .
Katba lai ngut ki samla ki la iap ha Maharajganj hadien ba ki la shah shoh ha u lyoh , kawei ka kynthei ka la iap bad 6 ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba kawei ka iing ka la twa ha u slap uba jur ha Muzaffarnagar .
Get ia ki khun shynrang jong phi ha ka jingialeh !
Ka ieit ia u Raj namar ka jinglong ba khuid jong u , hynrei um lah ban klet ia ka Kajal .
Hynrei ka la long kaba la kham slem ha kata ka por .
U Aamir Khan u la dep sdang ban ring dur ia ka projek jong u katba ka phlim jong u Akshay Kumars pat kam pat mih sha ki mala .
Ka la long ka nongkren ba kongsan ha ka jingialang jong ki kam khaii ha New Delhi shaphang ka Internet jong kiei kiei , namar ba ka iadei bad ki nongbah kiba stad .
Ki nongsynshar , ki aktor , ki nongialehkai bad ki paidbah ki la iasam ia ki video jong ki .
Ka jingiathuhlypa jong u Sekharaiah ka ong : To sngewbha shibun ko khun ka Seion .
Ki shipai German ki la tuid shapoh ka shnong , da kaba kmen ki la lute ia ki tiar bad ki tiar kiba dang sah jong ki nong America , ha kata ka jingleh ki la pynmih sa kawei pat ka jingdheng kali kaba la khanglad ia ka jingbuddien jong ki shipai America .
Kam don ha ka DNA jong ngi ban ialehkai kriket kumta .
U kdew ha ka jingthoh jong u ba bun na ki kpa tymmen jong u ki dei ki blei niam .
Nga shu pynshai katto katne shaphang ka jingheh bad jingheh jong ki lad ki lynti .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la ong ba ka India ka dei ka jylla kaba niam bad ka hok longbriew manbriew kam dei kaba la pynshong nongrim ha ka niam .
Katkum ka kot ain jong ka IPL , lada lap ba u heh jong ka kynhun u leh ia ki kam bamsap kum ka jingbet bad ka jingpynbeit ryntih , lah ban pynkut noh ia ka jingai jingbit .
U Modi u bam ja bad ki CEO jong ka Fortune 500
Jop ia ki shipai suin jong ka India ' ki hynriew tylli ki Summit ' .
Ha u snem 2012 ka Bedi ka la mudui da ka ejahar pynjah burom ia ka Pooja Misrra bad ka mukotduma ka dang jngai ban kut .
" " " Ia kine ki fan la shna da ka jaitbynriew Mahali jong ka Malda , West Bengal . " " "
U la ioh ia ka jingsngewhun ha ka bor pyrkhat .
Ki nar , ki dawai bad ki mar ki mata ki la pynhiar ia ki index .
U Murad II u la jop ia ka thma Varna ha ka snem 1444 pyrshah ia u John Hunyadi .
" Baroh ngi don kawei ka thong : ngi kwah ban ialehkai na ka bynta ka Afghanistan bad ban ialehkai kum ka kynhun , la u dei uno u kapten." " "
Katba ki dang don hangta , ki lap ia ki dur dieng ba la ker ba phylla .
Ha ka jingiakren paidbah , kaba la pynlong ha ka ktien Marathi da u nongshna iing na Nagpur u Ashutosh Shewalkar bad u myllung Ramdas Futane , la kylli ruh ia u Fadnavis halor ka jingkylla nongap pahara na u Narendra sha u Devendra .
9 sien 7 ka long 63 . Ka jingpynhiar .
Kiba ioh pang ha Maharashtra mynta ki la poi sha ka 13 lak ngut .
U dei u briew uba bunkam bha .
Kyrmen ba kane kan long kum kawei pat ka sienjam shakhmat ha ka hok jong ki kynthei jong ngi ban ioh ia ka jingkhuid jingsuba .
Ka la dei sa shisien ka por jong ka Tamasa Car .
U myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan u la ong ba ka jingjur jong ka jingpang khlam coronavirus ha kane ka ri kam da long kaba jur kumba long ha kiwei ki bynta jong ka pyrthei .
Ka Kadapa ka dei ka jaka synshar na ka bynta ka distrik .
Phi lah ban ioh jingiarap na ki paralok ha kano kano ka kam jong phi .
La pynlong ia ka jingthep vote ha Jharkhand ha ki 5 tylli ki bynta .
Kata ka por ba nga don ha India , .
Nga tharai ba ka long kaba khia bha .
Kum kata ka jinglong shimet ka la long ka jingkhlain jong ka synshar paidbah . Ym don nongshun ha ka synshar paidbah .
Ia kane ka distrik la pyniaid da u nongmihkhmat uba ka ophis jong u ka don ha ka shnong Serchhip .
To ai ba ki ar tylli ki ri kin iajan .
KA sngi bakhraw U Jehobah ka la jan bad kata ka mut ka thma !
Ka koit ka khiah : Pynjahthait da kaba leh ia ki jinglehkai .
Ki shong ki sah ha 39 surok Veerasami Pillai hajan ki Seven Wells ha ka postal zone 1 jong ka Madras kaba mynta .
U President u dei u Khristan Maronite , u PM u dei u Sunni bad u Lamphang ka Parliament u dei u Shia .
Bad nga la pynbna ha ki ia ka kyrteng jong me bad ngan pynbna ia ka : ba kata ka jingieit da kaba me la ieit ia nga kan long ha ki bad ma nga ha ki .
Kito ki dei ki sngi jong ka jingleh donbor ha Punjab .
Ka Jingduwai ka Tei ia ka jingngeit bad jingkyrmen Kumno ngi la ioh jingmyntoi na kaba duwai na ka bynta ka Hima ?
Nangta kiwei pat kin bud .
Haduh katne ki briew ki ieit ia nga , haduh katne ki pule ia ki kot jong nga bad nga la dei ban sngew ba ngam shngain ha ka iew kot ?
Ka Disha Patani bad u Aditya Roy Kapur ki la ialeh pyrshah ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim Malang jong u Mohit Suri .
Ki nongleit nongwan kiba ioh ia kane ka jingbit ki hap ban ai ia ka rta kaba biang ha ka por ba ki thied tiket online bad ki hap ban rah ia ka jingpynshisha ia ka rta haba ki leit jingleit .
Ka kyrteng bad ki jingtip kim pat tip .
FM : La leh pyrshah ia ki 271 tylli ki kompeni ha kine ki lai snem ba la dep ban iada ia ki nongbei tyngka .
Kam shong ha phi ban rai ko khun jong nga .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la iakynduh mynta ka sngi ia ka kynhun kaba don palat 100 ngut ki samla bad ki khynnah na Jammu and Kashmir .
Ka Malaika Arora ka la paw bha ha ki khubor namar ba ka la plie shaphang ka jingïaphetrieh jong ka bad u Arbaaz Khan bad ka la pdiang paitbah ïa ka jingïadei jong ka bad u Arjun Kapoor .
Hynrei , ap , hato phim klet ia kaei kaei ?
lf nga mynjur beit kin pyrkhat ba ngi iap thngan Pdiang shisien Ka jingeh ka long ba don ki briew ki ban kynthoh lada ki tip .
Ka la ong ba ka jingdie ia ki kali kit nongleit nongwan baroh kawei ka long 43 , 262 tylli ha u bnai Risaw 2010 , kaba kiew da 66 percent na kaba iadei bad u bnai jong u snem ba la dep .
ki kyndon jong kane ka bynta kin treikam ha kaba iadei bad ki jingkhein na ka bynta ka snem jingkhein kaba sdang na ka 1 tarik u bnai Risaw , 1989 bad ki snem jingkhein kiba hadien .
U dang hap ban shongthait na ka kriket pyrthei .
Kam shym la long tang kaba jur hynrei ka la long kaba heh ruh kumjuh , namar ha kylleng ka ri la sngew ia ka jingktah jong ka .
Ha kata ka por , ka ri ka la shah pynngat ha ka thma bah ba ar .
Katkum ka jingkhein jong ka ILO , palat 21 million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki shah teh kum ki nongtrei ba la pynbor .
U Dr . U Ambedkar u la iathuh ha ki nongsngap ia ka histori kaba sngewtynnad kumno ka jingleh ban jubab ia ka jingtyrwa jong ka Kotbah Burom ka la nangroi .
La ap ia ki jingtip ba bniah halor kane ka jingjia .
Mano ba leh bakla kaba kham khraw ban ia uba thaw ia ka jinglamler pyrshah ia U Allah , wat la u dang shah khot sha ka niam Islam ? Bad U Allah um ialam ia kiba leh bakla .
Bigg Boss 11 : Ka Lucinda Nicholas ka la vote shabar iing .
Ka kot kan sa leit beit beit sha ka sakhi .
U myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis u la khot ia ki ban iakren .
HADIEN ba u la sumar ia u briew uba matlah da ka dewbilat ba la pynjem , U Jisu u la ong ha u : Leit sait ha ka pung Siloam .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat jong ka PAU .
U Badal , ha ka jingkren jong u , u la kyrpad ia baroh ban iaineh bad iaineh ha ka por jong kane ka jingjia ba shyrkhei jong ka mariang .
Hadien katto katne ka jingiakren , nga la ioh ia ka address kaba nga la leit noh mardor .
Ryngkat , ngi la ai ruh ia ka lynti kaba thymmai bad pyndap shuh shuh ia ka jingkhih bad jingdon jingem ha ka jingiatreilang kaba thmu jong ngi .
Ha ka jingpeit bniah ka lah ban paw ba ka jingthmu jong U Blei bad ka jong kane ka pyrthei ki iaid ryngkat ryngkat kawei bad kawei pat .
Hynrei ka Baibl ka pyni ba ngi dei ban don ka jingshaniah .
Ki lah ban im haduh 25 snem .
Ka jingpynkylla ktien Vietnam kaba laitluid ka don hangne ​​.
U Cheralathan u wan na ka longiing kaba rep ha Tamil Nadu .
Hynrei kine ki saw tylli ki dkhot ki don ha ka jaka jong ki . Kum shi bynta jong ki Jingthoh Bakhuid ba la pynkylla mynsiem , ka kitab u Esekiel ka don ka khubor kaba im bad kaba treikam . Ki Hebru 4 : 12 .
U heh pulit u la pyniap ialade
Ym dei ban shim khia ia ki da ki lad pathai khubor kiba don ka jingkitkhlieh .
Baroh arngut u Martin Guptill bad u Henry Nicholls ki dei ki nongïalehkai ba tbit bha ban sdang ïa ka kol.
Ki pulit ka Kolkata naduh ka taiew ba la dep jong u Naiwieng , ki don 5 ngut kiba la suba ba ki dei ki dkhot jong ka JMB kynthup ia u Sheikh .
Ka jingmutdur shaphang ka ri tynrai .
Ki hormone kiba kum ka jingpynhiar mynsiem , ka jingpynhiar mynsiem bad ka jingpynhiar mynsiem ki mih lyngba ka jinglehkai .
Na ka jingbam kaba nyngkong eh jong phi phin ai ha U Trai kum ka jingainguh ba la pynkyntang ha ki pateng bynriew jong phi .
U Rahul bad ka Sonia ki dei baroh arngut ki dkhot jong ka Lok Sabha .
Ha ka jingwan phai jong ka Laurel ka la kha khun .
50 lak ruh la lah ban pynmih .
Ka jingsngew ba la shah pynduh bad shah pyndem hapdeng ki briew jong ka East Bengal ka la pynlong ia ka jingsngewthuh kaba thymmai hapdeng jong ki .
Ki la sdang ban lehbein ia u paralok jong nga .
Ka jingthep vote ha ka jylla kan long ha kawei ka bynta .
Hynrei kane ka Report kaba mynta ka don ka jingthmu kaba kyrpang ha kaba iadei bad ka pisa ba la lum ha ka por ba jia ki jingjia ba sngewsih bad ki jingjia ba sngewsih .
Bangabandhu T20 Cup : U Shakib un duh noh ia ka phainal namar ka jingeh ha ka iing ka sem
Te lada kane ka long 1, 2, 3, 1, 2.
Phi lah ban pynneh ia ka jingiadei kaba bha bad u lok jong phi .
Ia ka jingeh ha ka ioh ka kot lah ban pynbeit tang da ka jingpynkylla kaba shisha bad kaba shlur .
Ki dei ban don ki jingpyrkhat kiba pher .
Ha ka jingthoh hapdeng u Banir bad u doktor .
Ka jingïalehkai jong ki skul jong ka Khelo India , ka ban sa pyni paidbah da ka tnad ïalehkai jong ka Star Sports , la khmih lynti ba kan long ka sienjam kaba nyngkong eh ha ka jingïaid lynti kaba khlem jingeh sha ka kyrdan ïalehkai .
Hato kam don jingma ba kata ka lah ban jia ?
Pyrshang ia kine ki 5 tylli ki jingai jingmut ba rieh ban pynjem ia ki tyrpeng jong phi .
Kumta wat la nga la ioh ia ka 2 to 1 edge kaba heh ha kane , .
Ki la don ki jingïakynad hapdeng ka CPM bad ka Congress tang hadien ba la pynïap ïa ki nongïakhih ka DYFI ha Thiruvananthapuram .
Kumta , kane ka dei ka mat kaba nga kwah shisha ban pynksan ha ka jingkhein mynta ka sngi , ba ngi ioh katba lah ka bor man la ka kynta katba ngi donkam na ka bynta ka snem baroh kawei .
Ka dei ruh ka briew kaba nyngkong eh na China ban ioh ia ka khusnam Lasker . Ka Tu Youyou ka la kha , pule bad pynlong ia ka jingwad bniah jong ka tang ha China .
Ki la don ki jingialeh teng teng hapdeng jong ki .
U Shah u dei ban phah phatok ia u Baisala khlem da khein la u dei na ka seng AAP , BJP , Congress ne kano kano ka seng sain pyrthei , la ong u myntri rangbah ka Jylla .
U Abdul Hakeem u la trei shitom ha ki kam bhalang ha Khulna .
Ngi dei ban iaid shakhmat bad iaid shakhmat .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng ïa ka jingkyrpad ban bishar bniah ïa ka mukotduma ïap jong u nongbishar Loya
Mynta ka sngi ha Bihar ka jingtrei ia ka national highway grid ka iaid stet bha .
" Ngi dang ap ban iohi kumno kin leh ." " "
U Modi un long u PM ba lai uba jop tam ha India hadien u Nehru , ka Indira Gandhi : U Ramachandra Guha .
India Kumba ki briew kiba heh bunsien ki long kiba jemnud tam , kumjuh ruh ki dieng kiba heh ki long kiba iajan tam .
NEW DELHI : Ka CBI ka la eksamin ia u myntri rangbah ka Himachal Pradesh u Virbhadra Singh ha ka sngi palei lynter ha ka sngi palei hynrei kam shym la lah ban ioh jingtip kaba kham stad shaphang ki lad kamai jong u .
Ka kynhun ki nongrep ka la ong ba kin bteng ia ka jingiakhih bad ruh kin pynlong ia ka jingialang traktor ha ka 26 tarik u Jymmang , ka sngi Republic Day .
Ka jingïaphetrieh Ka ktien Arab na ka bynta ka jingïaphetrieh ka long talaq , kaba mut ka jingkyntait .
Uwei u briew u dei ban sdang biang .
Kumta ka don ka jingma ba ka jingpyndonkam ia ki ka lah ban wanrah ia ka jingduhnong kaba u nongbei tyngka un ym lah ban siew kylliang .
Ki don lehse kiwei pat kiei kiei ha ka pyrthei kiba ki langbrot kim lah ban hikai ia nga , la pyrkhat u khynnah katba u dang peit ia uta u nongkhaii tymmen .
Hynrei kam shym la ioh jubab haduh ban da rah ia kane ka kam sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" HAMILTON : " " Ka long kaba eh shibun na kata ka kyrdan hynrei phi hap ban ngeit beit ."
la pynbeit ia ki jinglong ba dei ban burom jong ka ri France ha ka jingpynbna ia ka hok jong u briew bad jong u nongshong shnong ha ka snem 1789 .
Pyrshah u Trump ban pynduh pisa ia ki pulit
La buh kyrpang 8 tylli ki kynhun na ka bynta ka jingpynlong India , ar tylli ki shipai shong kulai , kawei ki ‘ Pioneer ’ bad 5 tylli ki shipai iaid kjat .
97 ngut la pyllait im na ka lieng kaba ngam jyllop
Haba u Myntri Rangbah jong ka Pakistan u la wan sha India , u Myntri Rangbah jong ngi u la ong ia u ban aiti noh ia u Dawood .
Ka jingbishar bniah
Ha ka por jong ka Thma Pyllaitluid U Abul Kashem Sandwip u la pynkhreh ia ki khubor kham mynshuwa na ka bynta ka radio Agartala bad nangta pat na ka bynta ka radio Kalkata , bad u la long u nongpule ia ki khubor Bangla .
" U Francisco u pynkut : " " La palat 30 snem nga la ioh ia ka kabu ban shakri kum u rangbah , nalor kiwei pat ki kam ba kyrpang ."
" Kumta , katto katne ki jingpynkylla ki pynkylla ia ka ktien Hebru tynrai kum " " khlur mynstep " " lane " " khlur mynsngi ." " " .
Ia ka trophy jong ka ICC kriket pyrthei la ai sha ka kynhun kaba jop ha ka lympung ialehkai kriket pyrthei jong ka ICC .
Kane ka jingleh jong ki pulit ka long kaba pynshitom bein bad kaba ym long katkum ka synshar paidbah .
Ha kane ka don ka jingiakhun ban pynlong ia ka iing ka sem jong u kum u chairman bad u myntri rangbah .
Hynrei u la don ka jingeh .
U PM u pyni ia ka jingbymtip ia ka radar tech , u ai ia ki jingtip ba kongsan jong ka jinghiar thma ia ka Balakot ha ka jingiakren .
Ka jait kaddi ka long kaba jrong , kaba rit , kaba jrong bad kaba don khyndiat ki symbai .
U heh jong ki shipai duriaw u la ïaroh ïa ki cadet na ka bynta ka jingïada kaba itynnad bha , ka jingpyni ïa ki kynhun tem kaba itynnad bad ka prokram kolshor kaba itynnad bha .
Ka histori ba sngewsih jong u khun bynriew ka pynshai ia kita ki kyntien .
17 Peit bniah ia ka rai bad pynkylla lada donkam .
" " " Ha u snem 1991 la pynioh biang ia ka rukom synshar parliamentary ha Bangladesh " " " .
Haba pynpaw ia ki jingjop ha kaba pynkiew ia ka jinglah ban test , u Dr .
Ki briew ki tip shaphang jong u , shisha .
Ka jingshondur ia kane ka phlim ka dang iaid shakhmat ha Hyderabad .
Ki kmie ki kpa ki ong ba ki sngew lyngngoh .
Ka Surya bad ka Karthi ki la noh synniang T.25 lak sha kane ka fund .
Kynmaw ba u ruh u shong ha ka m .
Ha kaba kut jong ka prokram la pynlong ia ka jingpynkhreh ia ka plan treikam kaba la antad na ka bynta ban pyntreikam ia ki prokram pynsngewthuh ia ki shynrang bad kynthei jong ki jaka pule jong ki .
Ha ka thma , ka Canada ka la duh kumba 2000 ngut ki nongleit jingleit bad 762 ngut ki dkhot jong ka kynhun shipai suin jong ka ri Canada .
Hynrei ka jingkiew ka jingduk um kaba bha ka don ha rud duriaw vipin kum ki jaka .
Kumta ki step ha iing kim dei ban long shaphang sepngi .
U Captain Amarinder u la maham ba ki jingmut jingpyrkhat kiba khlain bor tam jong ka BJP kin ym lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman lada kiei kiei ki mih na kti khlem lah ban pynphai pat .
Ka jingleit ka la kut ha Gurdwara Sahib .
Pyrshah ia ka 10 percent jong ki kam ba lait baroh kiba la buh kyrpang na ka bynta ki kyrtong EWS , 4654 ngut ki kyrtong EWS kin mih ha ki Test .
Ka Pilot ka camp ka la kam ba u ioh ia ka jingkyrshan jong ki kumba 30 ngut ki MLA .
Ka Kanika Kapoor ka lah ban dei ka riew pawkhmat ba nyngkong eh ha India ban ioh ia une u khniang jingpang .
Ka jer ruh sa phra tylli ki kalpa ha ka lynnong kaba bud .
Dei u kyrtong ka UDF u Reshma uba la shah pyndik ha ki nongialehkai CPM ha ka jaka shong jaka sah ha Kanjirangad LP School .
Hadien ka jingujor jong u Lat ka jylla u ADC u Arjit Sen la register ia ka FIR hapoh ka .
Ki District bad ki 100 tylli ki Shnong kiba dang sah la ktah da ka Prokram Jingpynneh pynsah hadien ka jingjurip ba la iarap da ka IFAD .
Ka tnad ba dei peit ia ki samla bad ki jingialehkai ka thmu ban seng ia ka National Sports Museum kaba nyngkong eh ha ka madan ialehkai Jawaharlal Nehru ha New Delhi .
Ki jingpynmih paidbah ia ka Redmi Note 7S ha India :
Ka seng jong ka ka la jop 186 na ki 274 tylli ki seat ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang iaid shakhmat , bad ryngkat bad ki paralok , mynta ka don 227 tylli ki seat , kaba pynbna ia ka jingjop kaba khraw bad kaba shyrkhei .
Ka jingtuh ka dei ka kam runar kaba kynthup ia ka jingshim ne tuh beain ia ki mar ki mata jong uwei pat u briew ne ka kam .
U Raj Thackeray un ia kynduh ia u Sharad Pawar
Ki jaka rep jong ka Tamil Nadu
Ka bha ban bam ia u ha ka por ba phi dang pun khun .
Ka Mary Kom ka la khur ia ka ksiar ha ka jingialehkai Asia
Hato Phi Kynmaw ? Namar kiei ki daw ngi dei ban pdiang ia ki jingbishar jong U Jehobah ?
U Shah mynta u dei u MLA na Gujarat .
Ki nongialam ka Congress ki la kam ba . . .
Ka HCL ka la ong ba kan seng ia ka jaka treikam digital kaba thymmai ban kyntiew ia ka jingsngewthuh jong ki nongpyndonkam bad ka jingshakri na ka bynta kiba bun ki nongtrei jong ka Airbus ha ka pyrthei baroh kawei .
" " " Ki don ar jait ki briew ha kane ka ri ."
Ka PCB ka la mad ia ka jingshah kynthoh namar ba ka la phah ia saw ngut ki nongpyniaid ia ki lad pathai khubor ban leit jngoh ia ka England
" Ki la ong wat lada phi pynlong ia ngi ka Taj Mahal hangne ​​ruh ngin ym sah . " " "
Ka jingbun briew mynta ka sngi ka long palat 10 000 ngut .
U Trump u la khot ia u nongthoh khubor jong ka CNN kum u briew uba khlem akor bad uba shyrkhei .
Ka jingri jingdup ka dei ka sobjek jong ka jylla .
Ka tnad khajna ruh kan sa sdang noh shen ia ki jingtohkit jong ka halor ki kam jong kane ka kynhun .
Mano napdeng jong phi uba kwah ban im ha ka jakhlia ?
Ka China ka la paw kum ka iew kaba heh bha na ka bynta ki phlim India hadien ka jingjop ba phylla jong ki phlim Aamir Khans Dangal , Salman Khans Bajrangi Bhaijaan bad Irrfan Khans Hindi Medium .
Ha kane ka spah snem la kha ia kawei ka gut jong u kutachairya ha ki musulman bad u dang leh drama jong ka jinglong musulman .
Dang shen u myntri bar ri u Subrahmanyam Jaishankar u la ong ba ka jingkhlain jong ka jingiatreilang jong ka India bad ka ASEAN bad ka Asia Mihngi ka la nang jylliew haduh katta katta .
La shah kem arngut ki doktor halor ka jingpynkhein ia ka ain PNDT Act 2019.
U la phah jingtip sha ki Israel da ka radio , ki shithi ba rieh bad teng teng u la phah hi dalade . u la leit rieh sha Israel lai sien .
Kiba bun ki nong Phnom Penh ki la sngewkmen halor katei ka jingbishar ia ki bos bad ki la pynmih stet ia ki dur jong ki bos paidbah ha ka Twitter :
Kane kan long ka jingshah pynshitom kaba arsien .
Ki briew ki long kiba la pynkhreh ban pynkylla ia ka sorkar , u la bynrap .
Ka jingialehkai kriket khlur kaba la pyniaid da u aktor Abbas kan long ha ka 27 tarik ban wan ha Dubai .
Kane ka jingiakhun kan long ha Senwes Park ha Potchefstroom .
U rangïalehkai barim jong ka Mumbai bad u nongpynïaid ïa ka kriket u la pynkhreh ban trei shipor bad ka kynhun kriket jong ka Zimbabwe kum u coach ba shipor .
Ka Kutch ka don ka jaka kaba kyrpang bha ha ka dohnud jong nga . Ka long kaba la kyrkhu da ki briew kiba phylla bad ka mynsiem kaba phylla jong ka jinglah ban shah .
Ka jingkulmar ha Delhi : Wad ka HC ia ka Copy jong ka Note jong u Ophisar Pulit halor ka ‘ Jingbitar ‘ hapdeng ki Hindu .
Baroh kiba ioh ia ka khusnam Shram Bhushan ki long saw ngut .
Ka video ka la pynsngewtynnad ia ki briew ha ki lad pathai khubor .
Ka Baibl ka pyniapher ia ka jinglong rit mynsiem bad ka jinglong sngew sarong .
Ka long kaba eh bha , u la ong .
Ngam pat ju long uba kham khia .
Kata ka mut ba ka EU ha ka jingshisha ka don lut ïa ki lad jingïakren ha ka Serbia , ka shu hap ban pyndonkam ïa ki .
Tang ki khmat jong u Ngando bad ki tduh jong ki shyntur jong u ki paw .
U la ong ba um tip balei ba ka kren ia kine baroh .
Nga sngewkmen ban long ka kynthei James Bond .
Kane ka shnong ka don ki Yadav , ki Teli , ki Bhumihar , ki Brahmin bad ki Paswan bad kiwei kiwei .
U Deputy Commissioner u la ai jingmut ruh ban kiar na kaba pyndonkam ia ki plastic .
La iathuh ba katei ka komiti kaba la khlieh da u nongbishar barim ka Supreme Court u Ranjana Prakash Desai , ka la iakren ia ki rukom treikam kiba iadei bad ka jingthung ia u heh bad ki dkhot jong ka Lokpal .
U Rahul Gandhi, Vice President ka Congress, ha Parliament ha New Delhi, ha ka sngi thohdieng.
Haduh u snem 2016 la pyni ia ka mang tyngka rel ar sngi shwa ia ka mang tyngka ba kyllum .
Risaw 20 Ki jingpyndonkam kompiwtor , ki jingtip bad ki jingpyntip .
kata 10 ong , u briew ne ka met jong ki briew kiba pynlong ia ka kam insurance kali ha ri Bilat .
Ngam tip kaei ka ban jia .
U aktor Sri Lanka uba sah ha London un mih madan ha ka bynta jong u hero .
Ka tarik ba khatduh ban pynrung kyrteng ban iashim bynta ha kane ka jingialang ka long ha ka 26 tarik u Jymmang , 2019 .
Kane kam dei tang ka jingbymlah jong u Mr Rahul Gandhi .
Kumta ban ia kaba sngewsih ban shong hangne ​​, nga la rai ban iehnoh ia ka jinglong dkhot jong nga ha Rajya Sabha , leit phai biang bad shakri ia ka Bengal .
Ka sniehdoh kaba saw ka mih na ka rong saw kaba mih hapoh ka sniehdoh ha ki cell kiba ki khot ki melanocytes .
Mynta , u la leit sha ka Instagram ban sam ïa ka dur ba la pynkynmaw ïa ka kmie jong u bad u hynmen barit jong u u Ajitabh Bachchan .
Kane ka tamasa kan long ruh ka jingrakhe ia ka jingdap shispah snem jong ka phlim India .
" U John u la leh ia ka kam kaba phylla ha ki phlim ba dang shen jong u kum ' Satyameva Jayate ' bad ' Batla House ' , kumta nga khmih lynti ban iatrei lang bad u . " " "
Kumta shano kata ka iehnoh ia ka Left Front ?
Ym shym la pyndep ei ei ha Siena ha kata ka jaka .
Ka kaiphod kaba thymmai ka kam ba ka . . .
Ka India bad ka Pakistan ki don ha ka jingïakynad kaba jur tam ha ki phew snem .
Bad ia kito kiba la ialeh ha ka lynti jong Ngi Ngin pyni shisha ia ki ia ki lynti jong Ngi . bad shisha U Blei U don ryngkat bad kiba bha .
U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Uddhav Thackeray ruh u la ai burom ia u Chhatrapati Shivaji Maharaj hapoh ka iing dorbar jong ka jylla .
la khot ia ka jingialang bah da u Ram Gopal .
Khlem artatien , kiba bun ki briew kiba phi pule Baibl kin lah kloi ban jubab ïa ki jingkylli ba la shon , da kaba pyndonkam ïa ki jingtip ha ki paragraph kiba ïadei .
Kine ki ar tylli ki kynhun ki la ïakhun pyrshah iwei ïa iwei arsien mynshwa ha kane ka lympung .
U President ka America u Barack Obama u la ong ha ki nongialam ka Congress ba u don ia ka bor baroh ban pynjari ia ki kam ba u thmu pyrshah ia ki lehnoh Islamic State .
U Singh um shym la kiew ha ka liengsuin .
Ka don ka jingsdang , ka pdeng bad kaba khatduh , ka jingkut .
U Registrar un pynmih ia ka jingpynbna ha ka rukom ba la buh ia ka jingpynrung kyrteng ia u briew kum u nongpyndonkam ba la pynrung kyrteng , sha kiwei pat ki nongpyndonkam ba la pynrung kyrteng ia ka dak jingdie , lada don .
Hangne ​​ka wan , la ong ka khynnah rit .
Da kaba arngut ki MLA jong ka Peoples Conference ki la don lypa ha ka liang jong ka , ka BJP ka donkam ia ka jingkyrshan jong ki 17 ngut ki nongthaw ain ban thaw ia ka sorkar .
ls don ka gas ha ka ?
Ki khun Israel ki la nangkha khun bad ki la nangroi nangbun bad ki la nangroi nangsan . bad ka ri ka la dap da ki .
La thung ia u kum u secretary jong ka S . S . Bhandari ha kata ka por u dei u General Secretary jong ka Jana Sangh ha Rajasthan .
Ka KTET ka dei ka eksamin ban bishar bniah ia ka jinglong jong ki nonghikai na ka bynta ki klas ba rit , ki klas ba heh bad ki klas ba heh ha Kerala .
Ka Garba ka dei ka jinglehkmen kaba kongsan ha ka por Navratri bad la rakhe ia ka da ka jinglehkmen kaba khraw ha kylleng ka ri .
Ka Kia Motors ka la rung sha iew India ha u bnai August 2019 da ka kali Seltos .
Ka video jong u Salman Khan uba iathuh kumno u kpa jong u u Salim Khan u la shimti ia ka jingpynshitom jong u ha skul ka dang iaid kylleng kylleng .
Kham mynshwa ka Expert Committee ba la thung da ka sorkar pdeng ruh ka la bishar bniah ia kine ki FDC bad ka la ai jingmut katkum ka jingai jingmut jong ka Board kumba la kdew haneng .
Ki rel ki wan na India bad Localy ki Noakhali , Sylhet , Rajshahi , Chittagong , Comilla , bad bun ki shnong bad ki nongbah kiba kongsan .
U kylla long kaei kaba ngi bam !
La antad ba haduh 300 ngut ki briew ki dang jah bad ki bor pyniaid ki khmih lynti ba ka jingiap kan nang kiew .
Nga tharai ba ka jingïalehkai kaba la khanglad ka dei ka jingeh na ka bynta ki nongïalehkai ba pawnam, hynrei ban long uba hok ruh, nga tharai ba ka pyrthei baroh kawei ka la long ka jingeh, ong u Gopichand ha ka PTI.
Ka lah ban long 20 percent na ka pisa ba la pynthikna ne ka pisa policy .
T 950 ngut ki nongpang Covid , 3 ngut kiba iap .
Ngam lah ban ong thikna lano .
Bad nga sngewskhem , ba un sa wan phai biang .
Ki lad pathai khubor jong ka Pakistan ki la ong ba kiba bun na ki briew kiba la shah pyniap hapoh katei ka mosque ki dei ki bor pahara .
Ki pulit ki la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Baroh arngut ki la shah sumar ha ka hospital shimet .
San Francisco , Aug 2 : Ka Apple ka la kylla long ka kompeni kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba lah ban die paidbah ha ka dor jong ka USD 1 trillion .
Ia kane ka thup la phiah ha ki lai tylli ki tnat Saians , Saians Imlang Sahlang , bad Saians Saians bad Jingstad Briew .
Kumjuh ruh la ai pisa kaba T.12 hajar ban shna painkhana ha ka thain gram panchayat sha kito ki longiing ki bym don painkhana ha iing .
Ha ka imlang sahlang kaba synshar paidbah ia ka kam ban pyniaid bad synshar ia ka art bad ka kolshor lah ban shaniah tang ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
U Rajnath Singh u ong ba ka manifesto ka BJP ka dei ka sienjam ban tei ia ka ri India bathymmai
La buh ruh ia ki katto katne ki nongthoh khubor ha lyndet jong ki kynroh .
34 haduh 36 Ka Jingpyntip da ka tnad kam pohiing bad ki jingmut jong ka PMO .
Ka Manadur ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Sangli ha ka jylla Maharashtra ha India .
Ngi donkam ban tip ia kata .
Mano ba long ma nga bad phi kumjuh .
Hynrei namar ka jinghiar ka ioh ka kot ha kaba kut jong ki snem 1920 , u Kpa u la shah pynbor ban duhnong bad u la duh noh ia ka dukan jong u .
Ia kane ka phlim la pynmih hapoh ka lama Thenandal Studios bad la thmu ban pyllait paidbah ha ka Diwali 2017 .
Ka jingkwah ba la kha ban long ka jong ka ka paw ha ka jingpynksan kaba jur ia ka jinglong katkum kaba la iohi ha ki katto katne ki kolshor wat haduh kine ki sngi .
Ha ryngkat bad u Krishna u Pandav katba u dang ïohi ïa ka shnong Indraprasth lyngba u ksuid May bad u Vishwakarma u la ïohi ïa ka khlaw Khandav.
Ki namding jong ka Iran ki la ther ia ki ktem ba sah ki shipai US ha Iraq
Bad hadien kata , baroh ki la kylla .
Katto katne ki Khristan ki duh mynsiem namar ka rukom ba ki jingduna jong ki ki ktah ia ka jingshakri jong ki ia U Blei .
Ka bio jong u ha ka Instagram ka thoh kumne : U nongpynmih ha ka channel B4U na ka bynta ka ri India bad ha ka pyrthei baroh kawei .
Peit ia ki dur hapoh jong ka iing jong u Kangana
Na ki samla pule baroh , palat 97 percent ki la pass .
Kata ka long kaba nga la sngewkhia
Ka don ruh ka jaka mane blei kaba kham rit na ka bynta u Ganapati , kaba don hapdeng ka jaka mane blei Siva bad Harihara .
La pynhap ia ki shuki plastic na shapoh ophis jong ka BJP halor ki nongiakhih kiba don shabar .
Katto katne ki rai kim shym la iaid katkum ka rukom jong ngi .
Ha India , ki nongdie insurance ki la pynshlur ia ka kolshor ban bei tyngka ha kaba ki briew ki sngew pyrshah ban thied ia ka insurance ba la buh por namar ba phim ioh ei ei .
Na ka bynta kano kano ka kmie ban sah jngai bad ban ym ai bam ia la u khun ka long ka jingknia kaba khraw tam .
Ki nongpynmih phlim u Yash Rangineni , u Raj Kandukuri ha ryngkat u director u Tarun Bhaskar ki la ioh pdiang ia ki khusnam na u president .
Nga la duh jingkynmaw bad nga la hap bad pynmynsaw ia lade . Nga ju bit teng teng ia ka shyntur bad ia ka bynta ba shapoh jong ka shyntur jong nga .
Phi Lah Ialeh Ia Ka Jingbym Thikna DA THYMMAI !
Ka Karnataka ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka Congress namar ka dei tang ma ka ka Jylla kaba heh ha kaba ka party ka don ha ka bor synshar .
Ngi dang peit ia ki lad bapher bapher .
Hadien kata ngam lah ban khang ia lade .
Ka kamram jong ngi ka long ban jop .
Ka jingkhihwin jong ki nongrep ha Pabna ha ka snem 1872 pyrshah ia ka jingpyrshang jong ki zamindar ban pynkiew ia ka bai wai jong ki raiyat ka la pynlong ia ka jingthung ia ka Komishon ain bai wai ha u bnai Risaw 1879 .
Ngi hap ban khanglad ia ki .
U Tanu na Kangra u la pass da ka 98 . 71 na ka shispah .
Ka jong ki ka don ha ka jingshah kem jong ki pulit .
Kumta kam don jingkylli ei ei shaphang ka jingshah weng noh jong u , u la ong .
Ka dei ruh ka kamram jong ka ri India na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka pyrthei .
Ki pulit ka Haryana kin ai khusnam ar shah ia kiba ai jingtip halor ka jingshah pyniap jong u Junaid Khan haduh 2 lak tyngka
Salman Khan : Nga ju flirt bad u nonghikai jong nga .
Kumta , na ka bynta mynta phim sngewtynnad ia ki tamasa pyrthei ?
Uwei u pulit uba kyrteng u Harpal Singh ruh u la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
Ka fund ka don ka jingdon jingem kaba haduh T.7, 500 klur .
Lada phi leh ia kaei kaei kaba ym iadei bad ka mynsiem jong phi , .
Nga la kham bha ban maham ia u Sukumar
Ka jingthep vote na ka bynta ka civic body byelection kan long ha ka 21 tarik u Lber bad yn niew ia ki vote ha ka 24 tarik u Lber .
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban pyndep ia ka jingdawa .
U la ong ba shen ki MP ka Congress na kane ka jylla kin sa iakynduh ia u myntri ba dei peit u Arjun Singh ha kaba iadei bad kane .
Ka pynjem ruh ia ki jingeh kum ka jingpang tyrha , jingpang tyrha bad kiwei kiwei .
Kano kano ka jinglong ka long ka jingeh ia nga .
Ha kane ka juk mynta ki samla ki la nang pynleit jingmut ha ki katto katne ki lad pathai khubor , la ka long ha Facebook , WhatsApp , Instagram bad kumta ter ter .
Kitei ki nongaplai ki kynthup ïa ki rangïalehkai barim jong ka India, u Ajit Agarkar bad u Venkatesh Prasad nalor kiwei pat .
La pynkynriah noh ia ka exam thungkam Constable jong ka CSBC Bihar , shen ki tarik thymmai
Ki nongpyniaid ruh ki kwah ba kane ka jingialang kan long kaba kynthup lang bad ki la buh ha ka Facebook Page jong ki :
U Jakir Hossain u dei u nongialehkai kriket na Bangladesh .
Katba u Kuo u la kam ba yn sa pynsangeh noh ia ka iPhone X ha ka shiteng snem kaba ar jong u snem 2018 namar ba ka jingdie kam shym la long katkum ka jingkhmih lynti .
ka kam runar na ka bynta ki bank bad ki seng khaii ban pynlut pisa ban pynkhih ia ka jingthep vote ha ka jingthep vote , lymda ki ain ki ktah ia ka jingmyntoi jong ka seng ba iadei .
Kaba sngewsih ka long ba ka Roma ka kwah eh ban long ka khlur ha ka phlim bad ka ioh ia ka jingtyrwa ha ka sngi shongkurim jong ka .
U syiem u pynsangeh ia ka jinghiar thma .
Ha u snem 2013 ka Sindhu ka la long ka kynthei India kaba nyngkong eh ban khur takma ha ka jingialehkai marwei ha ka jingialehkai pyrthei da kaba khur ia ka takma rnong .
Naduh ka snem 1945 ka Berlin ka la pynpaw , ha ki katto katne ki bynta ia ka jingialeh pyrshah hapdeng ki ar tylli ki ri kiba khlain bor , kiba la pyni kum u syiem jong ka shatei bad u syiem jong ka shathie .
Ia kane ka pisa la pynkiew palat 13 sien ha kine ki ar snem ba la dep .
" " " Hynrei kam dei kaba ym lah ban jop ."
Wat la u nongshah mudui u la shongthait na ka jingshakri jong ki nongmudui hynrei ia ka penshon bad ki jingmyntoi shongthait jong u ym shym la pynbeit kham kloi .
Ka Septuagint ka la sangeh ban pyndonkam da ki Jiw hynrei ka la kylla long ka Testament Barim kaba la buh ryntih jong ka Balang Katholik kaba dang mih haduh ba la bujli noh ia ka da ka Vulgate Latin jong u Jeromes .
Ka phlim ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingangnud jong kawei ka kynthei ban mih shabar jong ka iing kaba don saw tylli ki kynroh bad ban wanrah ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Ia kane ka jingdawa ym shym la pdiang .
Kumjuh ruh yn buh ia ki jaka ri khunswet kiba shongdor T.3 klur kawei kawei ha baroh ki district .
Ka Air India ka la dep ban sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ki Nongpynbna ïa ka Hima Ki La Pyntip Ba La Lait Na Ka Jingpynbor Ki Ksuid
ym don jaka ia ka um ban tuid wat ha ki por slap kiba rit .
Ngi kyrmen ba ki jingpynwandur bad ki buit thymmai kiba la kyrshan lyngba kane ka prokram kin iarap ia ngi ban iakynduh bad jop ia ki jingeh ha kane ka jinglong thymmai .
La hukum ia ki Khristan : Wat iasoh bad ki bym ngeit .
Hato kata ruh ka dei ka jingmut jong phi ?
Ka jingbei tyngka ba la thmu na ka bynta kane ka projek ka long haduh 700 klur tyngka .
Kane ka la ai ia ka pisa treikam kaba kham bun sha ki karkhana .
La shna ruh ia ki button jingkynmaw kiba pynkynmaw ia ka jingpynbna ia u Lincoln bad kiwei kiwei ki jingjia ha ka jingim jong u , kynthup ia ka jingkha bad jingiap jong u , bad la shim ruh ba ki long kiba lah ban lum bha .
Hynrei u la kyntait ban ong kiei kiei kita .
U heh shipai u la pynsngew ba ki shipai India kin iai trei kum ki nongpynkylla ia ka jinglong trai ri bad kin iai pynshlur ia ka jingpynkylla thymmai kaba stet .
" Ka Kathy ka ong : " " Nga la buh kyrpang ia ka janmiet jong ka sngi Thohdieng na ka bynta ka ' jingpule ' jong ngi , bad nga la pyrshang ban bat ia ka kumba nga leh ia kano kano ka por pule Baibl . "
La tip bha ba ki paralok jong ka Royal Challengers Bangalore ki don ka jingsngewtynnat kaba khraw iwei ia iwei pat .
La thung ia u Bairam Khan kum u nongap ia u Akbar bad ka jingsynshar jong u ka la neh ha u haduh ka snem 1560 .
Ki dei ki riew shimet jong ka Congress .
Ka elekshon sha ka Parliament , ka iing dorbar thaw ain jong ki jylla , ki municipal corporation , ki zilla parishad , ki block samitis bad ki panchayat dei ban pynlong ha kajuh ka por .
La khmih lynti ba ia ka result jong ki eksamin yn sa pynbna ha kaba kut jong u bnai Nohprah .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki jaka ba pawnam jong ka ri ha ka jylla , Rhode Island .
Ka jinglong bad ka jingbun jong ka jingmih na ka kpoh ka kylla katba u briew u iaid lyngba ki kyrdan bapher bapher jong ka jingroi jingsan ha ka liang ka jingshongkha bad ka jingkha khun .
Ia ki jain jong ki nongshah pyniap la phah ban leh ia ka eksamin .
Ka jingpynbud ia ki dur jong ki khiew ba la pyndap da ka soklet bad ka ri khlaw .
Ki kali sorkar ki dei ban bud ia ki kyndon .
U la ong ba um don da kumwei pat ka lad kamai .
Une u briew u la shah kynnoh ba u la leh beijot bad pynshlur ban pyniap ialade .
Ka la don naduh u snem 1987 .
Ki la wad ia phi .
Ka Ambra Vidal ka dei na ki paidbah .
Balei phim pyrshah ia kane ?
U Obama u iaroh ia ki shipai katba ka US ka pynkut noh ia ka thma Afghanistan
" " " Kane ka kam ka la iaid naduh ka por ba u Godse u la pyniap ia u Gandhiji ."
Ia kine ki nongpyrshah la kem ha kawei ka jaka talasi kaba don hajan ka Mosul ha ka sngi palei .
" U Lat u la ong ba u kwah ba ia u KCR yn khot kum u " " Kaleswar Chandrasekhar Rao " " bad ia u myntri ka tnad pynlang um jong ka Telangana u T Harish Rao kum " " " U Kaleswar Rao " " .
Kumta ym don jingkylli ei ei ba yn buh iano iano ha ka jaka set hadien ba la pynmih ia ka NRC .
Ki rangbah lyngdoh bad ki nongthoh ki la wad kumno ban pyniap ia u . namar ki la tieng ia ki briew .
La weng noh ia u namar ka jingmynsaw .
Ka pynïasoh ïa ka Kashgar jong ka China ha Xinjiang bad ka kad liengsuiñ jong ka Gwadar jong ka Pakistan kaba don ha Balochistan kaba jynjar.
Kham mynshwa u Jacob Thomas u la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
U bah Yousuf bin Alawi bin Abdullah u la iasam jingmut halor ka jingiadei kaba jan hapdeng ka India bad ka Oman kaba dang kiew ha ki bynta bapher bapher .
Ka jingim ka wan nyngkong : Ki nongialehkai ka India ki kyrshan ia ka jingpynkynriah ia ka Olympic
Kylli ia lade : Hato ka jingim jong nga ka pynpaw shisha ia ka jingkyrkieh jong ka por jong ngi ? Hato ka rukom im jong nga ka pyni ba nga khmih lynti ba ka jingkut kan wan kloi ?
Ha u bnai Risaw 1979 , u Moore u la long u nongpyniaid bad u nongpyniaid ba hakhmat eh , u la bat ia kata ka kam haduh u bnai Risaw 1987 , ha kaba u la long u nongpyniaid .
Ka paw shai ba ka BJP ka don ha ka jingeh kaba khraw ha Karnataka .
Ka Jio ka la ai khublei ïa baroh ki nongkyrshan ha kylleng ka Kerala kiba la pdiang stet ïa ka jingim digital jong ka Jio bad kiba sngewtynnad ïa ka jingim digital da kaba rem dor bha .
Kumba u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u ong , ka ain GST kan wanrah ia ka jingiatylli ha ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka ICC ka lah ban ïakhun ïa ka bynta jong u Warner ha ka jingïalehkai hynrei ka Cricket Australia ka lah ban dang ïakhun ïa ki baroh lai tylli.
Ia kane ka video la pynmih ha ka Twitter da ka MP ka Rajya Sabha ka Parimal Nathwani .
La wan ban iashim bynta da kumba 35 000 ngut ki samla pule .
" " " Ym donkam ban pynduh noh ia ka UGC bad ban bujli noh da ka Higher Education Commission of India kaba don tang ki bor pyniaid . " " "
Ki MP jong ka TRS ki la pyrshah ia ka ha ka iing dorbar thawain .
U la pynlong ia ka jingpule kaba sngewtynnad ia ki khun jong u .
U la pynpaw ba ka rukom ai um jong ngi ka hap ban pynshlur ia ka jingpyndonkam hok ia ka um bad ka jingpyrshang ban pyndonkam biang bad pyndonkam biang ia ka um jakhlia ka hap ban long ar shah .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u symbud myntri rangbah u Utpal Kumar Singh , u symbud myntri rangbah ba bynrap u Om Prakash , u symbud myntri rangbah ka Manisha Panwar , ki secretary ka Radhika Jha bad u Dilip Jawalkar nalor kiwei pat .
Hynrei ki paidbah ki pyrkhat kumno ?
Pule ruh : Ka jingïakynad jaka ha Ayodhya : U nongmudui u pynkynriah ïa ka SC ban bishar kloi
La shim ia ka rai ban tei ia ka Iing Hima kaba thymmai ha ka jaka kaba kham shngain kaba jan .
Ki Pulit ruh ki la mad ia ka por kaba eh ban tehlakam ia ka leit ka wan hapdeng u slap .
U la ong ba la pyniaid ia ki skhim bapher bapher na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki khynnah kynthei bad ki kynthei .
Namar ba nga la long u nongleh kam sniew ba la wad la katto katne por , nga la khmih lynti ba yn pyniap ia nga .
Ki lynti rel ki pynbna ia ki jingpynshlur ban kit mar ban ai jingkiew ia ka ioh ka kot
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih paidbah ha ka 11 tarik u Jymmang .
U nongïalehkai ba rim jong ka Pakistan u Mohammad Yousuf u kheiñ ïa u Sachin Tendulkar kum u nongïalehkai ba kham tbit ban ïa u Virat Kohli watla ki kapten ka India ba mynta ki dang ïalehkai bha dang shen.
Hato phi ngeit ba u Hal u don ki jingsngew ba shisha ?
Katto katne ki nongtied jong ki Wild Things ki la tyngshain ha ka aiom ruh kumjuh .
" " " Nga tharai ba nga donkam pisa ," " u la kynmaw ."
bad nga la dei ban shong ha kawei ka jaka .
Kane ka pynsuk ia ka jingwad bad kaba kham suk ban leh .
Ka Indian Council of Medical Research , ICMR ka la iathuh ba baroh shi lak 8 hajar 121 tylli ki sample jong u khniang jingpang corona virus la test ha ki 24 kynta ba ladep .
Ia kane ka set la ju pyndap da ym duna ia ka ar tylli ki jingpynkylla ba la pyndap .
Ka jingbun ki seng ki iashim bynta ha ki elekshon .
Ka Amina Begum ka kmie jong u Sirajuddaula, ka dei ka khun kaba khatduh jong u Nawab Alivardi Khan.
Katba ngi dang shna ia ka Sui Dhaaga , ngi la iakynduh ia kiba bun ki khana shaphang ki briew kiba don sap , kiba tbit ha ka kam shna jingshna bad ki nongtrei kti ki bym ioh ia ka lad kaba biang ban pyni ia la ka jong ka sap .
Kiwei pat ki video kiba la jop ruh ki pynleit jingmut ha ka jingai tika kum ka atiar ban iada .
Ka teknoloji ka dei ka bor ba pynkhih bad ka jingktah kaba khraw .
Ka long baroh kaba nga la iehnoh .
Ka la wan sha ka jingmut jingpyrkhat bad ka la pynpra ia u Girder ha ki ar bynta .
Da ka jingsoi jong ki arngut ki rangïalehkai ba nabar ri kata u Idrissa Sylla bad u Kwesi Appiah kin khmih lynti ban ïohi bun ki kol kiba lah ban thep haba ïanujor bad ka samoi ïalehkai ba la dep .
U la pynmih 60 tylli ki kot .
Hato don kano kano ka virus kaba la wan ?
Bun ki nong India kim sngewtynnad ban pynkylla ia ka kolshor ne ka rukom riam jong ki nongwei .
Lada phi kloi ban pynlut ia ka por bad ka bor , phi ruh phi lah ban tei ia ka jingshongkha kaba suk , kaba neh slem .
Ka TRS ka la ioh ia ka jingbun paid da kaba jop 99 tylli na ki 150 tylli ki ward ha ka elekshon .
Ka lah ban long ba ki don ki jingmlien ne ki rukom kiba lah ban pynsngewsih ia u kmie u kpa ba ar . Bad lehse kim sngewthuh balei ba u kmie u kpa ba arngut u sngew skhem bha shaphang ki katto katne ki mat .
Nga la jan ban don shihajar ngut ki kmie ki kpa kiba la bitar syiem kiba kren bad ki kali kit khubor ha khmat ka skul kaba khlem bor ding .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia baroh saw ngut ki nongshah kynnoh .
Ka skul rit ba la pyniaid da ka sorkar haduh ka kyrdan kaba 4 ka don .
Lada phi pynlip ia ki camera mynta ka miet kan don ka jingpyniap pathar .
Phi tip ia ka jingpynshisha kaba u la ai shaphang lade , ba kum u khun bad u kpa u la shakri lem bad nga ha kaba pynphriang ia ka khubor babha . U Phil .
U Shankar u khlem shah rem ha ka 103 na ki 81 tylli ki bol bad u la lah ban kamai 14 tylli ki four bad lai tylli ki six .
U Gayle u la shah jied kum u nongïalehkai ba tbit tam ha ka lympung ïalehkai jong ka 2006 Champions Trophy , ha kaba ka West Indies ka la jan ïada ïa ka nam lahduh kaba ka la jop ha u snem 2004 hadien ba ka la shah rem ha ka phainal ha ka Australia .
Ha kajuh ka por u heh pulit ka Jehanabad u Manish Kumar u la ong ba ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad yn sa leh ia kaba donkam .
Ka kam pynkylla ktien ka la sdang da ka pen bad ka kot .
Ha kaba kut ngi iohsngew ia u ba u lehkai da kaba kdew ia ka phlim ba mynshuwa jong u Vishal ka Irumbu Thirai shaphang ka jingshah lute lyngba ka kam online .
Ha ka jingtih bniah kaba paw ha u Modi , ka Banerjee ka la lyngngoh kumno u briew u bym sumar ia la ka tnga un peit ia ki nongshong shnong jong ka ri .
Ki kompeni kiba heh , ki la don katto katne ka jingpyniaid iew . Nga donkam ban don ka iew .
Nga la kha bad heh la san ha Mumbai .
Ka jingiakhih BJP , BJYM pyrshah ia ka CPM .
Ngin hap ban pynpaw pyrthei ia kum kine ki briew .
Ha ka jingpynlait khubor , u Secretary ba donburom jong ka BCCI u Jay Shah , u la ong :
Ar tylli ki khuri ka dud jhur .
La kha ia ki ha Thailand .
Ka jingkyntiew ia ka koit ka khiah jong ki doktor ba kyllum .
U aktor Madhavan u la pynkhreh ban pyni ia ka jingrwai ba nyngkong jong u ha ka ktien Telugu .
La kynnoh ba u nongialam ka BJP u la shah thombor ha ki nongtrei TMC
Ha kino ki rukom ki don kiba lah ban shah ktah ha ka jingpynshoi ?
Ngi dei ban sngewkmen bad ban don ka jingsngewhun ba ngi la noh synniang sha ka pyrthei bad ngi la iehnoh ia ka pyrthei ha ka jaka kaba kham bha khyndiat ban ia kaba ngi la shem ia ka .
U , uh , u nongpyniaid ba kyrpang jong ka .
Ki karkhana shna mawshun , ki kor pynkhluit , ki kor pynmih bording , ki kor shna mawkordor bad ki brush carbon ki dei ki nongpyndonkam ba kongsan ia u mawkordor ba kynja mariang .
Ki kam jong ka bor pynïaid iew ïa ki mar rep jong ka jylla Tamil Nadu
Balei ka long kaba dei ban pan ia u kpu jong ngi na ka bynta kane ka sngi ?
Ka Pakistan ka la kam kham mynshwa ba ka la jop ban pynthut ia ka jingpyrshang jong ka India .
Ka ding ka la sdang na ka kamra bam kaba don ha ka mala ba shapoh .
U la pyntip ruh shaphang ki jingpynwandur ba la leh ha ka jylla .
Kaei ka nuksa kaba u la buh na ka bynta jong ngi kawei ka jingpyndem pura ha ka mon blei !
" Ka la trei ruh ha ki show kum " " Jamai Raja " " bad " " Ishq Mein Marjawan " " ".
Ia ka tarik ba khatduh ban phah ia ki kyrteng la pynjlan haduh ka 30 tarik u Risaw 2020 .
Ka jingpynmih kot ka dei ka jingshna ia ki tiar da kaba pyndonkam ia ki rukom shon kot ba la buh ryntih .
" Kumno Ngan Pynlong ia ka Jingshisha la ka jong ? " " ha ka kot 22 tarik u Lber 1998 !
Hadien ba la dep ban shim ia ka admit card , yn sa phah ruh ia ka PDF jong ka tiket hall sha ka email ID ba la pynrung kyrteng jong ki kyrtong .
U Arvind Kejriwal u la ai khublei ia u Virender Sehwag uba la kyrshan ia ka Delhi Govt ban ialeh pyrshah ia ka jingpang Dengue .
Ka rukom pynlong dur ka pyni ia u nongpyndonkam ia ka jaka kaba thikna na ka bynta ban buh ia ki jingtip bad ka pyniaid ia ka rukom ban map ia ka sha ka jaka ba shisha .
U Radha Ravi u la kren bein ia ki kynthei shaphang ka Nayanthara bad ka jingshah lehbein jong u ka Pollachi , kiba la pynhap ia u ha ka jingeh .
Kawei ka aiom ka aiti sha kawei pat .
Ka khynnah ka la leit phai sha la iing da kaba iam bad ka la iathuh ha la ka jong ka kmie ia kaei kaba la jia , la ong uwei u pulit .
New Delhi : Ka aiom lyiur ka la jan , bad ka jingshit jingkhriat ka la sdang ban hiar ha ki jylla ba shatei lam mihngi jong ka ri .
Ka phlim Petromax ba la pynmih online da ki Tamilrockers
Ka park kan treikam da kaba don ia ka phang ‘ Da ka Karkhana , Na ka bynta ka Karkhana ’ .
U la khot sngewbha ia ngi sha Amsterdam .
U nongïalam ba ha khlieh duh jong ka Iran u la khot ïa ka West ban ‘ pynsangeh shisyndon ïa ki jingpynjari kyndon’ .
Kumta nga la bret ia ka ha ka khlaw pine .
Ka jingialang kaba 193 jong ka Board Pdeng jong ka EPF ka dei ka jingialang kaba shiphew jong ka Board kaba mynta .
Kane ka dei ka sektor jong ka sngi .
Ka jingkhawai shongkurim ka sdang ha ka 3 . 5 kynta .
Ha ka ri jong ngi , ki la don ki jingpyrshang bym kut pyrshah ia ki jingpang ha ka imlang sahlang bad ki kam sniew , baroh ar marwei marwei bad ha ka kynhun .
Ki don ki jingeh ha Sri Lanka .
Kan nym jia biang haduh ka snem 2287 .
Ka BSE Odisha Class 10th Board Exams 2021 la pynsangeh noh mynta ka sngi
Nga sngewtynnad ban thiah ha ka jaka lyngkhuid .
U President ka Congress ka jylla u Kamal Nath u la aiti ia ka shithi sha u Lat ka jylla u Anandiben Patel da kaba dawa ban thaw ia ka sorkar ha ka miet jong ka sngi thohdieng .
Hynrei ka India kan sa nang khlain .
Ka bor synshar district ka la pynbeit bniah bha na ka bynta ban thep kyrteng .
Ka la hiar na ka hynniew percent sha ka ar percent ha kine ki lai snem ba la dep .
U Dabid ruh u don ka daw kaba kyrpang bha ban buh ia ka jingshaniah kaba pura jong u ha ka bor pynim jong U Jehobah . U Dabid u la mad hi dalade ba ki kti bymjukut jong U Jehobah ki lah ban pyllait im ia kito kiba shakri ia U .
Hynrei nga don hangne ​​mynta .
Ka pyndap ruh ia ka 2GB jong ka 4G data ryngkat bad 25 tylli ki khubor SMS ha baroh ka por treikam .
Ym don jaka ha ka pyrthei kaba kum kane ka seng , u la ong .
Lano ki briew kiba kum ma phi kin tip shaphang ka jingim ?
Ka jingpeit bniah ia ka jingktah jong ki la pynlong da ki rukom bishar bniah ia ka jinglong jingman .
Ki sur ba shapoh ki pyntieng ia u . Ka jabieng jong u ka iaid stet .
U General Manager ka CITCO u AK Malhotra u la ong ba ka jingrakhe ka dei kaba khatduh eh ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah ha kane ka kynta jong ka jingsngewsih kaba jur .
U Dr Kafeel Khan uba la iaroh kum u riewshlur namar ba u la pynim ia kiba bun ki mynsiem briew ha ka jingjia ba sngewsih ha Hospital ha Gorakhpur u la shah weng noh na ka kam Nodal Officer jongu .
Ki nong Nabataean ki la ju im ha ki ri khlaw ba rben , ym kum ki nongshun jong ki , bad ki la lah ban beh ia ki jingshah thombor da kaba shim kabu ia ki jaka lum jong kata ka jaka .
Ïa ka metïap la phah sha Civil Hospital ha Mohali na ka bynta ban ithuh .
Ka jingmih na ka khajna rel ka kiew da 10 . 40 Per cent ha ka por 11 tarik 20 tarik u Risaw 2011
Ka Shefali Bagga ka ioh ha ki kot kiba sniew jong ki paralok ha iing
La kurup ia ka kyiad ri , lai ngut la bat .
" " Em , " " u la jubab , " " u dei u nombar uba sngewtynnad shibun . u dei u nombar uba rit tam uba lah ban pynpaw kum ka jingkhein lang jong ki ar tylli ki cube ha ki ar tylli ki rukom bapher bapher ." " " .
Ka don 118 tylli kum kine ki jaka .
U dei u myntri rangbah .
Haba leit sha ka sngi kaba phra , ka jingkhein ka long kaba suk : Ka England ka donkam 49 ron ban lait na ka jingshah rem ha ka innings bad ka India ka hap ban shim saw tylli ki wiket .
Ka la ioh ia ki jingmynsaw na ki jingshah shoh ha kiba bun ki jaka ha ka met jong ka , kynthup ia ka ryndang bad ka kpoh jong ka .
Kata kan tap ia ki briew . Kane kan long ka jingpynshitom kaba shyrkhei .
Ka shnong Muttom ka dei ka shnong kaba don ha ka Elaka Kanyakumari ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Katno ka meter jong phi ?
" " " U aktor u dei u aktor ."
Ka telebishon kaba la rim ka pyni ia ka jingialehkai kompiwtor kaba la rim ha khmat ar tylli ki jaka buh kot .
Kine ki jingthung ki rung tynrai ha ka dewbilat .
Ka TRAI ka la pynmih ia ka jingbthah halor ki jingbthah ha ki sngi ba la pynduh bording
Kiei ki jinglut kiba iadei bad kane ?
Pynbeit ia une u button ban pynsangeh ia ka jingshna ia ka jingpynbna dur . Yn leh ia kano kano ka jingleh .
Ka kashari ka la buh por ha ka 31 tarik u August ban pyndep ia kane ka jingdie lilam .
Pule ruh : U briew u la pyniap ialade ha station metro Kolkata
Ka seng jong ki nongthoh khubor ba trei jong ka Kerala ka la dawa ban leh tyngeh pyrshah ia kito kiba don shadien jong katei ka jingshah thombor .
Ngam shym la khot iano iano ruh hangne ​​.
U Dil Nawaz Khan , u nongthaw ain jong ka seng Congress na Siyana ruh u la shah sospon na ka seng namar ba u la leh hob bad ka BSP .
HA ka por 8 baje janmiet jong ka sngi Thohdieng , haba ka Thankamani ka la iohsngew ia ka jingsawa kaba jem , ka la tip ba u lum u la wan hiar .
Ka jingtei ka la long naduh u snem 1971 haduh 1976 bad la plie ia ka iingsah bah sha ki paidbah ha ka 1 tarik u Risaw 1979 .
Katba ia ka kyntien pyniasoh lang ka bneng bad ka pyrthei , ka Cyclopdia ka batai ba ha ka ktien nongiathuhlypa ka kyntien ka thew ia ka jinglong sain hima sima jong ki briew kiba don ki kyrdan bapher bapher .
Kordit ia phi ! Katno ka long kaba shyrkhei ka Jingbishar jong phi .
Ka long kaba sngap ia kaei kaei .
Hangta ki la thmu ban pynkit ia ki ha ki lieng bad ban pynngam ia ki lieng ha duriaw .
Bad wat la ka jingsngewtynnad ka lah ban long kaba sngewtynnad , hynrei kam dei tang kawei na kiei kiei kiba kham kongsan kiba dei ban pynkhuslai ia u briew uba riewblei .
U dei ruh u dkhot jong ka seng syiem jong ka ri Bilat .
Ki skulbah ki ai ia ki jinghikai bapher bapher ha ki kyrdan bapher bapher .
Ka channel ka la pynmih dang shen ia ki jingrwai .
Ka jingshit jingkhriat jong ka sngi ha Bhopal ha ka sngi Balang ka long 38 . 7 ka jingshit .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ruh ban pynleit jingmut ha ki jingleit jngohkai khlaw , ki jingleit jingwan ha ka mariang bad ki lynti iaid kjat .
Ka Xiaomi ka kam ruh ba 75 percent na ki smartphone jong ka ba la die ha India ki dei kiba la shna ha India .
Ha ka jingshah rem kaba pynjah burom jong ka Sri Lanka ha ka kti jong ka India ha u snem 199394 ha kaba baroh lai tylli ki Test ki long ki jingshah rem ha ka innings , ka Muralitharan ka dei kaba jop marwei , da kaba kamai 12 wiket ha ka rubber .
" " " Ia ka jingshngain hapoh ka ri la pynbeit da u PM Modi ."
Ka la ujor ruh pyrshah ia u Kaushal sha ki bor pyniaid jong ka skul , hadien kata la pynlong ia ka jingtohkit bad la ai jingmaham ia u Kaushal .
Hato ngi donkam ia kane na ka bynta ki shipai China ?
Ka long kaba eh bha ban rai .
Hynrei shuwa ba ngan leit biang sha Gujarat , nga donkam ia u nongiarap uba tbit uba wan kloi bad uba ka jingdon jong u kan ktah jur ia ka jingim jong nga .
bad uba dang kwah shuh shuh .
Jngoh ki dkhot ka EU sha ka pung Dal ha Srinagar
Ka plan ka don 84 sngi ka jingtreikam bad 1GB ka data man ka sngi , kaba wan sha ka 84 GB ka data .
Ki Tamil ki shong ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia na ka bynta ka khaii pateng , ka kolshor bad ki jingiadei ha ka sain pyrthei .
Ka khyndew jong ka jaka ka long kaba jrong .
Kum ka jingithuh ia ka jingkyrshan jong u ia ka pule puthi bad ki jingnoh synniang sha ki kam kiba donkam , la ai ia u Dr Lui katto katne ki kyrdan burom .
Ka madan jong ka iing syiem ha pdeng ka nongbah Fukui ha rud duriaw Japan ka don da ki dieng cherry , kiba ki syntiew jong ki ki pynshai ha ka por miet .
Ka Christina ka long kaba ieit eh ia ka Maria .
Ia kane ka phlim yn pyni da u Rohit Dhawan .
Ka jingkren jong ki PMs ha ka jingbuh nongrim jong ki katto katne ki projek pynroi ha Kutch , Gujarat .
Nga la her 3 , mail ban poi hangne ​​.
Ka jingpynhiar dor ka long na ka bynta ki nongshim ram bad kumjuh ruh na ka bynta ki nongshim ram MSME , la bynrap shuh shuh ka bank .
Ha Canberra , u la ïasam jingbam mynstep bad u Modi bad ïasoi ïa ki jingïateh kular ha ka kam khaii .
Hynrei kata kajuh ka kot ka lah ban ai ia ki longiing ia ki jinglong kiba ki donkam ban iasah hajan , khlem da khein ia ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot jong ki .
U la lah ban kyrshan ia lade ha ka liang ka pisa da kaba die ia ki dur jong u .
Nga sngewkmen ban pdiang sngewbha biang ia u President Mahmoud Abbas u paralok barim jong ka Ri India ha ka jingleit jngoh jong u sha India .
Kumno phin wanrah ia kum kine ki policy haba don ka Article 21A .
U Kanubhai u dei u khun jong u Ramdas Gandhi uba long u khun ba ar jong u Mahatma Gandhi .
Ha shwa bad naduh ba la pynmih ia ka Grand Theft Auto IV , kane ka jingialehkai ka la don ka jingiakren kaba jur bha .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka jinglaitluid na ki jingkhang jong ka Mandi kan ai jingmyntoi ia ki nongrep .
Nga thikna ba kan pynskhem ia ka jingiadei jong ka India bad ki ri dulir jong ka Pacific , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka jinghiar jong kata ka bor ka long kaba la pynlong ha ki katto katne ki rukom .
U Aman u kyntu ia u Rohit ban shongkurim ia ka Naina kum ka dak jong ka jingburom ia ka jingkwah jong u kaba la jan iap ban iohi ia ka Naina ba kan suk .
Ki briew ki la ieng lain shabar ki bank bad ki ATM ban pynkylla ia ki pisa rim sha ki pisa thymmai ne ban sei pisa da ki pisa thymmai .
Ka Vietnam bad ka India kim dei tang ki paralok ba kyrpang ngi don ruh ia kajuh ka jingthmu bad ka rukom treikam ha ka liang ka ioh ka kot .
U Shri KirenRijiju u khot ia ki Jylla ban thaw ia ka jingsngewthuh shaphang ka Atmanirbhar Bharat lyngba ka NYKS , ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS .
Ka million jong kum kine ki jingkyrmen ki bthei man la ka sngi .
Ka prokram sngi kan sdang da kaba pynher ïa ki lama ri bad ki lama party ha ophis pdeng jong ka AL , Bangabandhu Bhaban , bad ki ophis jong ka party ha kylleng ka ri ha ka por 6 : 30 baje mynstep .
Hato u nongthoh khubor um tip ba u Hemaji u la shad sawdong u ice uba rkhiang ha kiba bun ki phlim ?
Ka jingsngewrit ka mut ka jingsngewthuh kaba jylliew ia kiwei pat ki briew , ka jingpyniadei bad ki jingpyrkhat jong ki , ka jingsngew ia ka jingsngewsih jong ki , ka jingiasam ia ka jingkmen jong ki .
Lada ia ka jingiatai la buh kum ka nuclear pyrshah ia u dewiong , ka i kumba kam don jingkylli ei ei .
Hadien kata la pyni ia u ha ka iingbishar bad la set ia u ha phatok jong ki pulit .
Ka ri Soviet ka dei ka ri kaba donbor bha .
La bthah ia nga ban ai jingkren ha ka kamra team .
Ka Greece ka la shah pynhiar stet sha ka kyrdan jong ka jingteh ba la pyndonkam bakla.
Ka jingkhaii tuh ia ka ksiar ha Kerala : Register ia ka mukotduma jong u ED
U nongpyniaid , , ka jaka ai jinghikai ia ki kam karkhana , Po .
Shna video CD da ka K3b .
Hadien ka sngi hadien ka jingkren jong u Amit Shah shaphang ka jinglong tynrai , ki dukan jong ka Valley ki khang ia ki jingkhang .
Ki don kiei kiei kiba ngi baroh ngi lah ban leh ban iaid lyngba ia kane da kaba bud ia ki jingai jingmut jong ki riew shemphang bad sumar ia lade bad iwei ia iwei pat , em ?
Id ong ia ki, Ko paralok, nga wan na India.
Ia kane ka mat yn sa ia kren ha ka jingialang bad yn sa shim ia ka rai , la ong u heh ka tnad .
Ka dor jong ka shini ruh ka la sahkut ha baroh ki jaka die marbam bad ka la hiar ha ki hynriew tylli ki jaka die marbam .
" " " Hato phim pyrkhat ba ki kynthei ki long kiba lah ban rai hi dalade shaphang mano ban jied ? " " "
Hajan ka jingïamareh marathon jong ki kynthei la pynlong ruh ïa ka jingïalang pynkupbor ïa ki kynthei ba la ïalam da ka Myntri Kynthei bad Pynroi Khynnah ka Maya Singh .
Napdeng ki nongialehkai kriket India ba mynta , u Rohit Sharma u paw ha ka thup ha ka kyrdan ba 20 .
Hapoh ki ain jong ka Parliament jong ki , ki la sdang ban pyniakhlad noh ia ki khynnah trai ri trai muluk na ki kmie ki kpa jong ki .
Kynsan kynsan u bat ia kawei pat ka kti jong ka .
Kane ka bynta wadbniah ka long kaba pher ha kiba bun ki rukom ban ia kawei .
Mano ba phi shim ba u dei u nongialehkai jong phi ?
Ki dak jong u ki long kiba pher , ki mih kum ki dak lieh ba skhem marwei marwei ban ia ki kynhun kiba pynpaw ia ka jainkup jong u bsein .
Ka Surok Ring Road Chennai ka dei kawei pat ka jingthmu kaba kane ka Sorkar ka la thmu .
Ngim lah ban peit ia u Raina namar u la pynlong ia lade kum u bym lah ban ioh , bad ngi burom ia ka rai bad ka jaka jong u .
Beh thong . . . Ka Jingjemnud bad ka Jingsuk .
Ki im khamtam ha ki jaka nongkyndong jong ka Sichuan , Yunnan , Guizhou bad Guangxi , kham bunsien ha ki jaka lum .
Da kaba don sa 226 ngut ki nongpang kiba la khlad noh na katei ka jingpang , ka jingiap ha ka jylla ka la poi sha ka 9, 893 ngut .
Jaipur : Lai ngut ki ophisar IPS jong ka Rajasthan yn phah sha ka central deputation , ong ka hukum ba la pynmih da ka tnad jong ki briew jong ka jylla ha ka sngi thohdieng .
Ngam pat ju iohi ia ka briew kaba kum ma ka mynno mynno ruh .
Ka kali ka don ka jingshai blue ha jrong .
" Ki kynthei bad ki khynnah ki la ia pyrta bad iam ." " "
Ka iew stock ka la hiar .
Kata ka leit sha ki jingshakri ruh .
Ka la aiti ia lade bad la pynbaptis ia ka ha ka snem 1990 .
U myntri u la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw sha ka iing ka sem kaba la duh noh bad duwai ba ka mynsiem kaba jemnud jong u kan shongthait ha ka jingsuk .
Nalor kata , ym shym la don kum kane ka jingtyrwa da uno uno .
Kito kiba ha Rome ki la iakynduh ia kano ka jingeh ?
Ia ki jaka jngohkai pyrthei la pynlong ha ki jylla jong ka thain shatei lammihngi katkum ka jingpynkylla .
Ka BMW X7 ka don ha ki ar tylli ki jait , kawei kawei ka petrol bad ka diesel .
Ka niam bad u blei kim don bynta ei ei ha ka .
Ar tylli kiwei pat ki kot khubor Bengali kiba pawnam , ki la pynmih ia ki katto katne ki jingthoh jong u .
Ki kwah ban tip la ki jubab jong ki ki long kiba dei ne em . Mynta ka don ka balang kaba don la ka jong ka Ïing Hima ha kata ka shnong .
U Ravichandran Ashwin u la wan sha ka jingïalehkai bad u la shah pynphai 9 ron .
Ka website online ba la buh da u T . T . D na ka bynta ka jingsuk jong ki nongmane .
Ha kane ka jingïalang la ai khusnam ruh ïa ki samla pule kiba tbit bha ha ka jingïalehkai .
Kumno ngi lah ban iaisah ha ka jingiatylli lang ha kaba ialap ia ka khubor babha ?
Ia kane ka jingthmu thymmai jong ka Assam Rifles la iaroh da ki bor pyniaid shnong bad ki nongshong shnong ruh kumjuh .
Ia kane la leh ha ka kyrdan sorkar .
Ka jingtrei biang hadien 3 taiew !
Hadien kata u la hap bad tap ia ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingtohkit ka dang iaid, la ong u Srinivas.
Kiwei pat kiba la ai burom ia ki kynthup ia u chairman ka Haryana Backward Classes u Nigam Ram Chander Jangra , u myntri rangbah ka BJP u Sanjay Bhatia , u president ka district u Dr Dharambir Nandal bad kiwei kiwei .
Kata ka ai jingmut ia ka mat kaba phra kaba la wanrah ha ka jingpyrkhat jong ngi ha u Malakhi lynnong 1 .
Ngi dang pyrshang ban iakynduh ia u CM ban iakren ia ki jingeh jong ngi baroh bad u ha kaba bniah .
U la iathuh ha ki ba u koit u khiah bha , bad ba u kwah ban wan phai biang sha la iing , la iathuh ki bahaiing .
Nangta ha kawei ka sngi nga dang ialehkai bad ka dang shad .
" Shwa ba ka jingpynlong shimet kan jia , " " ki jingsiew jong ngi ki hap ban shah pynkhuid ," " u la ong . "
Kane ka applet ka pyndap ia ka lain hukum ha ka panel .
U ophisar IPS un tohkit ia ka mukotduma jong ka jingleh thok
Ia kane ka pisa lah ban siew beit sha ka tnat pla tyngka lyngba ka online .
Ki don 66 tylli ki jingialehkai ha kane ka thup .
Peit kumno ki nongpyndonkam internet ki la leh . . .
Ym don jingartatien ha ka jingmut jongno jongno ruh ba ka Evoque ka la long lypa ka SUV kaba itynnad bha.
La pynngat ia u nongialehkai na India namar ba u la leh beijot ia ka khynnah kynthei kaba dang rit ha US
" " " Ngam sngewbha ! " " Haba u khun jong phi u pynmih ia kane ka jinglynniar kaba sngewsih , phi lah ban peit mardor ia ka jingshit jingkhriat jong u ."
Ka jingpang jong u Peres ka la nang sniew hadien ka jingshah stroke kaba jur ar taiew mynshwa .
Ka jaka ba la pynlong ia ka shyieng kaba dang san ka long kaba heh bha .
Ka jingiaid kai kylleng kylleng ka pynlong ia phi ban thngan bad ki nongthoh khubor na ka Radio D kin kwah ban bam ei ei .
Ka jingkhuslai bad jingbymsuk kan pynlong ia phi ban sngewsih .
Ka thain Moulvibazar ka pawnam bha na ka bynta ki kper sha bad ki khlaw ba rben .
Ka BJP kan nym plie account ha Kerala : U Chandy
U Kodiyeri Balakrishnan , u secretary jong ka CPM ka jylla .
Ka jingaiti lut ha ka jingnang jingstad bad ka jingwad bniah kam shym la long tang ka jingsngewkhia ha ka jingmut jingpyrkhat , hynrei ka jingaiti lut jong ka jinglong baroh kawei jong u Ulloor .
Ban pass ia kane ka eksamin ki kyrtong kin hap ban ioh 33 percent marks ha kawei pa kawei ka sobjek bad ka jingkhein kyllum kan long 33 percent .
Kumno shaphang ki jingpynroi ha ka kyrdan jong ka ri ?
ka sut ba la ioh ne ba lah ban ioh na ka kali ba kyrpang . lane
Ha kane ka lympung yn mihkhmat ia ka India da ki nongialehkai ba pawnam u Ravi Dahiya , u Bajrang Punia bad u Vinesh Phogat .
Hynrei nangta nga la iohi ia ki sim da la ki jong ki khmat , kiba her hangne ​​, bad nga la dei ban wan .
Kane ka la pyllait ia ki nongleit nongwan na ka jingkhapngiah bad jingpynslem .
Hato une u briew u ju leit sha la iing ?
Arngut ki briew kiba ioh pang ha India ruh kumjuh .
Ka jingtohkit halor katei ka jingpyniap briew ka la pynlong ia ka jingkynnoh ba ka sorkar Guyana ka don jingiadei bad ka kynhun niam ba shyrkhei .
Ki shong kham bun ha ki kper sha jong ka Moulovibazar hapoh ka bynta jong ka Sylhet .
U nongpyniaid skul u la ong ba ki khynnah skul ki la bam ia ki soh hadien kata ki la ioh pang .
Ha kata ka por ka la pynsan ia lai ngut ki khun jong ka hi .
Ha ka spah snem kaba 19 la pynmih ia ki jingiwbih ba la shna da ki syntiew .
Ïa kane ka jingtyrwa la pdiang sngewbha bad pdiang da kiwei pat ki dkhot jong ka SAARC ka Afghanistan , Bangladesh , Bhutan , Maldives , Nepal , Sri Lanka bad Pakistan .
Kane ka kam ka dang sahkut ha ka iingbishar naduh u snem 2012 .
Baroh ki Jylla ki la thaw ia ki komishon pisa jong ki .
Nga dei ban sngewtynnad shibun ban bat biang ia ka , ha ka sien kaba khatduh .
Wat pyndonkam plastik satia .
Arngut ki khynnah kiba don ia katei ka jingpang la phah sha PGIMS ha Rohtak , ha kaba la ong ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jem .
U Myntri Rangbah Barim U Tarun Gogoi U Ban Ban Tohkit Ka Kashari Halor Ka NRC
Ki jingdonkam kiba biang ki la pynlah ia ka jingiakhun kaba jur hapdeng ki nongthep dor bad kane ka la don ka jingpynpaw ha ka jingpynhiar dor ia ki projek UMPP , kumta ka la iada ia ka jingmyntoi jong ki nongthied .
Baroh arngut ki la shah kem ryngkat bad uwei pat u briew .
Ki kynthei bad ki shynrang , ngi don ka jingpyniap briew .
Bad kan ioh ia ka jingjop ruh .
Lada nga don ha ka jinghikai madan ha ka por bam , ngan ym sngew thngan wat !
Pyniakhlad ia ka view kaba treikam mynta ha ki ar tylli ki view .
Utei uba la shah kynnoh la tip kyrteng kum u Surender .
Kiwei pat ki nongbah kiba kongsan ki long ka Rampurhat , ka Bolpur bad ka Sainthia .
Nyngkong , ym don u button jong ka ïing .
" " " Haba nga ju leh sports , u kpa jong nga u don ka jingpang kjat bad um lah ban iaid ."
U Devi Prasad u dei u samla pule jong ka Santiniketan bad u dei hi u nongdro dur bad u nonghikai .
Ki pulit ki suba ba bun kiwei pat ki briew ki lah ban donkti ha kane ka kam rahbor .
Napdeng ki jingpang kiba mih na ka jingdih kyiad ki long ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh kaba mih na ka jingdih kyiad , bad kum kine ki jingpang sniehdoh kum ka jingpang sniehdoh kaba jur bha .
Ka jingpynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Namarkata ngi donkam ban iatreilang ban jop ia ka .
Ka jingktah jong ka niam Islam ka la nang kiew .
Watla ka jingdawa ha sor ka kham duna ban ia ki nongkyndong hynrei ym pat don jingeh haduh mynta .
Ka INX Media ka pyntreikam ia ki lad kum ki Khubor X , 9X bad 9X Jingrwai .
Balei phim iathuh ia ki ia ka jingshisha ?
U la kyntu ia ki nongshong shnong jong ka sor ba kin jied ia ka Congress ha ka elekshon iing dorbar ban wan khnang ba ki kam pynroi kin lah ban buh ha ka lynti kaba dei .
Ngim shym la pyrkhat ba ngi lah ban jop ia kane ka takma .
Ka kyntien Grik ka kynthup ia ka jingpyndonkam ia ki dkhot met ha ka rukom kaba tynrai ne kaba la pynkylla khongpong da ka jingthmu kaba sniew .
Shuh shuh ka Im ka la iashim bynta ha ka jingiakren , da kaba jubab ia ka jingkylli ba la buh da u bsein .
Hato kata ka dang suk ia ngi ?
Te , nga shu pyrkhat ba u kpa jong nga un kwah ba ki arngut ki paralok ba jan tam jong u kin long ki nongpyniap briew .
Ka India ka don 21 million ngut ki khynnah kynthei ' ki bym kwah ' .
Delhi : U cleric u kam ba ka kali ka la tynrah ïa u hadien ba u la kyntait ban rwai ‘ Jai Shri Ram’.
Ngam lah shuh ban ieng lyngngoh bad ap ia ka sorkar ban leh ia la ka kam .
U Aamir Khans Dhoom 3 u la kamai Rs .
Ki wan na ki ri bapher bapher .
" U long tang u briew uba la shah pynshoi . kumta ap bad peit ia u katto katne por ." " "
Kine kin pynbiang ia ka jingdonkam bor ding jong ngi , ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng , bad ban thaw ia ki lad kamai kiba khraw .
Ha ki por kiba dang shen , la iohi ia ka jingpynheh ia ka jaka ialap kaba lah ban ianujor .
Ka Congress ka la kynnoh ia ka BJP na ka bynta ka jingbym lah ban iaid lynti .
La pynmih ha ka 1 tarik u Risaw 1974 bad ka kaiphod ba shipor ka la pynmih ia ka jingkhihwin .
Ka jingpynskhem jong ka senate ka long kaba don jingïakynad bad kaba pynsngewsih .
Hynrei nangta ki sdang ban pynsngewbha ia ka jingsngew ha ka rukom kaba pher , bad kata ka long ba ki sdang ban pyndonkam ia ka jingiathuhkhana .
Mynta ka nongrim jong nga ka long kaba kongsan na ka bynta jong nga .
Kaei ka jingthmu jong phi na ka bynta ka khun jong phi ?
Ka la lah ban long pioneer katba ka dang ioh ia ka jingpule jong ka , bad mynta ka la don ka jingtbit kaba ka kyrshan ia lade katba ka dang iai bteng ban long pioneer .
Mynta ki don kumba 3 800 ngut ki nongshong shnong .
Hynrei mynta nga long uba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka kam kaba nga dang lah ban ioh na U Jehobah .
U Starc bad u Kohli ki dei ki paralok ïalehkai na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka Indian Premier League ka Royal Challengers Bengaluru .
Baroh kine ki jingïalang la ïashim bynta da u deputy commissioner u Pradeep Kumar Agrawal bad kiwei kiwei ki heh jong ka bor synshar district .
U kwah ba dei ban weng noh ia ki ain pynkhihwin .
U President ka Jylla Mysuru u D . T .
" " " Baroh kiba iadei bad ka phlim ki la aiti ia la ka jong ka bor ban pynwan dur ia ka projek khnang ba ki nongpeitkai kin ieit ."
Home Ka jingjied ia ka dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra Kankavli
Ka India ka la leit sha ka ïingbishar jong ka pyrthei kaba la pynsangeh noh ïa ka jingpynïap haduh ban da ap ïa ka jingbishar kaba khatduh .
U Dr . U Ambedkar u la ai ia ka kot 2 kaba la ai kyrteng , Ki bym lah ban ktah bad ka Riti Synshar jong ka ri India .
Ka US ka dei ka ri kaba kyrkieh .
Ka jingkhihwin jong ki samla pule jong ka Patna Art College ka la pynkylla khongpong ia ki riew shemphang jong ka jylla pyrshah ia ka sorkar .
Ka ISKON ka dei ka seng jong ki nongmane Krishna kaba pawnam ha ka pyrthei .
Ka jingpynrung kyrteng kan kut ha ka 15 tarik u Lber .
Ka jinglong ba rit mynsiem bad ba iadei paralok jong u Paul ka la tei ia ki balang .
U la ak nyngkong eh ha ka phlim kaba ar ha u snem 2012 .
U Virat Kohli u long u briew uba suk bad u kapten .
Phi dei ban pynrung la kumno kumno kawei ka nick ha ka jingithuh .
Ka mukotduma ka don ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Hangne ​​ka don ka jingthoh ba pura jong ka jingkren jong u PM Modis :
To ngin ap ia ka kaiphod jong ki .
Ngi la thmu ban pynlong ia ka jingialang kum kane man la u bnai .
Pyrkhat katno uwei pa uwei u nong India un sngew sarong !
Ka la wanrah biang ia la u khun .
Bad kaba sah ka long lai tylli .
Ha ka 1 . 49 baje mynstep , ka Sensex ka la hiar da 725 poiñ ha ka 39 998 poiñ katba ka Nifty ka hiar 293 poiñ ha ka 11 742 poiñ .
Ka Punjab ka kylla long ka Jylla ba nyngkong eh ban pyrshah ia ki ain rep
U Arshjot Singh , u Amandeep Singh bad u Gurwinder Singh kiba la mynsaw ki la shah sumar ha Sidhu hospital .
Phi dei ban ioh kumjuh ia ka jingbatai jong ki nong India shaphang ki jingjia ha ri India .
Man la ka por ba nga poi sha phi ka la duh pisa .
U Dean Kuriakose u dei u riew saiñpyrthei na Kerala bad u dkhot jong ka Indian National Congress .
2021 yn leh lyngba ka mobile application .
Ka lad siew ia ka bai lutksan kaba la buh kyndon ka long na ka bynta ka jingai jingiarap , ki plan ba la buh por bad kumjuh ruh ka ULIP .
Wat la ki mrad kiba la ianujor bad kiba la iohi ia ka dak jong ki shynrang ka long kaba heh bha.
Katkum ka jingong jong u nongaiktien ka tnad kam pohïing , kane ka jingïateh kular ka pyni ïa ka jingkular jong ka Sorkar Afghanistan ïa ki jingpynkylla ba kongsan kiba thmu ban pynbha ïa ka jingïada bad ban thaw ïa ka imlang sahlang kaba kham suk , kaba skhem bad kaba roi .
U heh sorkar u la pyntip shuh shuh ba ka ding ka la bam duh ia ka mala ba shapoh bad ka mala ba nyngkong jong katei ka iing .
La kyrpad ia ka Pakistan , sa shisien , ban ailad ia ki ophisar protocol na India ban leit ryngkat bad ki nongleit jingleit man ka sngi na ka bynta ban pynsuk ia ka jingleit jong ki .
U la pynbiang ia ki um dih kiba khuid ha kylleng ka Elaka Nalgonda kaba pawnam namar ka jingjaboh jong u da u fluoride .
Step 1 : Pynduh ia ka Mozillas Firefox browser na ka Google Play store .
U khun u thang ia u kpa haduh ban da iap
" " " Namar ba ka long ka jingpynpaw ia ka jingim ."
U ong , nga nang leh kham bun ki kam hangne ​​.
Ka Hero Glamour 2014 ka sdang na ka dor Rs 53, 375 shwa ban siew khajna ha Delhi .
Ka bor : 26 bor kulai bad 22 . 9 Nm ka jingkhih
Kam dei shuh ban pynphai biang ia kane ka jingmut ba kongsan jong ka telephone da kane ka teknoloji .
Ka phlim kaba iadei bad u myntri rangbah ka Delhi, u Arvind Kejriwal, khatduh khatwai, ka la ioh ia ka tarik ban pyllait paidbah .
Phi dei ruh ban peit ia ki jingpynbeit jong ka jingshngain jong ka wireless . Peit ia ki kyntien kum ka WEP bad WPA .
U la ioh ia ka kam kum u nongsumar batri ha ka steshon .
La iathuh mynta ka sngi ba ka jingkhein ka long palat ia ka hynriew spah ngut .
Ka miaw ka don ki khmat kiba la khang .
Ka kompeni ka ai ia ka jingpynhiar dor kaba T. 50 hajar mynta u bnai ia ka kali .
Ka jingialang kan long ha ka 17 tarik u Risaw .
Nga kwah shisha ban ioh ia ka phlim bad u .
Hynrei ka la thngan bad ka la thait ruh .
U pyrshang ban leh ia kiei kiei kiba bha ia ki briew .
Kum kane ka India ka lah ban long tang ka jingphohsniew , ka jingbieit khynnah .
La khmih lynti ba kan mih ka rai ha kaba kut jong u snem 2020.
U Adarsh ​​Singh bad ka Agneya Kaushik ki wan ha ka kyrdan kaba saw bad kaba hynriew .
Ka jingthew jong ka jingthew kaba Rs . 12,000 klur , kaba long ka jingkhein baroh kaba la pynbna , ka GoI kan don ka lad ban bat ia ka jingpynrung pisa ba la pyndap haduh Rs .
Bad ka jingieit ia ki briew ka khanglad ia ngi ban leh khlem da pyrkhat ia kano kano ka kam kaba lah ban pynmynsaw ia ki .
Da pyntip u leh wa ka tnat pynroi ya ki kynthai da pynsñiawthooh ko ya ka Nari Shakti Award ha ka kyrteng ka Rani Gaidinliu .
Kane ka la kynthup ia ki khynnah , ki samla , ki rangbah , bad ki tymmen , nalor ki kynthei ba armet bad ki kmie kiba ai dud .
Ia ki eksamin praktikal la pynlong naduh ka 22 haduh ka 24 tarik u Jymmang .
Kim khmih lynti ba ngan shakri ia ki shimet .
Ngi la dei ban ailad ia ka ban slide katba ngi lah .
Ki don ka tduh jong ka sniehdoh ne ka blubber hapoh ka sniehdoh ban pynshit ha ka um kaba khriat .
Ki jingiamir jingmut jong ka Council ki long kiba sngewtynnat bad kiba iajan , ha ka mynsiem ba shisha jong ka jingiatreilang bad ki la kut da ka rai ban pynlong ia ka jingialang kaba bud ha Maharashtra .
Kito kiba shaniah na ka bynta ka jingim jong ki ha ki duriaw bah bad ki wah bad ki pung ki long baroh ki Nishad da ka jinghiar pateng katkum ka jingong jong u .
Katto katne ki briew , lehse namar ka jinghiar pateng ne ka mariang , ki kham shem jingeh ban pyniadei bad ka rukom im Khristan ban ia kiwei pat .
La pynngat ruh ia ka kuna kaba 20 hajar tyngka ia utei u nongshah kynnoh .
U DCM Sharma u la ong ba la hukum ban tohkit halor katei ka jingjia aksiden .
Ki thmu ban leh ia baroh marryngkat .
Hato phi long uwei na kita ki briew ki bym lah ban mutdur ia ki German ha ka Paris baieit jong ki ?
Ka kynhun jong ka JNU ka pynskhem ia ka jingpynshitom ia u Umar Khalid bad u Kanhaiya Kumar .
Ha ki khyndiat taiew ban wan , .
Ka Mahindra ka leit sha ka iew bike bad ka Mojo
Ka juh ka jait jingiakhih kaba la pynlong ruh ha ka 3 tarik u Jymmang 1974 ha Gujarat University ka la wanrah ia ka jingiakynad hapdeng ki pulit bad ki samla pule kaba la pynkhihwin ia ki samla pule ha kylleng ka Gujarat .
Ka tnga jong u Mannan ka dei ka chairman jong ka BIFC ha kata ka por ha ka por ba la ai ram , ong ka kaiphod ba man la u snem jong ka BIFC .
Ka bynta jong kane ka bor kaba palat la pynphai biang sha u nongwan jngohkai .
Kumta kaei kaba u briew u lah ban leh ban sah ha ka jingshngain ?
Uwei pat u heh sorkar u la ong ba ki nongmihkhmat jong ka India jong ki social media ki la kular ban iatreilang bad ki bor jong ka ain kin buddien bha ia ki kam jong ki .
Ka jingjrong jong ka surok baroh kawei kan long kumba 95 . 37 kilomitar.
U Neymar u la thep 53 tylli ki kol ha ki 83 tylli ki jingiakhun na ka bynta ka Brazil .
Ki Petrol Pump bad ki Hospital kin treikam kumba ju long .
Ka jingbym biang ki jingtei bad ka jingbym don pisa ki long ki jingeh kiba khraw ban pynlong ia ki tamasa Films .
Ha kiwei pat ki jaka ha Punjab ki briew ki la sdang ban tuid sha ki jaka mane blei bapher bapher ha Amritsar , Ludhiana , Jalandhar , Patiala bad kiwei ki shnong naduh dang step phyrngap .
Kata ka long kaba ngan ong shaphang kane .
Ki pynmih ia ka bih botulinum haba ki shah ha ka jingduna ka oxygen bad ki katto katne ki jingshit jingkhriat .
Ki riewkhraw jong ka Gujarat pyrshah ia ka . Ki nongialehkai Bengal
Ngi kyrmen ban nang pynroi ia kine ki jingiadei ha ki snem ban wan .
Kane ka kali kan long ruh ka jaka bujli ia ka 1M Coupe .
Ki nongthied kiba don ia ki card na kano kano na kine ki bank kin lah ban ioh ia kane ka jingai ha kylleng ki 26 tylli ki nongbah jong ka ri India ha kano kano na ki 75 tylli ki jaka die kali jong ka Tata Motors .
U Nicky u la pynbeit ban shong ha khmat ha ka klas hajan u nonghikai khnang ban lah ban pynleit jingmut bha .
Ki seng sain pyrthei ha ka kyrdan jong ki jylla ki la sngewthuh ba ka Congress kaba la shah kyntait ka lah ban long ha kaba bha tam ka paralok kaba rit ne ka nongkyrshan kaba rit .
Ka jingjop na ka lottery ne ka jinglehkai .
Ka kamra shet jingshet ka long kaba khuid bad kaba la pynkhreh ban pyndonkam .
Ha kane ka khyndew , ha ka lyer , baroh ki lah ban sngew ia ka jinglong tynrai jong ki guru baroh kynthup ia u Swami Ram Krishna Paramahamsa , ka Maa Sharada Devi , ka Swami Brahmananda bad ka Swami Vivekananda .
Kumba bun ki hospital shimet kim lah ban pynthymmai ia ki laisen namar ki jinglong bym lah ban long , kumjuh ruh ia ki laisen jong kiba bun kiwei pat la pynthymmai lyngba ki jingai pisa khlem da pyndep ia kino kino ki jingdonkam ban pynrung kyrteng .
Hato ka art ka long kaba eh kumba nga iohsngew ?
Shuh shuh ka la bynrap ba ki Hindu ki dei ban tei ia ka temple ha Ayodhya bad ruh ha Islamabad ka nongbah jong ka Pakistan .
Ka Kaveri ka dei ka wahduid jong ka wah Narmada ha Madhya Pradesh ha ri India .
U Sachin Tendulkar u la pynbeit ia ka jingmudui pyrshah ia ki nongshna bat ki Spartan bad ka kompeni Aussie ka la panmap .
Ha ka bynta ba shatei jong ka distrik , ka shnong Manikaran ka don ia ki tempi Sikh bad Hindu bad ki um sngem ba pawnam .
La pynmih ia ka jingpynbna kaba saw na ka bynta ki shnong Kottayam, Ernakulam, Idukki, Thrissur, Malappuram, Kozhikode, Wayanad, Kannur bad Kasaragod.
Jingthep vote ha Haryana : Arngut ki MLA barim ka Congress ki la pyniasoh ialade bad ka BJP
Ngam lah ban phaidien noh na U Jehobah .
Ki Mdecins Sans Frontires ki la phah ia ka kynhun ha Zintan ban iarap ia kiba bun kiba mynsaw .
" La buh ia ka ha ka bynta " " Ki nongiasaid ain " " kaba mut ba ka trei ban pynbha ia ka jingim jong kiwei pat ki kynthei ."
Ka jingtap lyoh kaba dum bad kaba jylliew ka la paw ha ka sngi bad ka la hap slap jur ha ka por janmiet .
Nga kren shaphang ki riewstad .
Kumta ap haduh ba phin da sngap jar shwa ban pyrshang ban pynbeit ia ka jingeh .
Palat 70 ngut ki khynnah ki la iap ha kawei ka hospital ha Gorakhpur kham mynshwa .
U la pyrshah ruh ia ka jingshim jaka ia ka Jerusalem Mihngi .
" Ki nong Europe kiba shong hapdeng ki trai ri trai muluk la ju khot ia ki " " ki nong India lieh " " . "
Ngam kwah ia ka syiar jong phi .
Ka dei ban pynkylla ia ka rukom shong .
U la lamkhmat da 1 937 vote ha ka sien kaba nyngkong .
Phi lah ban ai jingjahthait ia nga ?
U la thaw bad pyniaid ia kiba bun ki madrasa .
La lap ia arngut ki nongpynlip ding ha ka jaka bthei umphniang ha Assam
10 Gram ka Medal Ksiar , bad ka Certificate .
Kane ka la pynkhlaiñ bha ïa ka vote jong ka BJP .
U don ka jinghikai ba kyrpang kum ki shipai ba la shim na ki riew shemphang bad u tip ia ka ktien jong uwei pa uwei u mrad .
Ha ka jingshisha , la shim ia ki da u Bakshi Sahib Bakshi Gulam Mohammad kumba nga la iathuh ha U Trai Kynrad .
Lai ngut na ki 10 ngut ki MP jong ka BSP ki dei ki Muslim .
West Bengal : Shah pynïap ïa u nongïalam ka BJP na ka thaiñ ha South 24 Parganas kynnoh ka seng ïa ka TMC .
Dei ban shna ia ki OU nyngkong eh ban pynsuk ia ka jingai bor ha ka kam synshar , bad kaba ar , ban pynsuk ia ka jingpyndonkam ia ka polisi jong ka kynhun .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka France u Emmanuel Macron ki la leit jngoh ia ka Varanasi ha Uttar Pradesh mynta ka sngi .
Ka Republic TV ka la kyntait ba ka don kano kano ka jingleh bakla .
Ka jingtei ia ka 10 mala jong katei ka iing kaba bun mala ka la dep .
U peyote , u duma , u coca , u soma baroh ki la don bynta ha ka histori baroh kawei .
U Dr Sivan u la batai ia ka jingthmu jong ka ISRO halor ka saian suinbneng bad ki jingthmu hapdeng ki pyrthei .
" Hynrei ngam kwah ban jer kyrteng ia kita ," " u la ong ."
U la pyni ba U Nongthaw , U Jehobah , u sngewbha ia ki jingthaw jong u baroh bad u khot sngewbha ia ngi ban ialehkmen ryngkat bad u .
Bad ka jingiakop ka long kaba donkam .
Peit hangta ! Hangta ka don !
Hato phim shym la sngewsih ban kylli shibun ?
U Awhad u la kyntait ruh ba u heh ka NCP u la pyrshah ïa ka jingïakhun kyrtong jong u Parth Pawar u khun jong u nongïalam ba rangbah u Ajit Pawar na ka bynta ka Mawal Lok Sabha .
Ka jingiathuhkhana ka dei jong u khynnah .
Ngi la iakynduh katto katne ki jingeh naduh kata ka por .
U Hardik Pandya bad u KL Rahul kin duh ïa ka ODI pyrshah ïa ka Australia katba dang ap ïa ka jingtohkit : Ophisar ka BCCI
Ka ong : Nga sngewkmen ba nga lah ban shakri ia U Blei uba phylla kum U Jehobah !
La iohi khatduh ia ka Katrina Kaif ha ka phlim Bharat ryngkat bad u paralok ba jan jong ka u Salman Khan .
Ia kane ka show la plie paidbah da ka khlur jong ka Hollywood .
Ha India ruh ki dkhot jong ka seng Bajrang Dal ki la pynlong ia ka jingpyrshah ia ka Valentine bad thang ia ki mot ha Hyderabad bad Jammu .
Ka Liberty Center ka dei ka jaka buh jingthoh bad jaka hikai ia ka saian kaba don ha ka Liberty State Park ha ka nongbah Jersey ha ka jylla Hudson , New Jersey , ka ri America .
Ka long ka rukom kaba neh ban buh ia ka jingthoh .
U la hap beit ha ka jingma . Peit bha .
Bad hadien ka 11 tarik u Naitung 2001 la pynkiew ia ka : ka thma pyrthei pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka jinghiar kaba jur ha ka jingpynmih bording hadien ka jingshlei um ka lah ban long ka jingkitkhlieh kaba kham heh na ka bynta ki nongpyndonkam .
Te , kata kam dei ka jingeh jong nga .
Halor baroh ngim shym la long Pakistan .
Kiwei pat ki nongshah pyniap la iathuh ba ki dang sngur .
Pyni ia ka video kaba thikna bad kaba pynngeit , bad nangta ia kren ia ka jingpule 7 jong ka kot lyngkdop Jinghikai .
Ka tnad AYUSH lyngba ka tnad ka kolshor ka la thep kyrteng ban pynrung kyrteng ia ka Yoga kum ka kolshor ba lah ban iohi jong u briew hapoh ka UNESCO .
Ka Oyo ka la pynkhlaiñ ïa ka kynhun nongïalam jong ka hadien ba la thung ïa u president barim ka IndiGo u Aditya Ghosh kum u heh ophisar jong ka na ka bynta ka India bad ka South Asia .
Nalor kane , ki nongpang ki la ioh ruh ia ka jingpeit bniah khlem jingsiew ia ka jingbun ka shini ha ka snam , ka jingkiew snam , ka ECG bad ka ECHO test , la ong u Baghi .
Kumno phin sah hangne ​​bad ngan leit wad jingiarap ?
Ka klas ka sdang hadien ba la kut ka skul .
U la bteng ban ak ha ki phlim bad ki telebishon , bad u la khlieh ia ka tnad Hollywood jong ka Actors Studio haduh ba un da khlad noh ha u bnai Kyllalyngkot 2017 .
Kaei ka jingiadei jong ka tie jong nga bad kano kano ka kam ?
Ka sorkar Kerala ka bat ia ka polisi ban rah ia kum kine ki briew sha ki kyrdan kiba kham heh , la ong u Jacob Thomas .
La pynbiang ia ka keyboard kaba thikna kaba don ki dak phareng bad tamil kynthup ia ka dak jong ka pisa bad kaba don ia ka jaka ktah ba la pyniasoh lang .
Ka Kisan Congress kan pynlong ia ka jingiakhih ha baroh kawei ka Ri ban pyrshah ia ka jingshah kem jong ka Priyanka
Ka jinglong radioaktib pa ka dei ruh ka jinglong nar .
Hynrei ka jingpynroi ia ka seng katkum ki lynti jong ki nongsynshar ka long ka jingpynlong kaba la buh da ka histori , ryngkat bad kiei kiei baroh kiba kata ka la pynlong .
Ka Vittoria ka la pyrshang ban batai ia ka jinglong jingman .
Ia kawei pa kawei ka baicycle la pyndap da ki jaka buh phone bad ki tiar ban buh ia kiwei pat ki tiar .
Ka nam jong ka ri India ka la don ha ka jingma .
Nangta u la sdang ban mareh ha surok .
Na ka bynta ka Womens World Cup , ki don phra tylli ki ri kiba la wanrah ia ka jingtyrwa jong ki kum ka Germany , Spain , Netherlands , Malaysia bad New Zealand .
Ka jinglong jingman jong ka akor bad ka sain hima sima jong kane ka jingpynbeit ka kham jylliew shuh shuh : Ka jylla kam lah ban pynshitom bein ia ki rit paid ha kaba paw , hynrei da kaba ailad ia ki nongpeitngor ban leh kumta , ka pynlong ia ki jingsngew ba bun paid ban sngewhun .
U doktor ba rangbah jong ka Sir Ganga Ram Hospital ha New Delhi u la ong ba ka Priyanka Gandhi ka dang koit noh .
Naduh kata ka por kiei kiei ki la nang sniew nang sniew .
U Sai Praneeth u la rung sha ka wat kaba ar jong ka Japan Open 2020.
Lada u Vijay u phong ia ka jeans kaba don ki jyngkhang ba kham heh bad u rong ia ki shniuh jong u , kata kan long ka jingkylla kaba khraw tam kaba lah ban iohi ha u .
Ka bynta jong nga ka la jah : Ki nongialehkai kriket ki sngewsih ia ka jingiap jong u Arun Jaitley .
" Ngi don ki kam ban leh ha kaba iadei bad ka jingialap ia ka " " khubor babha jong ka hima . " " ".
Ka SRH pyrshah ia ka KKR , ka IPL 2017 , ka jingpynduh ia ka madan ialehkai kaba jylliew bha na ka bynta ka Kolkata , Hyderabad .
Khlad noh u nong Bangladesh ha Saudi Arabia
" " " Ka shong pura ha ka koit ka khiah jong u bad ki jingai jingmut jong ki doktor " " u la ong ha ki nongthoh khubor hadien ba u la leit jngoh ia u Hazare . "
U Khandu u la long CM ha u Kyllalyngkot mynta u snem bad u la mih noh na ka Congress ryngkat bad ki 42 ngut kiwei pat ki MLA ban rung sha ka PPA ha u bnai Naiwieng .
Ka jingpyrta jong ka juk mynta ka long . pynhiar kyrdan , ai ba ka Sorkar kan don ka kti ha man la ka pie , ban wad bniah , ban pynkhih bad ban pynthut .
Lada ngi peit ia ka dur kaba heh jong ka ioh ka kot ha kaba ki sorkar ki pynlut bun ka pisa paidbah , bun ki jingbei tyngka nabar ri ki wan rung .
Hynrei kane ka long kaba sngewsih , u la ong .
U Yates u la rung sha ka Watford ha ka kyrdan ba lai jong ka South ha u bnai Lber 1926 , bad u la ïalehkai ha baroh ki jingïalehkai ba dang sah jong ka klob ha ka samoi ïalehkai 192627 .
Kane ka pynlong ia ki ban iap khlem por .
Kine ki long ka jingpynphai na ka bynta ki mar , ka jingpynphai na ka bynta ki jingthied , ka jingpynphai man u bnai bad ka jingpynphai man u snem .
Kane ka kynthup ia ki lehnoh na ka Congress bad kumjuh ruh na ka BJP .
Ka jingpynlut por ka iarap ia nga ban ym sahkut ha ki jingpyrkhat kiba sniew . Bad nga don arngut ki kmie ki kpa kiba phylla ha kiba nga lah ban iathuh ia nga .
Da kaba buh ia ki jingiapher baroh shawei , ki briew ki la iawan lang da ka jingsngew riewlum .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki nongialeh pyrshah jong ki seng nongrep bad ki nongtrei bad bun ki riewstad thoh kot .
Ha katei ka jingshah thombor ka kynthei ka la mynsaw jur ha ka ryndang , ka shkor bad ki kti .
Stockholm 8 Oct : Ka Svetlana Alexievich ka nongthoh kot na Belarus mynta ka sngi ka la ioh khusnam ia ka khusnam Nobel Literature Prize 2015 ong ka Swedish Academy .
Ka jingtei ia ka jingpynheh ka la sahteng hadien ba la lap ia ka thliew step kaba rim .
Ha Rajasthan , ka jingpynmih phlim ka lah ban jia bha ha Jaipur , Udaipur bad Jaisalmer .
" Kiba sngaid , ha kawei pat ka liang , ki jied ia ka " " ar tylli ki kti " " jong ka jingjahthait bad ki pynsyrwa kai ia ka por ba kordor . "
Ha ka kam Control Block , la buh ia ka id jong ka jingtreikam , ka jinglong jong ka jingtreikam , ki jingtip jong ka jingkynmaw , ki jingtip jong ka jingpyniaid ia ka prokram , bad kiwei kiwei ki jingtip .
Lait na kine ki riew pawkhmat kum u Chunky Pandey , u Sidharth Shukla , u Devoleena Bhattacharjee , u Aditya Narayan , u Mahika Sharma , u Mugdha Godse , u Rajpal Yadav , bad u Richa Bhadra la pynskhem na ka bynta kane ka samoi ïalehkai .
Hadien kata ka la don ka hukum jong ka iingbishar .
U DIG ka Bathinda u Paramraj Umranangal u la iathuh ba hadien katei ka jingshim video ia u HC Balwan Singh la sospon mardor bad la sdang ruh ia ka jingtohkit jong ka tnad pyrshah ia u .
" " " Kita ki dei ki jingiateh kular kiba heh , ki la khring ia ki briew da kaba pynphriang ia ki khubor bad ki khana ha ki rukom bapher bapher ." " "
Ryngkat ki don arngut ki khun u shynrang u Jayanta bad ka khun kynthei ka Ranu .
Te u la smai ha ka , Kaei kaei kaba phi pan na nga ngan ai ha phi wat shiteng na ka hima jong nga .
" " " Ka long kaba eh bad kam dei ka kam kaba suk " .
Kumta ka jingshna lieng ka la long ka nuksa kaba bha jong ki jingeh ban thung ia ka karkhana thymmai ha kaba ym shym la pynroi ia ki karkhana ba kyrshan .
Ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Katkum ka jingpynbna ba la buh jingthoh hakhmat u nongbishar , ka Jaspreet ka la ong ba ka la ai ram 2 lak tyngka sha ka Neetu katto katne bnai mynshwa .
La bthah ia u Deputy Commissioner ban leh ia kaba donkam ha kane ka bynta .
Ki jinglong ki la long kiba dei bad ki la wan mih .
U myntri ka tnad pule puthi u Sikander Singh Maluka u ong ba ka sienjam kaba thmu ban wanrah ia ki skul sorkar ha kajuh ka kyrdan bad ki skul shimet .
Ka Warangal ka la wan hakhmat duh ha ka thup da kaba ioh 95 . 13 percent ki samla pule kiba pass ia ka eksamin katba ka Hyderabad ka don ha trai duh da 76 . 23 na ka shispah .
Ban kren beit nga la pyrkhat ba kan im .
Hynrei ka jingshisha ka long , kam dei ka kam .
Ha ki iingmane la pynbna ia ki kyrteng jong ki nongiarap .
Ki riewstad khyndew jong ka Pakistan ki la pynlong ia ka kam wad bniah ha ka snem 1967 bad ki lap ba ka dewbilat rud duriaw ka don ia ki marpoh khyndew kiba kongsan ha ka ioh ka kot .
Ka lok Sabha ka la dep mynjur ia kane ka bill .
U Manekudy Varkey Mathew uba la thied ia ka tiket ha ka Super 7 Series 183 ha Big Ticket Abu Dhabi la pynbna kum u nongjop ia ka bumper prize .
Ka Punjabs Amritsar ka la hiar haduh 3 degree Celsius .
U la ong ba ka dei ka tiar kaba tbit tam ha ka thup jong ka namar ba ka don ia ki kor ki bor kiba thymmai tam na ka bynta ban pyniaid ia ka lieng bad ka jinglah jong ka ban kit ia ki tiar ialeh nuclear ka kham bha shibun .
Hapdeng kane ka kyrteng kaba la iohsngew jur ka dei u Rohit Sharma .
Ka jingtyrwa jong ka tnad pla tyngka ban pynlait ia ki jingthung kam ha ka tnad pla tyngka kaba 14 ha shwa ba u myntri pla tyngka barim u Pranab Mukherjee un iehnoh kam kam shym la ioh ia ka jingmynjur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh.
Hato ka long kaba lah ba ki shakri briew jong ki Blei mynta kin tap ia kane ka tyllong bor kaba khlem pud ?
Ka jaka wad bniah ia ka mariang ka lap ba 90 percent na ki plastic kiba tuid sha ki duriaw lah ban lap na ki 10 tylli ki wah .
U Modi u la shah jied na ka bynta ka ‘ Global Goalkeeper Award’ ba pawnam jong ka Bill bad Melinda Gates Foundation namar ka jingnoh synniang jong u sha ka jingkhuid jingsuba lyngba ka Swachh Bharat Abhiyan .
Ka don ka jingkylla kaba khraw ha kane ka kynhun .
Kata ka jingbishar kam dei kaei kaei kaba pynjlan ha ka por kaba bun snem .
Ki riewstad ha ka liang ka ioh ka kot ki mynjur ba kine ki sienjam ki la pynjylliew ia ka jingeh kaba la jur bha .
Ka jingbit ban ialeh la ai ia kiba shah thombor , namar ba ki la shah leh bein , U Blei shisha u don ka bor ban iarap ia ki , .
Ki nongdie ki la pynshong nongrim ia ka jinghiar dor jong ka pisa namar ka jingkiew ka jingdawa ia ka pisa US na ki nongwanrah mar bad ki bank .
" Kumta ngi la iakynduh shiteng lynti ." " "
Ka la buh ruh ia ka dur ha ka jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Nga dei ban leh aiu ia u khun jong nga ?
Ka Sonam Kapoor ka la shah kynthoh halor kaei kaba ka la kren ha ka interview ha ka show jong u Karan Johar .
Mynta u snem ka Republic Day Parade ha Rajpath kan sakhi ïa ki jingdro dur na ki 17 tylli ki Jylla bad ki 6 tylli ki Ministry jong ka Sorkar Pdeng .
Ha kajuh ka por u myntri bar ri jong ka US u Mike Pompeo u la kam ba ki don ki sakhi kiba khraw bha ban pyniadei ia ka jingsdang jong ki khniang jingpang bad ka jaka test jong ka China .
Bad ym ka um kaba la tyrkhong , bad ym ka um kaba don ha ka jinglong gas , hynrei ka um kaba jylliew .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba u la pynpaw ba ka jinglong nongialam jong ka BJP mynta ka iapher na u A B Vajpayee uba la khlieh ia ka sorkar NDA ha kaba ka DMK ka dei ka dkhot jong ka .
Ia ka IDY 2017 la rakhe ha baroh ki Jylla jong ka ri India bad ha baroh ki ri jong ka UN . Ia ki jingtip ba bniah jong ki nongiashim bynta ha ki jingrakhe IDY 2017 ha ki Jylla bad ki ri bapher bapher dang ioh .
Hynrei ka dohnud ka kyntait ban sngap .
Ha kine ki hynriew bnai ba la dep , ka sorkar jong ngi ka la iai trei shitom na ka bynta kane ka thong .
Ka polisi tih mawshun kaba thymmai ka lah ban wan hadien 2 bnai
Ka website mynta kam pat treikam .
Kine ki kam runar la kynnoh ba ki la jia hapdeng u bnai Iaiong 2004 bad u bnai Jylliew 2013 bad ki iadei bad 54 ngut ki nongshah lehbein .
Ka leh ruh ia ka jingkiew maw bad ka jingniah saikil .
Ka skhim jong u Myntri Rangbah ka Jylla kaba pyndonkam da ka bor sngi ka dei ka jingthmu kaba kyrpang ha ka ri .
Hynrei ka dei ban long ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad .
" " " Ka thain nongbah jong ka ri Delhi ka la mih kum ka jaka ba donbor ha ka ioh ka kot ryngkat bad ka jingkiew stet jong ki karkhana ryngkat bad ki jaka ba marjan kum ka Uttar Pradesh , Haryana bad Rajasthan " " "
U Myntri ka tnat Steel u la ïakynduh ruh ïa u Vice President .
Mumbai : Ym don kaei kaei kaba ym lah ban long ha kane ka pyrthei lada phi don ka mon bad ka jingkut jingmut kaba khlain ban ioh ia kaei kaei ha ka jingim .
U Singh u la kren kum u nongwan burom ha ka jingialang plie ia ka sngi kaba ar jong ka jingialang bah jong ka pyrthei kaba hynriew ha Mumbai mynta ka sngi .
U la iap ar bnai hadien ba la pyllait ia ka .
6 ngut ki briew kynthup ia ka Rhea Chakraborty la shah kynnoh kum ki nongshah kynnoh .
Ia kane ka jingleh bamsap la khot kum ka ' jingpynkylla rim ba la thmu ' kaba long ka jingpynkylla noh ia ka jingtreikam kaba sngewthuh .
" ISTANBUL : U khlur Bollywood u Aamir Khan uba don ha Turkey ban ring ia ka phlim ban sa wan jong u " " Laal Singh Chaddha " " U la iakynduh ia ka First Lady jong ka Turkey ka Emine Erdogan .
Katno ki ktien khatduh jong u ki la dei ban ktah ia ka dohnud jong kita ki synran !
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka sorkar pdeng u Vijay Sampla , u myntri ka tnad khlaw bad ka tnad trei kam ka jylla u Bhagat Chunni Lal bad u president ka BJP ka district u Subhash Sood .
Da kaba pyndonkam ia kane , ki pulit ki la iakynduh ia ki nongdie online ia kum kine ki jain ban ioh ia ki jingtip ba bniah jong ki nongthied , ka la ong .
Mynta ka dang bunkam ban ring dur ia ka phlim ba iadei bad ka jingim jong ka Gunjan Saxena , ka Rooh Afza bad ki khanatang jong ki ksuid .
Hynrei ngam don jingujor pyrshah iano iano ruh .
ka ain pynkylla ia ka jingshakri bank bad ka seng 1978 2 .
Hato don mano mano ba lah ban kyntait shisha ia kane ka jingshisha ?
Ngam shym la leh ia kata da kaba thmu .
Nyngkong , wat tieng ban kren .
Hynrei kawei ka long kaba thikna ba ka la duna .
Ha kane ka jingkhawai la wan ban iashim bynta da ka Alia Bhatt , u Ranbir Kapoor , ka Ananya Pandey , u Karan Johar bad bun kiwei pat .
Ka jingpyniaid ia ka jingpynjot ka la long ka jingpynbeit jong ka sngi .
Leit bam katto katne ki jingbam ba bhabriew
Ka kaiphod ka long katkum ka jinglap jong ki spah tylli ki jaka ai jingmut ha kylleng ka ri .
Yn sam ia ki tiar ialehkai kiba shongdor Rs 2 cr
Kan long kaba bha na ka bynta ka jingshngain jong ki nongleit nongwan kynthei .
Uwei u briew u la thiah ha ka thliew um .
Ia ka komiti ialehkai jong ka ri Zimbabwe la thaw ha ka snem 1934 bad la ithuh da ka komiti ialehkai jong ka pyrthei ha ka snem 1980 .
Ka jingma kaba khraw ka la jia ha rud duriaw namar ba ki briew kim sngap ia ka dak jingmaham .
" " " Ka la long ka jingshah thombor kaba la pynbeit ."
Phi dei ban sngewthuh ia kaei kaba nga ong .
U la wanrah ia kane ka jingkynnoh ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka ophis pdeng jong ka BNP ha Nayapaltan .
Pdiang ia ka Kashmir kum ka ' jylla India ' myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi .
Ka sohjew ka don ruh ba u Srikanth u ak ha ka phlim ‘ Poo . '
Ki samla ha ki por jong ka Baibl ki ju shah ai kam ha ïing .
eksamin mynta u snem , na kine 2 tylli . 28 lak ngut ki don ha Delhi .
Ka jingpynlait ram kam dei ka jingpynbeit ia ka jingeh .
Dei na kata ka daw ba ka rai ban long ka tnga .
Ka jingnang jingstad ha ka kompiwtor bad ka jingnang ban ia kren bha ka long kaba donkam .
La pyntip ha ka jingialang ba la shim khia ia ki kam ha ki mandi ha ka rukom kaba dei katkum katei ka skhim .
U Alexander u la pynphriang ia ka liang jong ngi kaba rit palat !
9 : 10 , 15 , 16 Wat la ka hukum ka ai bor ban lute ia ka marpoh khyndew hynrei balei ki Jiw ki kiar na kaba leh kumta ?
" Nga peit ia ki jingsngew jong ki briew bad ki don pura bad u Modi." " "
U la jop ia katei ka shuki ha ka sien kaba ar lynter .
U president ka BJD bad u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik . . .
Kane ka long kumno ngi leh ia kiei kiei .
Ki maw na ka bynta ka tempi Ram ki sdang ban poi ha Ayodhya
Kumta , kaei kane kaei kaei ?
Ka jingieit jong phi ia nga ka kham phylla ban ia ka jingieit na ki kynthei .
Ka kopi kaba nyngkong eh jong ka kot Ka Hok , ki Kashari bad ki jingpynslem ba la thoh da u Dr . Ha kane ka sngi la aiti ia u Arun Mohan sha u President ka jylla .
Ia kane ka paneer la pynpoi sha Phagwara na Gurdaspur .
Ka Bollywood kan ialeh pyrshah ia ka Kerala
Ban long kiba don akor ha ka jinglong jong uwei kam pynlut ei ei ia u .
Ka jingpang shini kaba jur khlem da sumar ka lah ban pynsniew ia ki snier , ki khmat , ki nerve bad kiwei kiwei ki dkhot met jong phi .
La iohi ia ki ba ki iakhih hakhmat u mot jong u Mahatma Gandhi shabar jong ka iing dorbar jong ka Odisha .
Pak , India dei ban pynbeit ia ka jingiakajia Kashmir : Ban ia u Sharif .
Hadien kata u Myntri Rangbahduh ba mynta u Narendra Modi ruh u la leit jngoh ia kane ka jaka .
U la nang bha ruh ia ka ktien Sanskrit bad kiwei kiwei ki phang kiba iadei bad kane kum ka Kavya , ka Vyakarana , ka Nataka , ka Alankaram , ka Tarka , ka Itihasa , ka Purana hadien ba u la pule ha ka kolej Sanskrit Maharaja ha Mysore katba u dang pule ia ka jingrwai marwei .
Ia kane ka kad liengsuin la ai kyrteng da u Myntri Rangbahduh barim ka ri India u Rajiv Gandhi .
Ka Reliance Communication stock exchange , ka jingmynjur jong ka Sebi ban pyniasoh bad ka Aircel .
Ka jingshit ha Delhi ka hiar sha ka 6 degree .
La pynkup burom ia ki briew kiba trei na ka bynta ki kam imlang sahlang bapher bapher ha kane ka sngi .
Ka jingtrei shitom kam don lad lyngkot .
Pan ka BKU ban pynlait ram ia ki nongrep
Ki shad bad ki jinglehkai tynrai ha India ki dang bat ia ka jingmut ha ki jaka nongkyndong kum ka jingpynpaw ia ki kam bad ki jingleh niam ba man ka sngi jong ki shnong ki thaw .
" Ngi dawa ban leh eiei mardor ia u bad ia ka seng jong u " " u la ong .
Hynrei ym don ei ei kaba lah ban khanglad ia u .
Ka dei ka rai sain pyrthei kaba sniew .
Kumta , nga la rai ba nga kwah ban wad bniah ia ka ioh ka kot jong ki kam lehnoh .
Kyrshan u Malti Thapar ia ka jingdawa jong u Khalsa .
Ngan sa ia kren bad u myntri rangbahduh .
Jied ia ka file ban pynphai biang .
Ka ben ka shong ha khmat ka um .
Haba kitbok kitrwiang ia ki paidbah ha ka Basava Jayanti , u Myntri Rangbah u la ban jur ruh ban bud ryntih ia ka kyndon jong ka Do Gaj Doori na ka bynta ban pynneh ia ka jingia jngai iwei na iwei pat .
U asteroid u iaid ha ka jingstet kaba palat ia ka 50,000 kilomitar ha ka shi kynta .
Ym don ka jingpyrshang bad ka jingnoh synniang kaba kham heh ban ia ka jong ki nongtrei jong ngi .
U la iakren ia ka jingjia tep bad u khun jong u bad u la batai ia ka rta jong u .
Hato u Yuvraj u la ju ong ia uwei pat u nongialehkai ban ialehkai ia ki shot kumba phi leh ? , u la bynrap .
U nongak phlim ka Shakti, u Kamya Punjabi, u ong ba ki dei tang ki paralok .
U la ong ba ‘ ki ram jong ka Greece ki long baroh ha ki euro , hynrei ym pat lah ban tip mano ba bat katno na kita ki ram .
Ka dei ka jingkylli kaba la buh ha kata ka por .
Ka Pakistan ka la khot ia kane kum ka jingpynkhein ia ka jingsynshar jong ka ri .
Ka khlieh jong ka Medusa ka paw ha ki katto katne ki dak jong ka thain .
Lada phi kren biang shaphang kane , phin ym iohi shuh ia nga hangne ​​.
U Ashoka u dei u syiem uba lai jong ka hima Maurya .
Ka jingshem jong u ka la paw ba ka long kaba kongsan .
Ia kane ka phlim la pyni da u Anees Bazmee bad yn pyni ia kane ka phlim kum u Amitabh Bachchan , u Anil Kapoor , u Arjun Rampal bad u Arshad Warsi kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
" " " Kumno u la ioh ia ka ? "
Shwa ba ki nongsharai jngohkai kin wan jngoh hadien , sa 20 ngut ki la apply ban long pioneer !
Kane ka Unit kaba la shna da u Anoop Agustin jong ka Maintenance and Estate Cell jong ka CMFRI ka long shi bynta jong ka prokram Swachha Bharat jong kane ka jaka pule .
Ka kynhun ïalehkai jong ki shynrang jong ka India ka dang ïakhun ban ïoh ïa ka takma rupa watla ki nongsiat khnam ki dang ïai bteng ban siat bakla ha ka World Cup Stage 4 hangne ​​mynta ka sngi .
Rakhe ia ka sngi pyndep ia ka graduation jong ka St Josephs College
Kumno ban browse , wad bad pynbeit ia ki settings jong phi .
U la hap ha ka jingieit .
Ha kawei pat ka liang , u briew uba la shah book katkum ka ain jong ki nongleh kam sniew u kylla long shi bynta jong ka kynhun runar kaba la buh kyrteng ha ki kot ki sla jong ki pulit .
Kiei kiwei pat ki phlim ?
" " " Nga sngewkmen haduh katta katta ba ki briew ki la sngewnguh ia ka jingtrei jong nga ."
Lai ngut pat ki la iap na ka jingpang klongsnam
I Lai bnai : U Naiwieng haduh u Nailur .
Kane ka kot kaba la pyni dur bha , ka pyni bniah ia ka jingkylla ha ka riam kaba la jia ha ki spah snem ha ka ri jong ngi kaba la tip na ka bynta ka jingpher jong ka .
" " " Ka Tamil Nadu Pollution Control Board kam shym la pynthymmai ia ka laisen na ka bynta u Sterlite ."
Ki jingmyntoi jong ka kim dei ka jingmih na ka jingpynkylla radbah kaba khraw ia ki bynta ba la jot jong ki riewstad rit paid , hapoh ka jingktah jong ka jinghiar dor jong ka jingsynshar khadar ha ka pyrthei .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 8 baje mynstep .
Mynta u shynrang u la ioh ia ka Paulie kum ka paralok .
Kine kim dei ki jingeh kiba rit hynrei ngi la pyni ia ka jingkut jingmut ban buh ia ki kyrdan jong ngi kiba jrong .
Ka la shim por ia ka aktress kaba shisha .
"Um ju phah ia u khynnah uba heh." " "
Hynrei u la nang iaid shakhmat ban leh kham bun kiei kiei .
Namar ba bun ki kren ia kane ka ktien lyngkot , ka jingbun briew ka nang kiew ki ‘ khot ia ka kyrteng U Jehobah ’ bad ‘ shakri ia u da ka tyrpeng ha tyrpeng . '
pyrkhat ba ka don ka daw balei ba ym lah . Ka lah ban don ka daw balei ba ki lah ban sngewtynnad ban .
Ka jingstad organic ka dei ka tnat jong ka jingstad kaba iadei bad ki jingpynlong carbon .
Ka jingpang shini ha ka dohnud Ka jingbun ka shini ha ka met ka ktah ia ka dohnud .
" " " Kata ka dei ka jaka kaba ngi don ha kane ka por ."
Une u ophisar ba shah kynnoh ba la tip kyrteng kum u Dhiraj Das u la dawa pisa T.100.
Dei hadien ba ki pulit ki la poi ha katei ka jaka ba la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka sorkar kan kyrshan ia phi ha baroh ki liang .
" Ha ka kyrwoh ka la ong " " Nga la risain noh na ka Indian National Congress ."
Ka Lima ka la sdang ban shna dur ia ka pyrthei jong ka Andalasia bad ban shna ia ka khana jong ka phlim shwa ban jied ia ki nongak ban ak ia ki nongiashim bynta .
La iathuh ba ka China ka don shibun ki pisa bar ri , kiba bun ki dei ki pisa jong ka ri America .
Ngim don por shuh .
Kam dei shaphang ki briew shimet , u la ong .
Hynrei u myntri ka tnad parliament u Pralhad Joshi uba la jubab ia kane ka jingiatai um shym la ai kano kano ka jingkular .
U ju ong ia nga ban long ma phi hi .
Ka lynnong 28 haduh 31 jong ka kot Ki Jingkylli Ki Samla Ki Kylli ïa ki Jubab kiba treikam , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah , ka lah ban ïarap ïa phi ban tip lada don mano mano ba lah ban long u lok uba biang .
Ki jaitbynriew kiba kham halor ki ioh kumba 2 lak vote .
Uwei pa uwei u Khristan u dei ban bishar bniah ia la ki jong ki kam . Namar ki jinglong pop jong ngi , ka don beit ka jingma ban shim khlem da tip ia ki jinglong kiba kham duna ban ia kaba shisha .
Baroh phi la ioh san minit !
Kaba ar , ngi dei ban burom ia ka kam .
Ha ki ri kiba la kiew ha ka pyrthei kumba 80 percent na ki nongshong shnong ki pyndonkam ia ka internet .
Ki jylla kiba rit kiba bha na ka bynta ka roi ka par ?
Hynrei u Myntri Rangbah u la ong ba ka don .
Hynrei ki don bun ki mat .
" " " Ki la leh ia kine kiei kiei ia nga , ia ki bahaiing hasem bad ki paralok jong nga ."
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ki heh sorkar bad ia ka Bor synshar .
Ki jingpynpaw jong ka jingtuid um ha ka dohnud ki shong shibun ha ka jingstet jong ka jinglum um ha ka sniehdoh .
Ka jingpeit jong u ka long ba ki briew jong ka ri kiba ki drama jong ki ki long kiba khuid , kiba sngewtynnad bad kiba rit ki long kiba khuid , kiba sngewtynnad bad kiba rit hi .
U la ong ba ha ki por ba mynshuwa ki jingdon jingem bad ki jingdonkam jong ka teknoloji pynïadei kim da long kiba heh than .
La lap ia ki tiar ialeh kiba bun ha ka jingtih .
Ha ki khanatang jong ki Hindu la khein ia u Garuda kum u vahan lane u nongkit ia u Blei Vishnu .
U la kylla long u dkhot jong ka komiti jong ka jylla jong ka AISF .
Plie U President ka Ri India ia ka jingialang halor ka ioh ka kot
Ha ka spah snem kaba nyngkong la khot ia ki apostol U Jisu Khrist ha khmat ki nongialam Jiw ha Jerusalem bad la hukum ia ki ban sangeh noh ban ialap ha ka kyrteng U Jisu . Kumno ki la leh ?
72 kynta trei , ia ka Ebill yn phah ha ka sien bill kaba bud naduh ka tarik ba la pan .
Ha ki kjat kiba khih bad kiba tyrkhong , nga la iaid ha ka lynti .
Kumta ka um jakhlia ka tuid ha ka por slap .
U dei na ka Kynhun ba la sahdien .
Ki bahaïing jong une u nongïap ki la kyntait ban ïakren bad ki lad pathai khubor .
Ka jingbei tyngka ha ki projek die jaka kan ai jingmyntoi .
Kane ka model ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 12GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 256GB .
Ka Parliament kam shym la tuklar haba ki jingujor pyrshah ia u Nongbishar shaphang ki mat treikam bad rukom treikam jong ka iingbishar lane haba la pynphai biang ia ka rai ha ka iingbishar Appeal .
U pynkynmaw ia ka ia uwei uba ka la tip shisien .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Aanand L . U Rai jong u Tanu u shongkurim ia u Manu bad u Raanjhanaa uba don ka nam.
Ka shong tang shaphang shathie jong ka St . Ka Jylla Louis .
Ka kynthup ia , 1 ka shnong bad 14 tylli ki shnong .
Kane ka tiar ka kyrshan ia ka 4G LTE , VoLTE , WiFi bad Bluetooth 4 . 0 .
Nalor kata , ka ioh ruh saw tylli ki rukom shong kali Sport , Surok , Slap bad Rider .
Hynrei , ki daw kiba la pynlong ia ki ban shim ia ka sienjam kaba palat ym pat lah ban pynthikna .
Une u khlur jong ka Bajrangi Bhaijaan un sa paw ryngkat bad u aktor u Riteish Deshmukh ha ka phlim kaba la ai kyrteng Shivaji .
Na ki 8 tylli ki centre , hynriew tylli ki centre ki la dep ban pyndep ha kaba kawei pa kawei ka don lai tylli ki unit .
U Joseph Dana u la rkhie bein ruh ia ka jingleh jong u Abbas khamtam ba ka la iahap bad ka jingiehnoh kam jong u myntri rangbahduh ka Palestine .
" " " Na ka bynta ki jingnoh synniang sha ka jingpynroi ia ka quantum electrodynamics , u Feynman u la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka Physics ha ka snem 1965 ryngkat bad u Julian Schwinger bad u Shin ' ichir Tomonaga " " ".
" Ki Khmat Bashai jong U Jehobah " " Eksamin Baroh " .
Ka jingleit sha Europe bad ki jingleit jngohkai pyrthei .
U Chhatrapati Shivaji Maharaj u la long uwei na ki nongsynshar uba bha tam bad u syiem uba bha tam .
Ki kynthei ki ju shah iohi ba ki long kiba sngewrit palat .
Ka jingbym koit bym khiah bad ka jingkhuid jingsuba ki dei ki daw kiba kongsan kiba iarap ia ka jingsaphriang jong ka jingpang .
Ha ka histori , ka jingpynlut pisa ha ka jylla ka long kaba duna haba ianujor bad kiwei pat ki jylla , namar ka jingpynleit jingmut kaba kham bun kaba ka Jylla ka la buh ha ki bynta jong ka imlang sahlang .
Hynrei ka la plie ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Kumno ka la long ban trei bad u Mammootty ?
U la kdew shuh shuh ba ka India ka dang ïai bteng ban pyndonkam ïa ki lad ki lynti bym don pud jong ka lynti digital na ka bynta ka jingkiew jong ki briew jong ka bad ka pyrthei baroh kawei .
Katba u Justice Banerjee u khlieh ia ka Madras HC , u Justice Sharan u dei u CJ jong ka Orissa HC .
Pynlong ia ka jingthiah jong phi ha kata ka jaka ba ka liang jong ka pillow jong phi kan long shaphang shathie lam mihngi .
Hynrei u Raja u dang kwah eh ban kiar na ka thma bad u la wan ban iakynduh ia u nongsynshar ba shatei lam mihngi ryngkat bad ki nongap pahara kiba don 1500 ngut ki Nayar kiba don tiar ialeh .
U Jisu u la ong : Lada ki la pynshitom bein ia nga , kin pynshitom bein ia phi ruh . Hynrei U Jisu u pynthikna ruh ia ngi ia ka jinglaitluid ban iathuh ia ka khubor babha ha ka pyrthei baroh kawei .
La dang trei ban pynkiew ia ki rud wah , ban pynlong ia ki jaka ba la siang maw ki bym lah ban rung sha jrong ia ka jingpynkhuid ia ka um na ka khyndew ba shapoh , bad ban iada na ka jingtuid biang jong ki um jakhlia ha ki jinglong jong ka um acqua alta .
U Trump u la kynnoh ruh ba ka China ka la pynsaphriang ia ki jingtip kiba bakla shaphang ka US .
Ha kum kine ki khep , kan long kaba lehnohei ban pynlong ia u nongleh kam sniew ban mad ia ki jingeh kiba eh u lah ban pynkhreh ban kam pop ia ka kam kaba kham rit .
Kaei kaba la jia ruh mynta ka la dap 40 snem .
Kawei pat ka video kaba phylla ka la saphriang bha ha ka internet .
Ka kmie kaba la khlad noh ka Jamena Bibi ka la kyrpad ha ka jingkhang jong ka jingkhang jong ki briew .
“Ngan shim ia ka,” u la ong.”
Ar tylli ki kot thep vote ki la shah pynsangeh .
Katto katne ki khniang kim ju pynkhreh hi ia la ki jong ki jaka ri khun , hynrei ki pyndonkam ia kino kino ki lad kiba la don lypa ne wat ban hiar thma ia ki jaka ri khun jong kiwei pat ki khniang .
Ka kyntien ka long ka jingpynkylla ia ki kyntien alkene bad alkyne .
Ka dei ka series kaba nyngkong eh jong u Sunil Gavaskar .
Mano ba buh ia ka kettle ?
Ka la batai ba u khun jong ngi u lah ban long uba duna jingmut jingpyrkhat .
Ka kham bha ban shah shoh ia lade ban ia kaba shah shoh ha u .
Kumno ka sngi kaba nyngkong ka iaid ?
Ki samla pule ki dei ban siew online da kaba pyndonkam da ka credit card , kard pisa , lane ka net banking .
U la thoh nyngkong ha ka ktien Tamil tynrai jong u , bad nangta u la pynkylla ia ki sha ka ktien phareng .
Mynta u dei u trai jong ka kynhun ïalehkai ba tbit jong ka Milwaukee Bucks .
NTPC ka mut ki jait ba pawnam ki bym dei ki jingstad .
Ka brush kam pynkylla ia ka jingkhia .
Ki khniang jingpang Diphtheria ki shong ha ka shyntur , shyntur bad shyntur jong u briew uba ioh ia kane ka jingpang bad ki saphriang : .
" " " Nga pyrkhat , nyngkong eh namar ka kolshor sain hima sima kaba mih na ki jingmut jingpyrkhat ha ka imlang sahlang , ka niam , ka histori . " " "
Ka dei ruh ka jingpynkhein ia ka hok jong ki nongtrei , u la ong .
La pynbna ia ka Swajal ha ki 115 tylli ki District ba don jingthmu jong ka ri India
Ka India ka la buh jingmut bha ia ki jaka treikam jong ka dorbar thawain .
Baroh ki jingpynbeit ki dang iaid na ka bynta ka jingwanphai jong ki da kaba suk .
