Katba ia ka camera ba shakhmat , ka Infinix Smart 2 ka don ia ka camera sensor kaba 8MP kaba la pyniasoh bad ar tylli ki LED flash .
Katba ia ki Prokram Iada ia ki Sakhi , ngim ai ia ka Bill hynrei ngi ai ia ki jingai jingmut jong ngi .
16 pynduna 12 ka long 4 .
" " " Lano phin kren shaphang ki 11 ngut ki nongialam ba ha khlieh duh jong phi kiba iakynduh ia ki mukotduma bamsap ? " " "
Kim tip ba phi la ialeh namar ka jingshah lehbein , .
Ngam tip , u la ong .
U la long uba don ka jinglong , bad uba stad .
Ka jingtieng jong ki ka lah ban long kaba lah ban sngewthuh haduh ba ngin da kynmaw ba ki la dep ban iohi shiphew tylli ki jingpyni ba phylla jong ka bor U Jehobah .
" " " Ka dei ka pyrthei kaba ngi im ."
Hadien katei ka jingjia , katei ka khynnah ka la tieng haduh katta katta ba kam shym la iathuh ha la ki kmie ki kpa ynda ki la wan phai .
Ka jingngeit jong u Moses ka la pynmyntoi ym tang ia u hi hynrei ia baroh kiba la nang na ka . Ngi lah ban bud ia u Moses da kaba pynshong nongrim ia ka jingim jong ngi ha ki jingkular jong U Blei .
Ha kine ki sngi ka imlang sahlang ka la nang kham sniew .
Ka jinghikai hangta ka la ai ia ka lynti kaba thymmai ia ka kam jong nga .
U myntri rangbah ka Telangana u K . U Chandrasekhar Rao u la ong ba ka Hyderabad ka wan hakhmat duh ha Telangana ha kaba iadei bad ka jingmih khajna .
Katkum ki kyndon ba la pynmih da ka sorkar ha kaba iadei bad ka jingplie ia ki skul , u khynnah naduh ka 9 tarik haduh ka 12 tarik u lah ban leit skul tang ar sngi ha ka shi taiew .
Ki nongialehkai SFI ki la rung shapoh ka hall ha kaba la pynlong ia ka jingialang da kaba pyrta jam katba u myntri u dang kren bad ki la pynher ia ka lama lieh sha u myntri .
Ka liengsuin ka la hiar ha kad liengsuin ha ka por 7 baje eiei . 40 baje mynmiet
U Myntri Rangbah barim ka Karnataka u S M Krishna u lah ban shah thung kum u Lat ka Tamilnadu .
Nion ha ka ' Next ' ban iaid shakhmat .
U kwah eh ban iohi ia ngi ba ngin aiti ha ka jingtynjuh jong ngi bad ban weng noh ia ka jingkyrshan jong ngi ia ka jingsynshar U Blei .
U nongsynshar barim u Sanjib Hota u la ong ba ka Prachi kum ka wah kaba kyntang ka shem jingkynthoh ha ki kot Puran hyndai kum ka Markandeya Purana , Kapilasamhita , Prachi Mahatmya bad ka Odia Mahabharata .
Ka bus kit nongleit nongwan jong ka sor kaba sangeh ban shim ia ki nongleit nongwan .
Kaei ka jingmut jong phi ia kane ka jingrwai ?
" Ki nongkren kiba hadien ki la ktah ia ki katto katne kiwei pat ki bynta ha kaba ki samla pule Gilead ki ai jingpynshisha ba ki long ki mishoneri " " ba shisha " " . "
Ka duriaw Sargasso ka don ka bynta ha ka jingwan buhai shnong jong ki jait dohkha ba rit kum ki dohkha Europe , ki dohkha America , bad ki dohkha America .
Hynrei kawei pat ka jingeh ka mih teng teng .
Ha ka por Abhishek jong u syiem Pashupatinath ha Mandir , u myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la kitbok kitrwiang ia ka jingbha jingmiat jong ka jylla bad ki paidbah jong ka .
Ka jingniew ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ki phra tylli ki jylla jong ka Ri India kata , Rajasthan , Mizoram , Madhya Pradesh , Telangana , Chhattisgarh ka la sdang lypa .
Kumta ka jingpynbha ka long ka daw . Ki jingdie kiba shisha ki long kito ki jain kiba iahap bha , kiba pynitynnad ia ka khmat bad ka dur jong phi , bad kiba lah ban phong bad sngewtynnad haduh ki snem .
Kane ka long kaba ai mynsiem shibun , u la bynrap .
U nongshna jong ka u la kam ba kane ka jingdih kam ai bor tang hynrei ka pynkoit ruh ia shibun ki jingpang , kynthup ia ka jingbym lah ban kha khun .
" Namar kata to long kiba bunkam " " da kaba bun ha la ka sngi ha ka kam U Trai , da kaba tip ba ka jingtrei shitom jong phi kam long lehnohei ha kaba iadei bad U Trai . " " "
Lada u khynnah u dang nang ban rung , kumno phi ai jingkyrshan bad jubab ka long kaba kongsan .
Ha ka snem 1985 , u la leit phai biang sha Austria khnang ba ka tnga jong u kan ioh ia ki bahaiing hasem jong ka ha ki bnai ba khatduh jong ka jingim jong ka . ka la iap ha u bnai Nohprah jong uta u snem .
Man ka sngi kumba 100 tylli ki masi ba la jah rngai ki ju wan kit sha katei ka gaushala da ka Jaipur Municipal Corporation .
U Bach u la long u khlieh jong ka jingïakhun jong ka Munich na ka bynta ka jingïalehkai Olympic jong u snem 2018 .
Kane ka dei kawei na ki por ba la pynmih jingïakynad bha ha ka kriket ha ki por baroh .
" " " U la ong ba ka pyrthei kan shim khia ia ka India , lada ka India ka khlain." " "
Uwei u nong America uba wan na India la thmu ban long u kyrtong president jong ka seng Republican ha ka elekshon ban wan ha US .
Ha ka snem 1972 , u la long u nongdro ha kawei na ki jaka pyni phlim jong ka ri Turkey .
Haba kren hadien ka jingialehkai , u Shaw u la ong : Ka dei ka por kaba kmen ia nga bad ban pyndep ia ka jingialehkai na ka bynta ka India ka mut shibun ia nga .
Ki kmie ki kpa kin long beit ki nonghikai ba nyngkong bad babha tam jong ki khynnah .
" Ia ka phlim la khot " " Kine ki Sim ki Iaid ," " bad ka dei shaphang ki khynnah surok kiba lyngkar kiba ialeh ban wad ia ka jinglong kum ka longiing longsem . "
U Antonin Artaud u la shim ia ka jingmut ba ka jingpynbyrngia kam iapher na ka jingshisha , da kaba kyntu ba ki nongpeitkai ha ka jinglehkai ki dei ban pynsangeh noh ia ka jingbymngeit bad khein ia ka drama ha madan kum ka jingshisha .
Kumta, ban sngewthuh ia kane ba ong C 6 H 12 O O 6 , hok .
La buh ba un mih na India ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
Haneng ki don katto katne ki jingpynkylla jong u na ka ktien Arabic bad Persia .
Hynrei u la bynrap ba ka rai kaba khatduh ha kane ka bynta ka hap ban shim da ki bor synshar jong ka seng .
Kumta to long kiba shisha bad kiba don jingmut .
Ngi la dep pynbna ia ka jingai jingiarap shabar ri kaba T.50 shi kg ia ka dud powder , u la ong .
Ki nongsdang ki la sangeh ban pyndap ia ka radiator jong ki kali jong ki. Ka thain shatei lam mihngi , 1933 .
La ai ki jingkular ba kyrpang ha ki jingkren elekshon jong ki PM .
Ki nongialam BJP ka Tamil Nadu ki byrngem ia ngi ha ka kyrteng jong ki jingleit khynra .
Ka iingbishar ka la ai jamin ha ka mukotduma kaba nyngkong da ka jingpynskhem kaba T.50 hajar bad ha ka mukotduma kaba ar da ka jingpynskhem kaba T.20 hajar .
U la ktah ia ka khlieh jong u blang bad u la ong , To wan ngin ialehkai phutbol .
Nga dang buddien hi dalade ia ka case .
Ka long kum ka rukom kum ka jingsniew jong u nongsynshar na ka bynta ka jingkren .
Pynliem u Nadal ia u Federer ban rung sha ka semis 2019.
La khmih lynti ba yn sa pynmih shen ia ka jingpynbna kaba pura .
" U Buddha u la ong , bad nga pynkylla ktien , " " Lada ka shyntur jong phi ka plie , phim pat nang ." " "
Ka la ujor ruh ia ka FIR ha thanat Bandra ha kaba iadei bad kane kajuh ka kam .
Baroh ki la shah kem haduh 411 ngut katba sa 8, 136 ngut ki la shah dain kuna namar ka jingdonkti jong ki ha ki kam runar bad ki kam bymman kum ka jingbamsap ia ki jingiarap , ka jingpynkylla ia ki marbam bad ka jingpynkhein ia ki jingbthah jong ka sorkar halor ka jingpang coronavirus .
Ha kiwei pat ki kyntien , ban pynkylla ia u kpa jong phi sha u nongpyntip .
Ki hynmen bad ki para jong phi kin ym tip ia ka Narnia khlem ma phi Lucy .
Ka jingpeit bniah ia ka bynta jong ka kam ri dohkha hapoh ri 4 . 3 Ka jingri dohkha ha ka um sngem
" Ka jingeh ka long kaba palat ." " "
Ki nongpeitkai ki sngewtynnad ym tang ia ka jinglehkai hynrei ia ka jingmut kaba pher ban don ia ki dur rit ha madan ha ka iing opera kaba rit .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba 5 . 9 tylli ki jingkhynñiuh jumai New Zealand
Ka prokram jong ka Institute ka long kaba jur bad ki klas ki long kiba rit .
Ki la aiti ia kine ki kot ha u Mahatma Gandhi haba u la rung ha ka jingim paidbah ha ri India .
Ka jingpang ka lah ban pynmih ia ki jingeh ha ka dohnud ruh kumjuh .
bad nga kwah ban thoh ia kane kum ka percent .
Pule ruh : U Narendra Modi u pynjah burom ia u Imran Khan .
Ka jingeh kaba la kit da ki nongshong shnong namar ka jingkhriat jong ki pipe um ha ki sor bad ki nongbah ka la ïoh ïa ka jingkdew kaba sngewtynnad ha ki lad pathai khubor .
Kan pynkut noh ia ka jingshaniah jong ki nongrep ha ka sorkar na ka bynta ka bording .
Na kine 14 tylli ki projek kiba shongdor Rs . 3500 klur la dep ban pynlait .
Kane ka institute ka aiti ban pyndonkam ia ka bor jong ki marpoh khyndew , ki tiar bad kiwei kiwei ki marpoh khyndew jong ka ri India .
Ka shad bad ka jingrwai Odissi ki dei ki rukom shad ba rim .
Kane ka la long ka jingsdang kaba ai jingkyrmen , hynrei kata ka Jerusalem ba la pynthymmai kan ym long shuh ka nongbah jong ka hima kaba don u khun u syiem Dabid ha ka khet .
U myntri pla tyngka u P Chidambaram u la ong ba ka komiti jong ka kynhun myntri ba dei peit ia ka ioh ka kot ka la mynjur ia ka jingtyrwa ban iaid lyngba , kaba kan wanrah ia ka jingkiew dor jong ka bording .
U Jisu u la pyni ba ka jingbam ia u kpu ha ka por jong ka jingkhawai janmiet U Trai ka long tang na ka bynta kito kiba la khot ban im ha bneng , kito kiba don ha ka jutang bathymmai .
U la buh ia ka pistol na ka bynta jong u hadien ba u la pynpoi ia u drok heroin sha ki katto katne ki briew ki bym lah ban ithuh .
U Riyaz bad u Iqbal Bhatkal ki dang phet rieh .
Ka sain pyrthei ka long kaba jylliew bad kaba kyllain .
Ka jingdih buaid , u drok , u bhukki ki wan na hangta .
Ha ka sien kaba la dep , la pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar ha ki hynriew bynta .
Ha ka por ba la pynlong ïa ka jingïalehkai kaba khlem da thmu, la bthah ïa ki nongïakop ban pynsngewtynnad ïa ka Mallika Sherawat bad kata ka dei ka por ba u Jashn Singh u la tyrwa ïa ka ha ka rukom kaba kum ka phlim da kaba pan ïa ka kti jong ka Mallika.
Ka Madhya Pradesh ka la long lypa ka ri kaba nyngkong eh ha ka jingpynmih ia ki soh , ki soh umphniang bad ki soh gram .
ka jingpynmih bording jong ka sor ka palat ia u pud .
Ki ri kiba la kdew ki long ka Hungary , Poland , Czech Republic , Belgium , Denmark , Estonia , France , Finland , Lithuania , Latvia , Luxembourg , Netherlands , Portugal bad Sweden .
Nga kham suk hangne ​​.
Kano kano ka karkhana ka ioh ia ki jingbha bad ki jingsniew jong ka .
Ka khun kynthei ka iathuh ia la ka kmie
Nangta ka um kan sa tuid sha Delhi .
U Dharmendra u panmap namar ba u la pynmih ia ka jinglehkai ha ka jingduhnong jong ka Hema Malini.
" " " Ngi kwah ban pynbeit kloi ia ka kam , " " " " u la pynpaw . " " "
Kumta , kane ka long ka jingpeit kaba sngewtynnad bha haba ka jingheh jong ki particle ka poi sha ka jingheh kaba rit .
Kat kum ka Eksodos 12 : 6 lano dei ban pyniap ia u khun langbrot jong ka Niam ka Jinglait ?
Ki bor sor ha kane ka distrik ki long ka Thiruvananthapuram Corporation , bad ki sor Varkala , Neyyattinkara , Attingal bad Nedumangad .
Kane ka dei ka bynta jong ka sor ne ka met jong ka thain .
Ka jaka pynmih mar ka long kaba heh bha bad ka don ka jaka sam marbam , ka jaka ai jinghikai , ka iing pyniaid ia ki projek , ka iing ophis synshar , bad ka jaka pynbiang ia ki jingdonkam paidbah .
Ngi don ar mail na ka jingmih 14 .
13 Ka jingai ha u bnai March kan long ka kot Jingtip , da ka thong ban sdang ïa ki jingpule Baibl .
Ynda ka bor Pala ka la tlot ki la knieh noh ia ka bor syiem ha Bengal .
Ki nong India , ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei bad khlem da khein ia ka jinglong nongshong shnong jong ki , ki bat shibun ia ka jinglong nong India jong ki .
Ka Ira Khan ka khun jong u Aamir Khan mynta ka dang pynmih ia la ka jong ka kyrteng kum ka nongpyniaid phlim .
4 Ki Jinglong kiba khring : Ngi donkam ban shim ia ka jingsngewkhia kaba shisha ia kiwei pat .
Ka HC ka wad ban tip ia ka jingleh pyrshah ia ki nongpynkulmar
Ka India ka kynthup ia ki um jong ka ri India kiba jrong haduh 12 mail duriaw shapoh duriaw haduh ka rud duriaw jong ka ri India .
Im shym la thmu ei ei na ka bynta ka sngi jong ki nongieit .
" " " Naduh u bnai Lber 2014 , ka PEGIDA ka la pynlong ia ki jingialang bunsien ha Dresden bad ha kiwei pat ki nongbah ban pyrshah ia kaei kaba ki khot ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ka Germany .
Phi ong ia nga ba phim shym la iohi ia ka , ka dei namar ba phi jied ban ym peit , ne phi ong ba nga thok ?
" Ha kane ka rukom , ka kynhun paralok jong phi ka lah ban synshar ia phi ." " "
U Wang u la heh la san ha ka shnong rit jong ka Kaiyuan ha ka nongbah Liaoning .
" " " Napdeng kiba la noh synniang nyngkong eh da ka pisa na ka bynta kane ka projek ki long u Nawab Khwaja Abdul Ghani bad u Zamindar jong ka Bhawal u Kalinarayan Roy " " "
Ngam don ka kot kaba nga sngewtynnad .
Peit ia ki jingeh ba kyrpang jong ki bad ai jingshakri ba stad
Phi lah ban plan na ka bynta kano kano ka kam thymmai .
Ka Express Tribune ka iathuh ba u Aziz u don jingiadei bad ka Antarctic Trust kaba la seng da u bad kynthup ia ka tnga , ki khun bad ka khun ksiew jong u kum ki nongioh jingmyntoi .
Ka Anna ka la wan sha ka Kompani jong ngi kum ka nongthied , hynrei ka iehnoh ia ka kum ka paralok .
Hadien ba la beh noh ia ka , ka Ruchika ka la khang ialade hapoh iing .
Hadien ba la dep surgery ia ka jabieng nga la ioh ia ka green light na u doktor jong nga ban apply ia ka laisen niah kali !
U Lat bad u Chancellor jong ki skulbah u Dr SC Jamir , uba la wan ban iadon lang ha kane ka sngi . . .
Uwei u briew u la ai ia ka acid kaba sniew shisha , em ?
Kine ki dak baroh ki iathuh ia ngi ba ka ioh ka kot jong ka ri India ka la pynkhreh ban kiew biang , bad ban iaid shakhmat .
Ki la sngewsih shaphang kata .
Ka Fe2O3 ka don ka jinglong kaba kubik .
U kapten ka Mumbai City FC u Diego Forlan u la lehkmen bad u paralok bad u nongthep kol u Defederico
Hadien kane u Shaji u la ujor sha ki pulit jong ka Kanjirappally .
Na ki 84 tylli ki kut kiba long ka jingiada ia ka Mewar , 32 tylli la tei da u Kumbha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka Congress ka la dawa ba dei ban wanrah ia ka petrol bad diesel hapoh ka GST , ha kaba ka dor jong ka umphniang ka lah ban hiar kumba 15 haduh 18 tyngka .
Haba pynmeh ia ka light , ka iohi ia kata ka khynnah kaba thiah ha ka tduh kaba sha jngai tam jong ka jingthiah .
kajuh ka jingjia , nga shu pynkylla dak .
Ia ki marpoh khyndew la pyniapher da ki jinglong bapher bapher jong ki dawai bad ki jinglong met .
U Pat Cummins , u Josh Hazlewood bad u Mitchell Starc ki la ioh ban khur mar 20 tylli lane tam ki wiket bad kumjuh ruh u spinner u Nathan Lyon .
U nongwad jaka rieh na Afghanistan uba la shah beh na Germany u la pyniap ialade
Ka kaiphod audit ka la ong ba uno uno u briew uba don ia ka kyrdan kaba lai ha kano kano ka eksamin paidbah jong u un ym lah ban shah thung kum ki ophisar sorkar .
Wadala : U Kalidas Kolamkar uba la pynïasoh sha ka BJP shwa ka jingthep vote na ka Congress , u dei u nongïalam .
Shisien ba la pynbiang ia ka jaka sah bad la pynkynriah ia ki mukotduma na ka iingbishar ba ha khlieh duh , kan long ka kamram jong ka Tribunal ban shimkhia ia ka jinglong jingman .
Ha kata ka por ka Congress ka la jop 20 tylli ki seat bad ka BJP tang saw tylli .
U dei ban ailad ia nga ban leh ia ka ha ka rukom jong nga, Frank.
Ka dor jong ki bniat kiba bha ka long kumjuh bad ki plastic kiba bha , hynrei ki plastic ki kham neh slem bha , ki ju neh bun ki jingialehkai khlem kano kano ka jingpynthut ia ka jingher jong ki .
Nga ju iakynduh ia ki briew bad namar ba nga ju iakynduh ia ki briew nga ju iakynduh ia ki .
" Ka Baibl ka maham ia ki kpa ha Kolosai 3 : 21 : " " Wat pynbitar ia la ki khun ba kin ym sngewsih . " " "
To ngin ai ba ka dujok kan bthei bad im bad ki jingma kiba mih na kata . ' '
Kane kan long kaba palat ia ki jaitbynriew . Hooid , kin thrang ban hiar thma ia kiba la pynsleh da U Jehobah bad kumjuh ruh ia ki paralok jong ki .
Baroh ki kwah ia ka jingbha jong kiba duk .
La leh ruh ia ki sienjam kiba tyngeh pyrshah ia ki katto katne ki nongpyniaid ba mynta bad kiba la leit noh jong ka jaka die marbam bad katto katne ki nongdie marbam .
Ki don tang lai hajar ngut ki nongpyndonkam Twitter ha Vietnam .
Ki nongialam bad ki nongtrei jong ka Congress kiba bun ki la iashim bynta ha katei ka jingiakhih .
Ha ki por Baibl , u mraw ne u nongap ba shaniah u dei u nongpyniaid iing .
U la dawa ruh ban tohkit balei ki pulit Khanna ki kam ba ki la kurup ia ka pisa na Doraha , ym na ka iing jong ki lyngdoh ha Jalandhar .
2016 ICC Ki Kynthei Pyrthei Arphew20 .
Ki briew ha kylleng ka pyrthei ki ap ia ka dawai corona .
Ia kane ka phlim Haria la pynmih da u Rajendra Sharma bad la thoh da u Kedar Sharma .
Nga la wan biang bad u shabi jong phi .
Ha kine ki shnong kiba rit kiba la shah pyniakhlad , kumno ngin pynlong ia ki kynthei ban mih shabar ?
Ha ka jingshisha ka long kaba donkam bha !
Ki briew na katei ka jaka ki la iathuh ba ka kynhun runar ka la hiar thma ia ka iing jong u Osman Mia bad ka la pynlong ia ki koidi jong katei ka iing kum ki nongshah teh mraw da kaba pyni da ki suloi ha ka por miet .
Hynrei ka jingshisha ka long ba ka kam khaii kyiad ka dang kiew bha ha Bihar .
U dei u aktor uba ai shibun eh .
Hooid , ka long kaba thikna kumjuh kumba ju long .
Katba ka kylla step ka dang sdang biang dei ka Argentina kaba la sdang bha da ka kol ha ka minit kaba 52 da u Tevez .
U Kannan u la thoh bad pyniaid ia kine ki drama stage : .
Ka ïing jong u President ka Afghanistan ha ka jingpynbna ba la pyllait hangne ​​ka la ong ba u Karzai u la kyntait ban ïakynduh ïa u Obama ha Bagram .
Kane kam shym la long khlem ki daw .
U la kdew ia ka jingpyndep ia ka Ambedkar International Centre , ka iing jong ka Central Information Commission bad ka War Memorial ha kane ka bynta .
Ha kajuh ka por u Kosuke Matsuura u la shah tynrah ha ka jingkhang ha ka jaka mih jong ka turn kaba saw .
Kawei pa kawei ka bynta kan don 25 tylli ki jingkylli kiba don 100 tylli ki marks .
Ka jinghiar thma jong ka ISIS ha Iraq ka la iap 10 ngut ki shipai
Nalor ki lad ban pynbeit ia ka jingeh ha ka liang ka iing ka sem , la pynbha ruh ia ka jingpyniadei ha ka leit ka wan ha ka Absheron .
Ngi kyrmen ba ka jingiathuhkhana kan ym jia biang ha kane ka kynti .
7th Pay Commission : Ka khubor kaba bha halor ka jingkiew dor jong ka DA ka lah ban pynslem
Ka kynhun na ka US Embassy ha Moscow ka la leit sha Dagestan hynnin ka sngi kum shi bynta jong kane ka jingiatreilang bad ka Sorkar Russia ban iakynduh ia ki kmie ki kpa .
Ka dei ka jinglong jingman kaba ngin sa pynbeit , ong u Trump ha ki nongthoh khubor shen hadien ba ka North Korea ka la test ia ki namding .
Hynrei tang khnang ba phin tip kaei ka tor .
Ia u pipe uba pyniasoh ia ki jaka tih umphniang ba don ha duriaw sha ka nongbah khaii pateng jong ka Tanzania la pyndep ha kaba kut jong u bnai Risaw 2015 .
Ka Nepal ka ioh ia ka president kynthei ba nyngkong , thaw histori ka Bidhya devi Bhandari .
Namarkata ka jingthew jong ka 27 . 03 . 2017 ka la long kaba la pyrkhat .
Ha kaba pyni ia ka jingkyrpad jong u ha khmat u Syiem , u paralok u ai ka jingphla kaba khlain ia ka bor ba khraw tam jong ka Jingshisha .
Hadien u la ak ia ka bynta jong u Vikram ha ka phlim Namak Haram , ka phlim ba la thoh da u Biresh Chatterji bad pyniaid da u Hrishikesh Mukherji bad kane ka phlim ka la iathuh ia ka jingiathuhkhana jong ki paralok babha .
U mot jong ka jingiatylli : Yn pynkynriah ia ki khnai na ka bynta ka jingshngain jong ki nongjngohkai pyrthei
Ka khynnah ka la mynsaw ha ka khlieh .
" " " Baroh ki jingthied la leh ha ka rukom kaba shai ."
Lada jia kano kano ka jingjia kaba sniew , wat ki kali kit nongpang ne ki tnad pynlip ding ruh kin ym lah ban poi sha katei ka jaka .
Nga kyrmen ba kan long kham kloi .
Ki dukan rit ki la plie , ki iadie iathied kumba ki ju leh .
Tang lai tylli ki jingtei kiba la lait im na ka jingshah lynshop ha North Beach .
La suba ba katei ka jingshah thombor ka dei ka jingmih na ka jingiakhih .
Kiba bun ki dukan ki la khang bad ka don tang khyndiat eh ka jingleit jingwan .
Bad la jied ia ka iing ka sem jong ngi na ka bynta ka kam kaba khraw .
U trei na ka bynta ka pisa .
Hadien kata u Vadra u la pyndam noh ia katei ka jingthoh .
Nalor kata , yn ai jingiarap pisa ruh ia ki .
Ka jingtrei jong ka hi ka la sdang na ka pyrthei telly da ka phlim Kachhi Dhoop ha u snem 1987 .
Ngam pat ju iohi ia kaei kaei kaba shyrkhei kum kane ha ka jingim jong nga , u la ong .
Kaei ka jingmut jong ka Commando 3 ?
Na ki 14 tylli ki kol pyrshah ia ki 10 tylli ki la wan ha lynti .
Kaei ka jingeh kaba khraw ha ka jinglong kmie ?
Ki jingkilan met shipai ha ka North Korea South Korea South Korea
Ka iadei bad ka jingiadei para briew kaba iadei bad ki briew ki bym pat iapoikha bad ka pynleit jingmut ha ka jingpyndonkam bakla ia ki dkhot met .
Ka jinglong jingman ka la kham sniew ha ki jaka nongkyndong .
Ki skhim pisa thymmai jong ka Honda kin pynsuk shibun ban thied kali ha kane ka por ba eh bha ha ka liang ka ioh ka kot .
Da kane la pdiang ia kano kano ka jingkular .
U Wang Qishan u la shah thung kum u nongmihkhmat .
Kaei kaba u la leh ka la don la ka jong ka lynti bad u .
Kata ka lah ban mut ba u phet krad na kawei ka khlaw .
Ka thmu ruh ban pynbiang ia kine ki jhur sha ki nongthied ha ka dor kaba rem .
Ka Remote Station ka dei ka jaka trei ne ka jaka pynsangeh ha ka jaka kaba jngai kaba la pyniasoh bad ka LAN ba kongsan da u modem lane ka data link .
" " " Nga la kwah ban leh ia kaei kaei kaba pher ha ka jingim ."
Pyrshang ban batai biang ia ka jinglong jingman .
Ki pulit ki la wad ruh ia ki jingtip ba bniah jong katei ka longkmie bad ki tnga jong ka ha ki bank account bad yn seal ia ki .
Ia ki chiller la pyndonkam bha na ka bynta ban pynkhriat ia ka jaka jong ki iing bad na ka bynta ki jingpynkhriat ha ki karkhana .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew namar ba ki la pynmih jingsawa ha surok .
Haduh 22 tylli ki Jylla bad ki Union Territory kiba kynthup ïa ka Madhya Pradesh , Gujarat , Bihar , Jharkhand , Punjab , Arunachal Pradesh bad Chandigarh ki don hapoh 20 hajar ngut ki nongpang .
Kine ki jingmih baroh ki paw shai ha ki nongpynkhreh jong ka Pentagon kumba paw ha ka kynhun pyrkhat jong ka ri Bilat .
Hynrei ki bank ruh ki la iada ia ka jinglong jong ki .
Ha ka kyrdan thymmai jong ka , ka . . .
Ka nongbah Pune ka la don 1, 044 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 76 ngut kiba iap haduh mynta ka sngi .
Ki arngut ki dang kren bad kyrshan ia ki projek jong uwei ia uwei pat .
Kumba shiteng na ki ki dei ki Maoist kiba la aiti noh .
Katto katne ki nuksa jong ki mrad duriaw bad ki mrad ba her ruh la pynneh pynsah hangne ​​da ka imlang sahlang bad lah ban peitkai da ki paidbah ha ki por trei jong ka Museum .
Ha katei ka prokram la pyni paidbah ia ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ha ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei .
KA JINGPYNIAP briew ka long kaba la jia ha ka pyrthei baroh kawei , bad ki briew ki bym lah ban batai ki iap da ka jingiap kaba shyrkhei man la ka sngi .
Ki phra tylli ki Jylla kiba nyngkong eh kiba pynmih bun eh ka dud ki long ka Uttar Pradesh , Rajasthan , Madhya Pradesh , Gujarat bad Andhra Pradesh ha ka por tlang .
U nongthoh khubor jong ngi u iathuh ba ka draft jong ka DISHA ACT ka ai ia ki jingpynshitom kiba kham tyngeh , kynthup ia ka jingpynshitom iap , ia kito kiba leh ia ki kam runar kiba shyrkhei pyrshah ia ki kynthei .
La khot biang ia ka jingialang ha ka 3 tarik u February 2019.
Ka Shiv Sena ka kwah ia ka kam myntri rangbah kaba ka BJP kam don jingthmu ban iakhlad noh .
Ki heh sorkar ki la ong ruh ba ka Bibi ka lah ban shah pynher liengsuiñ na Pakistan namar ka jingma ïa ka jingim jong ka .
Katba ka longiing jong u pat kam don jingtip ei ei .
Ki pulit ka Delhi kim dei hapoh ka jingsynshar jong u Arvind Kejriwal , ki dei hapoh ka sorkar pdeng , ka la ong .
Hynrei ym don ba tip ia kaei kaba la jia bad ia kine kiei kiei baroh la tep hapoh ka khyndew kum ka histori .
Ka kyntien khajna ka mih na ka kyntien Latin .
" Katba ka Pakistan ka pyrshang kam lah ban thombor ia ka jingiatylli jong kane ka ri." " "
Ka jaka kan long kaba myntoi ban buh ia u khaw , u kew , ki soh ba la bthei , u sohjew bad kiwei kiwei .
Namar ba ngim tip thikna lano kan wan ka jingkut jong kane ka pyrthei , ngi donkam ban pyrkhat katto katne ia ki jingdonkam jong ngi ha ka lawei .
Ki jinghiar thma jong ki ki la ktah wat ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Ijipt .
Napdeng kiba mynsaw la iathuh ba 14 ngut ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ki don 26 ngut ki kyrtong kiba iakhun ia kane ka shuki .
Kane ka pynthut ia ka jinglah jong ka India ban ialehkai kum ka nongpyniaid kaba hok .
Mynta ngi iakynduh ia ka pyrthei jong ka jingshisha . Wat nym sngewsih .
" " " U khynnah u la sdang ban kiew bad hiar na ki jingkieng kiba bun jong ka iing syiem , da kaba peit bniah ia ki khmat jong u ha ka spun ."
U SSP u Naveen Singla ryngkat ki kynhun jong ki nongtrei ka CIA bad ka tnad Forensic ki la poi sha katei ka jaka .
Kham hadien la lap ia u da ka park bad la pynmih ia ka jingkhihwin kaba khraw ia u ban wan hiar .
Ka tnum ka long kaba Korinth bad ka tnum mawshun .
Ki khajna ia ki kali , la ki long kiba pyndonkam da ki mashin ne em , kiba biang ban pyndonkam ha ki surok , kynthup ia ki kali tram katkum ki kyndon jong ka jingthoh 35 jong ka List III .
" " " Ka pyrthei bad ka Europe ki donkam kham bun ban ia mynno mynno ruh ia ka France , bad ia ka France kaba khlain bor kaba kren jam na ka bynta ka jinglaitluid bad ka jingiatylli " " " " la pynbna u Macron .
Ha ka rta kaba 18 ne 19 snem ka la ktah ia nga ba nga kwah ban long u aktor .
Pynheh ia ka kynhun myntri u CM ka Karnataka u Yediyurappa , pynrung 10 ngut ki myntri .
Tea board ka la pynjlan ia ki por bapher bapher kumne harum :
Kumno lada ka jingmaham jong ka pyrthei ka don jingiadei bad ka jingshongkha , em ?
Ki don arngut kiwei pat ki nongleit jingleit hapoh ka auto .
Kiwei pat ki la hap ban leh da ki jingthiah canvas .
Kumno ban pyrshang ia kaei kaei kaba thymmai ?
Ka la leh ia kaba bha tam !
" Ai nuksa kumno ngi lah ban " " ai ba ka jingshah shitom kan pyndep ia la ka kam . " " "
" Hadien ba u la iaroh ia ki nongpule na ka bynta ki jingjied babha jong ki ha ka liang ka mynsiem , u la ong : " " Ki jingjied jong phi ki la ialam ia phi sha ka jingim kaba bha tam . " " "
Namar ba ka long ka ri kaba don bun ki jaitbynriew bad bun ki niam , ka India ha ki por ka la hap ban long ka nongshah pynshitom bein ha ka jingshun jong ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew .
Da ka jingbit jong ka iingbishar , ka SIT ka dang tohkit ia kane ka mukotduma .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia ka jingdawa .
La pyndonkam ruh ia ki dawai pynsah met ha ki dawai pynitynnad kiba don ka shini kum ki lipstick bad ki dawai pynsngem ban iada na ka jingsma .
Ban tip ia ka jaka jong ka jingpynbiang ha ka rukom synshar GST , ka kylla long kaba kongsan ban don ia ka address ba pura jong u nongpdiang jingshakri .
Ki jingthmu ba kongsan jong ka Kompani .
La pynbna ia ka jingmih jong ka klas kaba 10 jong ka CBSE : Peit ia ka jingmih ha ka cbse . nic. hapoh . tip ia ki step ban download
Ki spah ba kynja mynsiem kim lum ia lade .
Ki khynnah kim dei ban shah pynlong ban sngewsih ia lade ne kumta la ong ia ki kmie ki kpa .
Ka nongbah jong ka jylla Sichuan , ka Chengdu ka la pawnam kum ka jaka treikam jong ki shipai pynlait im jong ki paidbah 61398 , ka bynta jong ki shipai China ba nyngkong eh jong ka thma cyber .
Kumjuh ruh ka Nifty ka la kiew 159 ngut. 70 tylli ki point , lane 1 . 37 na ka shispah, ban khang ha ka 11, 786. 85 .
Ki kynthei , ha ka jingïalang , ki kham sngur bad kata ruh la ai jingmut hangne ​​.
' Ka kyntien Chowkidar ka mih na ka kyrteng Twitter jong nga hynrei ka dang long ka bynta ba kongsan jong nga .
Kylli ia uno uno u nongshim bynta ha kano kano ka kompeni .
Ka Maloya Koloni ka la iohi 84 . 52 percent ki nongthep vote katba 84 percent ki nongthep vote ha Dadu Majra Colony ki wan sha ki jaka thep vote .
U la shah sumar ha kawei ka hospital ha Amritsar .
Nga dei ban pynkhuid , em ?
Arngut ki nongialam ka BJP ha kane ka jylla u Ajit Borasi bad u MLA ka Maihar u Narayan Tripathi ruh ki la kren pyrshah ia ka CAA da kaba ong ba ka lah ban pynpait ia ka ri .
Bad mynta ki bank ki la sangeh noh ban pynkylla pisa .
U Chairman ka Council u la pynbna hadien hapoh ka iing dorbar ba la pynlyngkot ia ka Dorbar hapdeng ki jingeh kiba kyrpang .
Ka hok ban ioh jingsumar bad jinghikai ia ki khynnah rit .
Ka la leh ruh ia ka jingwad bniah ha ka jaka pule jong ka ri India ha Bengaluru .
Nga dang ngeit ia phi , shisha .
Ngi kwah ban pyndonkam ia kane ka teknoloji na ka bynta ka jingsynshar kaba bha .
Ki bhah jong ka ki la hiar kumba 1 percent .
La register case pyrshah ia ki nongleh kam sniew bym lah ban ithuh bad la sdang ia ka jingtohkit .
" Phin sa tip ia ka ynda phi la iohi ia ka ." " "
Arngut ki nongialeh pyrshah bapher bapher bad ki nongkyrshan jong ki ki kyntait ba ka don ka jingleh thok ha ka elekshon .
Ka kyrteng jong ki khun jong nga ruh kam don ha ka thup ba khatduh jong ka NRC , la ong u nongthaw ain .
Ha ka kylla miet la iohi ba ki ar tylli ki kynhun ki la shim por ban wad ia ka rynsan .
KOZHIKODE : Ha ka pyrthei kaba wad ban lait na ka jingshun khlem jingmut , ka jingleh donbor , ka jingialeh bad ka jingleh donbor , ka rukom im jong ki nong India ka ai ia ki rong jong ka jingkyrmen .
Mynta 49 percent na ki share ki dei jong ka Centre bad ki Jylla bad 51 percent ki dei jong ki jaka ai pisa shimet .
Ki Yams ki dei ki jingbam ba kongsan jong ki .
Ka longiing ka la leit peit phlim .
Hynrei kata ka lah ban long tang kaba biang .
Hynrei u heh ka Pakistan Cricket Board u Ehsan Mani u la ong ba ka Pakistan kan ym kyrpad ia ka India ban ialehkai kriket bad ki .
La ngeit ba ha kine ki lai sngi ka jia ka jingiasoh lang jong ka bneng bad ka khyndew bad kane ka pynsngem ia ka khyndew ban pynlong ia ka kaba bit ban rep .
Hynrei nga kyrmen skhem ba kin ia don lang biang baroh arngut .
Ia ki klas la shondur bad phah sha ki khynnah skul .
Ka jingshai ba saw jong ka laser scope jong ka ka la bthei lyngba ka jingshai jong ka bneng bad ka la shad kylleng ka mala , beit beit sha u Langdon bad u Solomon .
U Keshav u dang don tang 13 snem ha ka por ba ki kmie ki kpa jong u ki la khlad noh namar ka jingpang khlam .
Hynrei ka sorkar ka la pynrem ia baroh kum kine ki jingkynnoh .
Nga phah ia ka kopi jong kane ka shithi sha u Gopalaswami Ayyangar .
" Ngi don ha ka jaka kaba biang ha ka por kaba biang." " "
La tep hapoh kata ka jingkwah brai baroh , kata ka jingtieng ban pynsngewsih ia u nongnoh synniang ?
Ka jingpyndonkam ia ka Aadhar ka long kaba donkam .
Ka hok ban rung ka long tang ha ki nongpyniaid jong ka hotel .
Ia ka jingtyrwa ban sumar ia ki jingpang sniehdoh , jingpang shyieng bad kiwei kiwei la aiti sha ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri , la ong u secretary ka AYUSH u Vaidya Rajesh Kotecha .
U secretary ba la mih noh jong ka AMUSU u Huzaifa Amir Rashadi u la ong ba ki jingbyrngem jong ki MP kim don jingmut ia ngi .
U nongpyniaid ia ki phlim u Aditya Dhar u la pynmih nyngkong ia kane ka phlim . . .
U Marnus Labuschagne : U nongialehkai kriket ba dang mih jong ki shynrang jong ka ICC 2019 .
La khang ia ka Samsung Galaxy Note 7 ban iaid liengsuin ha America .
Wat la ka skulbah Katholik ka ong ba kam don kano kano ka jingim Grik ha ka jaka pule hynrei ha ka jingshisha ka don ar tylli ki seng imlang sahlang Grik bad kawei ka seng shakri Grik .
Naei kata ka la wan ?
Ka Australia Women ka la buh thong ban kamai 70 ron na ki 13 ober .
Ka um ha ka wah Periyar ruh ka la hiar .
" " " Ki sim ladybird ki kynthup kumba 93 jait bad 80 tylli na kine ki long kiba myntoi 20 jait ki sim ding ruh la lap ha ka ri " " " .
Ka kyrteng jong nga ruh ka la shah pynrung ha kata ka khep watla ngam shym la don wat ha ka Twitter ha kata ka por .
Ka Bharatiya Parishad ka la rai ban pynsangeh noh ia ka jingpynmih ia ka kot khubor bad wat ka la pynbna ruh ia kata hapoh ka jingsoi jong u Prem Chand .
La ialam ia u sha Arakan ban die ia u kum u mraw .
Hangne ​​ka don ka rukom ban peit ia ka result BSEB klas 10 2021 .
Ki jingshisha kiba shisha ki dei ban ieng ha ka jingpynpaw .
Ban ialeh pyrshah ia u Modi ka BJP ka Congress ka kner ia ki kti sha ka Left bad ka Trinamool .
Ka hukum jong ki pulit ka la ong ba ki nongpyniaid jong ki kynhun WhatsApp kin kitkhlieh ia kino kino ki jingtip thok kiba la phah ha ka kynhun jong ki da uno uno u nongpyndonkam .
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ba ka Ayurveda kam dei shuh ka lad , hynrei ka long ka nongrim ba kongsan jong ka polisi ka koit ka khiah jong ka ri bad ki jingïarap ha ka koit ka khiah .
Mynta u snem , ki la pyndonkam palat 2050 tylli ki jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma khlem daw ha kaba 21 ngut ki nong India ki la ïap .
Ha kane ka sngi plie la don lang ruh ki Director na ka bynta kane ka jingkilan met u Captain ka kynhun jong ka IAF u Mathews Mammen bad u Colonel Raymond La Marche jong ka USAF .
Kumta , nga la kdew shaphang ka Nirona .
Ym biang ki jingtip ba la ai ban pyntreikam ia ka diff .
Ka janmiet jong ka 19 tarik u December 2106 ka dei ka janmiet kaba pynkylla ia ka ri Germany .
Ha ka khyllipmat ba ka dorbar myntri ka duh ia ka jingkyrshan jong kiba bun , ka dei ban leit noh .
Ki kynthei ki pyndonkam ia ka .
Hynrei ki tyllong khubor ba iada ki kam ba ia ka jingpynkhein kaba mynta ym donkam ban peit da ka lens NSG .
Ki phlim kiba biang na ka bynta ki khynnah .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah sngewbha peit na ka website jong ka kompeni .
Hato Ka Jingkhuid Jong Ngi Ka Paw Ha Ki Paramarjan Jong Ngi ?
Ka jingstad jong ka Germany bad ka jabieng jong ka India kan long ka jingïatylli kaba phylla kaba ai ïa ki jingpynrung kiba kordor .
Ia ki model ba la kdew la shna hapdeng u bnai Naiwieng 2011 haduh u bnai Jylliew 2014 .
Ia kane ka phone la pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 675 SoC .
U Srikantayya hi ha ka History jong ka thoh ka tar Kannada jong u u ai ia kane ka jingburom ia u Ranna : Um shym la pynhiar ia u Bhima . u la pynsan ia u Duryodhana .
U Kaushal uba la khot Kamli ha kane ka phlim u dei uba la pynshong nongrim na u paralok ba jan jong u Sanjay Dutts u Paresh Ghelani .
Ka sim ka bthei da ka jingbitar ha ka um dih sim .
U Ghosh u la shna ruh ia ki jingrwai na ka bynta kiba bun ki phlim kynthup ia ka jingpynmih jong ka Mira Nair, " U Zizou barit " .
Ia ka jingai jingmut ban shim ia ka waitlam kaba heh jong ka jingngeit la pynrung da ka jingkren halor kiei kiei baroh , kaba pyni ba kane ka lyngkhot lyngkhai ka long kaba kongsan bha .
Ka Manju Warrier ka ak kum ka nongmihkhmat kynthei .
Ka dei tang ka nongbishar kynthei kaba ar ban kiew sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri .
Haba u leit jngoh ia ka iing ka Sowmya ha Chennai u lap ba ka Sowmya ka leit sha California .
Hynrei ki briew kiba don hapoh ka seng ki la ong ba ka dorbar ka lah ban bteng sa 10 sngi .
U la kren ha ka jingialang bah kaba 16 jong ka Dakshina Bharat Hindi Prachar Sabha , ha Hyderabad mynta ka sngi .
Ka riam jong ngi ka donkam ban long kaba lah ban leh bad kaba lah ban pyni . Kane ka long kum ka sakhi ia kiwei pat kiba peit ia ngi .
" " " U Narendra Modi u kwah ban long PM " .
Ha kane ka sngi la ia don lang u myntri rangbah ka jylla u Mohd Mahmood Ali , ki myntri rangbah ka jylla u Nayanai Narsimha Reddy , u T Srinivas Yadav , u T Padma Rao bad kiwei kiwei ki dkhot ex officio .
Ha kawei pat ka jingpynkylla kaba kongsan , ha kaba la lap ba ka jingpynbna ka pyni ia ki jingduna jingtip kiba kongsan , la shah ia ki liang kiba iadei bad ki jingpyniasoh ban weng noh ia ka jingpynbna bad ban file biang ia kajuh .
U trei ha kawei ka Bank !
Ka jingiap jong u ka la pyntieng ia ka pyrthei .
Ka jinglong jingman jong ka Urfi bad ka Naziri ka la duna ka jinglong kaba suk bad kaba shisha , hynrei lym kumta ka la don ia ka bor jong ka jingsngewtynnat bad ka jinglong thymmai jong ka jingmutdur .
Hynrei phi dei ban peit ia kane da ka jingpeit bniah .
Nga la ong ha ka jingialang jong ka SAARC ba ki jingkhang jong ki pud ki khanglad ia ka jingkiew shaphrang .
Ka jingpeit , pynban , ka nang kylla .
La lum ruh ia ki CCTV ban ithuh ia ki nongthombor .
Ka India ka la leh ia ka bynta kaba kongsan ha kaba lum ia ka jingkyrshan na ka bynta kane ka kam ha baroh ki jingialang jong ki ri bapher bapher .
Hadien la pynheh ia ka ban don ia ka bor kaba 55 tylli ki jaka pynlip ding ha ka snem 1945 .
Ka jingialang ka la neh shi kynta .
Ban pdiang ia ki tiar , ka kynhun ki riewlum ba la khlieh da u Kani A . K . Ka Chinnaswami ka la poi ha ka jaka ring dur ia ka phlim thymmai jong u Mammoottys kaba la tip kyrteng kum ka Parole ha Muttam Malankara.
Ka jingim ka dei ka thma kaba man ka por jong ki jingeh .
Ia ki jingkren jong ka iing ka sem bad ki nongtrei jong ka hospital la buh jingthoh .
Na ka bynta kiba la duh bor , kam don jingiapher hapdeng ka myth bad ka jingshisha .
Ka lah ban long ka jingpang epilepsi . Kaei ka jingmih na ka jingpeit bniah ia ka met ?
U la ong ba ka dei ka sien kaba nyngkong ba la kyntait ia ka jingtyrwa pynrem ha ka por ba pdiang .
U la thaw ia ka jingiatreilang kaba khraw bad ka Kirsten .
Baroh ki ngeit ia u briew uba shisha bad u long uba la sngewtynnad da baroh .
U Navin Kumar , ki nongialam ka BJP u Pranay , u Rajappa bad kiwei kiwei ki la don lang ha kane ka sngi .
Da kaba shim khia ia kane ka jingjia , u myntri rangbah ka jylla u Raman Singh u la bthah ia ki heh sorkar ban pynthikna ia ka jingsumar kaba bha tam ia ki nongtrei kiba mynsaw .
Lada donkam ngin sa pynkynriah ia ka iingbishar .
La mang pisa haduh 6 klur tyngka na ka bynta kane ka projek .
Ka Dilip Buildcon ka mih kum ka nongthep dor kaba duna tam na ka bynta ka projek HAM ha Karnataka
Ka jingkhlad noh jong u Diego Maradona ka la pynlong ia ka pyrthei phutbol ban sngewsih katba ki nongkyrshan ha kylleng ka pyrthei ki la ai burom ia utei u rang ialehkai ba pawnam jong ka Argentina .
U Navdeep Saini bad u Shardul Thakur ruh ki la ïoh ban khur wiket ha ki por ba kongsan jong ka jingïalehkai ryngkat bad u Kuldeep Yadav bad ïarap ïa ka India ban khanglad ïa ka Sri Lanka tang 142 wiket.
Kane kan wanrah ia ka umbam umdih kaba khuid sha ki lak tylli ki longiing ha ka thain baroh kawei .
Ka jingduh ka lah ban long kaba lah ban iohi , kum u lok ne u paralok , ka kam , ne ka koit ka khiah jong u briew .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ka jingri dohkha 100 , ka diary 5 , ki sim 10 .
Mynjur ka komiti jong ka kynhun myntri halor ka jingshngain ban thaw ia ka kam heh shipai
Ki jingialeh kiba snam bad kiba shyrkhei tam mynta . . . ki shah sop ha ka niam , ong ka kot khubor USA Today .
Lai ngut ki Naxal ki la shah siat iap ha Sukma district
Kyrdit kaei kaba la jia shisha ha ka por ba u Neil Armstrong u la kiew nyngkong eh ha u bnai ?
Nga la bitar shibun , ka la ong .
Ka longïing jong ngi ka la sdang ban ïasyllok bad ka Balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Adelaide bad ban kiew ha ka jinglong mynsiem .
" " " La kdew ia ka Sindhi ba la thoh ha ka spah snem kaba 8 , haba ki jingkdew sha ka dur Sindhi jong ka Mahabharata ki paw " " " .
13 Ka jingim jong u Khristan baroh kawei ka long kaba la pynshong nongrim ha kaba leh ia ka mon U Blei .
Ka jingshit jingkhriat miet ka la hiar suki suki sha ki kyrdan kiba kham poh .
Na ka bynta ka West Indies A , u Jonathan Carter u pacer u la kamai 3 wiket naka bynta 39 ron na ki 13 ron kiba u la kamai. 5 over katba u Keon Harding bad u Akim Frazer ki la ioh mar mar kawei ka wiket .
U CM u la bthah ia u DGP ba ia ki mukotduma ba la register pyrshah ia ki briew kiba iashim bynta ha ki jingiakhih dei ban shim biang .
La shim ia ki nuksa bad la kurup ia ka stock baroh kawei kaba kynthup ia 70 kg u sohjew , 40 packet kawei kawei ka shiteng kg u sohjew bad 20 kg u sohjew .
Nga pynlut por ban pule ia ka Baibl bad ki kot jong ka Watch Tower Society .
Ka TRIFED ka la sdang ïa ka jingtreikam jong ka ha u snem 1988 ha kaba ka ophis treikam jong ka ka don ha New Delhi bad u Shri SK Chauhan , IAS kum u Managing Director ba nyngkong eh . U Mr .
Bad katto katne na ki briew kiba kham shah ktah ha ka jingpang jyrhoh ki lah ban don lypa ka jingïadei bad ka tnad ka koit ka khiah .
To iapoikha bad ka , khnang ba kan kha khun ha ki tyrpeng jong nga bad ba nga , wat ma nga ruh , ngan ioh khun na ka . Jenesis 30:2,3.
Ki briew kiba koit ba khiah kim donkam ban pyndonkam ia ki mask .
Ka dur ka la pynlong ruh ia u McCurrys ban trei kam , kaba la pynlong ia u ban ioh nam bad ithuh , bad ka la kylla long kawei na ki dur ba la ithuh ha ka pyrthei kaba la ju shim .
Kane ka karkhana shna tyre ka ai kam kumba 1, 350 ngut ki nongtrei ha Kottayam bad ka shna ia ki tyre bad ki tube .
Kaei ka mat kaba kongsan kaba u Soitan u la pynmih ?
Mynta u dei u nongbishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras .
La ai jingmut ia ka ktien Urdu kum ka ktien jong ka jylla .
Ka long ka jingiathuhkhana kaba sngewsih .
Watla ka jingleh ia kane ka lah ban shim por khyndiat shwa ba ngan sdang ban pyrkhat ia ki sobjek ba kynja mynsiem , hynrei nga sngew ba nga kham jan bad U Jehobah .
Lev Shestov , u riewstad jong ka Russia .
U nongpynkylla ktien u dei ban don ka jingtip kaba biang ia ka ktien .
Ka Sensex ka la khang da 40 point
Ka Baibl teng teng ka pynshong nongrim ha U Blei ïa ki jingjia kiba u shu shah ban jia tang shipor .
Kata shisha kumno phi sngew ?
Hadien ka jingiap jong u , ka STF ka la lap ba u Shukla u don jingiadei bad ki riew sain pyrthei bapher bapher kynthup ia ki dkhot jong ka sorkar Kalyan Singh bad ki dkhot jong ka Indian Police Service bad Indian Administrative Service .
Ka shnong ka don 10 km na ka sor Anjar kaba jan tam .
Ka dur jong ka Reuters ka pyni ia ka bus kaba thiah ha ka liang kadiang jong ka hajan kaba paw kum ka surok kaba beit .
Utei u nongniah trok uba la tip kyrteng kum u Hemraj u la aiti noh ialade ha ki pulit jong ka Tamilnadu .
Ka eksamin jong ka Board kan kit ia ka jingkhia kaba 80 percent bad ka jinglah jong ki khynnah ha ki test skul kan long 20 percent .
U la pyndep ia ka Science na ka skulbah Bangalore .
Ka la long tang ma ka ka paralok jong nga
Ka hukum ka long kaba jot .
Yn pynkylla lynti ia ki kali ban iada na ka jingdheng kali ha sor .
Ha ka snem 1934 u la long u dkhot ba donburom jong ka seng jong ka kolshor jong ka ri Hungary .
Ha ka sngi U Blei , tang ka Tricolor ka la bthei ha ka jaka trei .
Ka thma pohïing kaba shlei snam ha Syria , pynban ka dang ïai bteng .
Don kiba ngeit ba ka Mang Tyngka ka dei ban pynleit jingmut ha kaba pynkiew ia ka jingpynlut jong ka sorkar ban pynkiew ia ka roi ka par .
Hynrei ka Sharda ka pynthikna ia ka ba kan ym .
Ka dei ka mat ha ka kyrdan jong ka Jylla bad hap ban leh katkum kata .
U la ong ba kam don ei ei kaba lah ban shah kyntait ha ka phlim .
Kiba bun ki briew kim ju ioh ban iakynduh ia la ki jong ki dkhot jong ka iing dorbar .
Nga la ioh ia ka por kaba sngewtynnad . .
Lada nga dei u nong America , ngan long na ka bynta u McCain .
Ka kynhun jong ngi ka dei ka jingkhleh lang jong ki samla bad ka jingshemphang .
Nga kyrmen ba kane ka jinglong kan sa long ka jingkhih ha ki por ban wan .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka la sah jngai na ka Bollywood la katto katne por .
Na ka bynta ka rekod , ka India ka la ïakhun pyrshah ïa ka Pakistan ha ka jingïalehkai World Cup ha England ha u snem 1999 ha ka por ba ka thma Kargil ka dang jur bha .
Ka dei ban long ka jingtreikam kaba iaid beit .
Ka jingpynhiar mynsiem ia ka met ka long kaba kongsan .
U la ai ia ka jingbatai bniah ia ki jingthmu jong ka seng ha ka lawei .
" Kane kam dei ka niam Hindu kaba nga tip . " " "
Ka video jong ka longïing jong ka ri India kaba tuh ‘ ïa kiei kiei baroh ’ na ka hotel Bali ka la paw bha , ki nong India ki ong ba ka long kaba lehraiñ .
Nangta u la pynshai ia kane ha ka jingiathuhlypa jong u kaba u la kren ha u lum Olib .
Kaei kaba phi la leh ban pynsngewbha ia ki ?
Ka sorkar Tamil Nadu ka la byrngem ban khang ia ka seng PMK namar ka jingshah thombor .
Ka dak jong ki nongleit jingleit ha ka kut ha ka nongbah .
" Ka pynlong ruh ia ki shyieng ba shapoh jong u symbai ban tyrkhong bad ban bthei lyngba ka sniehdoh jong u symbai . " " "
La kem ia u pulit ka Jammu and Kashmir u Davinder Singh .
Ki la ong ba ka jingshemphang jong ki World Bank ha ka pyrthei bad ka jinghikai na kiwei pat ki Jylla jong ka ri India kan iarap ia ka Chhattisgarh ban ioh jingmyntoi na ki lad ki lynti kiba biang .
Ka iingbishar kan sa bishar ia kane ka mukotduma ha ka 20 tarik u February 2016 , ha ka por 2 baje janmiet .
Nga sngewkmen ban ioh ia ka kynhun kaba jop bha jong nga ban bteng bad nga ha kaba ialam ia ka ri jong ngi , la ong u Trump .
Kum ka lad jingiada ka Directorate ka la kyntu ia ki paidbah ba kim dei ban bam ia kino kino ki jingbam ba la song bha kiba la shna ha China , Myanmar bad kiwei ki ri jong ka Southeast Asia .
Ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u KCR ha Telangana Bhavan
Kajuh ka long mynta .
Ki Nongmihkhmat jong ka Sorkar ki kynthup ia u Shri P . C . Haldar , u nongmihkhmat na ka bynta ka jingiakren iasuk , u Shri V . K . Pipersenia , u nongthoh khubor ba rangbah duh jong ka sorkar .
Ngi la pynphai biang ia ka sla hapoh lai kynta ynda ngi la tip ia ka jinglong jingman jong ka , la ong ka Facebook ha ka kyrwoh .
45 ngut kiwei pat ki myntri ruh ki la shah pynsmai ryngkat bad u Modi .
Mynshuwa ha Orissa ym ju mane ia ka dur khyndew jong ka Blei Durga .
Hynrei kane kam shym la biang .
Ka la dawa ruh ban iehnoh kam ia u .
Khlad u shipai ha ka jingtyngkhuh surok
Ka don shuh shuh ia ngi ban tip shaphang ka lawei jong ngi .
U Prof Ashutosh Sharma uba dei u secretary jong ka tnad Science and Technology jong ka sorkar India u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Da kane ka jingjop ka KXIP ka la kiew sha ka kyrdan kaba saw ha ka miej point da kaba kamai 12 point katba ka KKR ka la hiar sha ka kyrdan kaba phra da kaba kamai katjuh point .
Hynrei u nongmudui paidbah u lah ban weng noh ia lade na ka jingshah mudui da ka jingmynjur jong ka Kashari kumba la pynbeit ha ka kyndon 321 CrPC .
Na kane ka long 2, 189, 206 ton lane 75 tylli. 8 na ka shispah , ka dei ka dohkha .
Ka China ka la pynrung ia ka kynhun ialehkai kaba don 845 ngut ha kane ka kynti .
Ha kane ka jinglong , ym don mano mano ruh ki ban kwah ban thied share da kaba suk , hynrei kin kwah ban mih noh hadien ba la die .
Bun ki kot khubor ki la thoh ia ka jingkylla ha ka jinglong jong nga , ia kaba kum kata ka jingtip Baibl ka la long ka jingkitkhlieh .
" " " Hato ka long kaba eh ban sngewthuh ? "
Ka HDFC Bank ka la pan ban siew noh .
Kumta ki la don katto katne ki jingshah pyniap na baroh arliang ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ia kane la khot ka jingiap kynsan .
U don ha ka jinglong ban jubab ia ki jingkylli .
Kum shi bynta jong ka KIP kaba 46 ki nongiashim bynta ki la leit jngoh ia ka Madhya Pradesh kum ka Partner State .
Ia kane yn sa wanrah sha ka jingtip jong ka Centre .
Hynrei ka long kaba donkam khnang ba ki briew ha kylleng ka pyrthei kin ioh bad pule ia kajuh ka jingtip .
Nalor kata , ka bym lah ban pyrkhat .
Ka don ruh tang khyndiat eh ki Jiw , ki Nongsakhi U Jehobah bad ki nongbud jong ki niam thymmai .
Nga tharai ba ka dor ba la buh kyrpang na ka bynta ka dak khaii ka dang lap ba ka long kaba heh da ki nongthep dor , la ong ka tyllong khubor .
Bad la wanrah ia ki pulit .
U dont ban iohi ia ki man ka sngi .
U aktor ba la rim bha u Paresh Rawal u la shah thung kum u heh jong ka National School of Drama
Ka long kaba phylla shibun . . .
Ka shisha kam don jingmut .
Ha ki snem 1990 ki kot khubor ba thymmai , khamtam u Casus bad u Odysseus : Ka jingiakren bad ka por , u Adam bad ka Im ki la pynkhih ia ka histori jong ki kynthei bad, dang shen , ia ka histori jong ki kynthei bad shynrang .
Bad ruh , ngam ju duh battery .
Man la ka minit ki kali kit nongpang ki wan rung ryngkat bad ki nongshah ktah , ong u Dr Pandey .
Ngam dei shisha ha kine ki jingkhein .
jong ka jingker ha ka jingkieng Manhattan .
U la pynsngew ia ki jingkyrkhu kyrdoh na ka bynta u bnai bakhuid Ramadan sha ki bad ki briew jong ki .
Baroh ngi donkam ban iatreilang ban pynthikna ba kum kane ka jingjia kan ym jia biang .
Ka bynta kaba pynsngewkhia ka long ba ki khynnah kiba duna ka bam kim shym la ioh ia ka jingbam ba ki donkam .
Ngi la iakynduh ha iing jong ka aunt jong phi .
Namar nga kwah ban im .
Namarkata , ka jingmih haduh Rs .
Ka eksamin kan sdang ha ka por 2 baje janmiet bad ki khyrdop kin khang ha ka por 12 : 30 baje janmiet .
U Kohli u la sahkut khlem shah rem ha ka 92 na ki 62 bol ha kaba u la thep hynriew tylli ki saw bad saw tylli ki hynriew kol .
Nga long uba donbok ban ioh ia kawei .
Ka jingpynrung kyrteng online na ka bynta kane ka Rally ka la sdang naduh ka 25 Feb bad kan bteng haduh ka 10 Apr 2018 .
Ka ktien Tamil , ka ktien Dravid , ka dei ka ktien kaba nyngkong eh jong ki Tamil .
Ha ka taiew kaba bud ha ka Raw , u Michaels u la leit sha u nongpyniaid jong ka Raw u Eric Bischoff ban dawa ia ka jingialehkai handicap bad u Hassan bad u Daivari .
Hynrei kawei ka rukom treikam kaba pawnam bha ban bishar bniah ia ka ain ka koit ka khiah kaba la tip kum ka Health Policy Triangle , ka la ong ba kam pat biang tang ban sngewthuh ia ki kot ki sla ban sngewthuh ia kano kano ka ain jong ka koit ka khiah .
Ki kmie ki kpa ki lah ban pyntngen ia lade ba ia ki suloi jong ki la buhrieh ha ka jaka ba ki khun jong ki ne kiwei kim lah ban shem ia ki .
Ka sla 18 59 . Hapoh ka jingiarap ba kyrpang jong ka pdeng na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrteng , ka jingpynbiang kaba long Rs .
Hangne ​​u Mr . Ka Bagchi . Thaw hi ?
Baroh 50 ngut ki samla pule ki ioh admit ha kawei pa kawei na ki ar tylli ki tnad man la u snem .
Ka sien kaba khatduh ba u Federer bad u Nadal ki la ïakynduh ha ka phainal jong ka Grand Slam watla katta ruh ka dei palat san snem mynshwa ha Roland Garros ha u snem 2011 .
Ka Maithili kaba la pyndep ia ka skul phlim ha Toronto ka long kaba tbit bha ban pyndonkam ia ka Canon DSLR .
Ka teaser jong ki phlim jong u Salman Khan ka la dep ban peit haduh 18 million ngut ha ka YouTube .
Ngim shah ia ka jingleh bym dei kaba la thoh shai ha kane ka video .
Ia kane ka jinglong ryntih dei ban pynneh ha baroh kawei ka jingkha khun bad ka jingkha khun .
Ka jingbun snam kam dei kaba thymmai ha ri India .
Ka kam ha ka ri synshar paidbah jong ka Azerbaijan
La kdew ha ka policy ba ka DAVP ka don ka hok ban ioh ban peit ia ki jingkhein jong ka jingpynmih lyngba ka RNI lane u nongmihkhmat jong ka .
Ka iingbishar ka la buh ia kane ka mukotduma ban bishar ha ka 4 tarik u Naitung .
U dei u MLA ka BJP na Pynthorumkhrah assembly Constituency .
Ka Navratri kaba kyrpang : U khaw ba thiang ba la khleh da u sohjew .
Ki briew ki iai peit ia u .
Ka Ludo ka la ak da ki aktor kum u Abhishek Bachchan , u Aditya Roy Kapur , u Rajkummar Rao , u Sanya Malhotra , u Fatima Sana Shaikh , u Rohit Saraf , u Pearle Maaney , u Pankaj Tripathi , bad ka Inayat Verma ha ki bynta ba kongsan .
Ka Cheat India yn pynialam da u Director ka Gulaab Gang u Soumik Sen .
Kumta to ngin ia bud ia kane ka jinglehkai .
La shah ia ki nongtrei sorkar bad ki riew shimet ban trei na iing .
Ka jingpynhiar dor ia ka umphniang kan ai jingmyntoi ia ka ioh ka kot
Tang ha ka thain sepngi jong ka Maharashtra , 9, 147 tylli ki karkhana la ai jingbit ban sdang biang ia ki kam .
U jingthung ba jyrngam na ka jait Apocynaceae uba don u syntiew uba heh uba rong saw uba ju rep na ka bynta ban long dawai bad pynitynnad .
U la ai khublei ia baroh ki nongiashim bynta .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha kylleng ka nongbah .
U nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress u Digvijay Singh u la shah rem ha ka shuki ha Bhopal ha ka jingïakhun pyrshah ïa u Sadhvi Pragya Sharma .
Pule ruh : Ka India ka wad ïa ka jingïatreilang kaba kham khlaiñ bad ka Switzerland ban ïakhun pyrshah ïa ka jingma jong ka pisa rong saw
Man uwei pa uwei u nongialam u don la ka jong ka bor .
U Ambedkar , u nongshna ia ka Riti Synshar jong ka Ri India .
Ym shym la lah ban iakynduh ia u myntri ka koit ka khiah u KR Ramesh Kumar halor kane ka bynta .
Ki paidbah ka Kashmir ki la dawa naduh mynshwa ban ioh shong ha ka miej bad ka India bad ka Pakistan , na ka bynta ka jingkren ha kaba pynwandur ia la ka jong ka lawei .
U peit ia ki kjat jong u haba u iaid .
Ki briew kiba kyntiew ia kum kine ki jingmut ki lah ban pynkynmaw ia ngi ia ki katto katne ha ka spah snem kaba nyngkong kiba la don ka jingsngewrit na ka bynta U Blei hynrei ym katkum ka jingtip kaba thikna .
Hato kane ka shithi ka dei kaba shisha ne kaba thok ?
Kaba sngewsih ka long ba nga la shah rem ha ka test .
Ngi long kiba kloi ban pyniar ia ka jingiatreilang jong ngi .
Ka kmie Shobana bad u kpa u Anil .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Atlee la ak ruh ïa ka Nayanthara , u Vivek , u Jackie Shroff , u Kathir bad u Yogi Babu ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingmih ka lah ban iohi lypa .
Kumta ka sorkar ka la buh ia ka Air India , ka Railways , ka LIC bad kiwei kiwei ki jingdon jingem ha ka jingdie ha iew .
Ka Motorola ka dang wanrah ia ka smartphone kaba lah ban khum ia kaba lah ban khot ka Motorola Razr .
Bad ki paidbah ki shah pyndonkam kum ka daw da ki sorkar ban pynduh pyndam ia ki nongialeh pyrshah sain pyrthei jong ki .
Kaei ka Koo app ?
Hynrei kiwei pat ki nongthoh bad ki jingjia ha ka novel ki long kiba la shna thok pura , la ong u nongthoh .
Kan plie ha ka 27 tarik u Nailur .
Ka la khot ia ka Eritrea bad ka Ethiopia ban pyniasoh lyngba ka rukom synshar paidbah kaba laitluid hapoh ka jingsynshar jong u Syiem .
" Ka eksamin rung skul na ka bynta ki jinghikai " " NIFT " " : "
" " " Ka long ka jingkren kaba bakla bad kaba la shna thok , " " u la ong . "
Leit jngoh ia u Hanuman ji ha kane ka sngi bad ainguh ia u , kan pynlong ia ki kam jong phi baroh .
Ka ïingbishar jong ka aiñ jong ki kompeni jong ka ri kan sa bishar biang ïa kane ka kam ha ka sngi Lber . 31 .
da kaba ka BJP ka la mih kum ka jingjop bad ka Congress ka la sahdien , la pynhap noh ia ka AAP tang sha ka kyrdan kaba lai .
Ka ri Avanti ka iahap dur bad ka Malwa mynta , ka Nimar bad ki bynta ba marjan jong ka Madhya Pradesh mynta .
Pyniasoh ha ki kam imlang sahlang bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong phi .
Mathura : Ka jingrakhe ia ka tamasa ‘Krishna Janamashtami’ ka la bteng ha Mathura jong ka jylla Uttar Pradesh .
Ha kaba pynmatlah ia ki kam jong u tnga jong ka , ka Rose ka la shaniah shibun ha ki dawai .
Ka elektrik ka long ka um ha ka dur jong ka um kaba don hajan u anode jong ka zinc .
Ia kane ka skhim la bei tyngka pura da ka Sorkar Jylla .
Ka jingsynshar ka dei ka rukom treikam kaba pura , kaba kynthup ia baroh ki nongrim jong ka Jylla , kynthup ia ka jingpynbiang ia ka hok .
Ki nongrwai kim ju dih duma , dih kyiad ne bam doh ha katei ka por , la ong u president ka Friends Tigers u Nithin R Salian .
Ka la pyni haduh katno ka long kaba sngewsih ia ka jinglong jingman jong ki nongbylla sngi ha India .
Shisien ba ngi la die ia ki masi jong ngi ka long kaba eh ban thied biang namar ki dor ki nang kiew .
Ka dor jong ka Xiaomi Mi 5X ha China ka long kumba 1499 tyngka, kaba long kumba 14,300 tyngka lada pynkylla.
NEW DELHI : Ka India ka la jop ia ka vote ban pynlong ia ka jingialang bah jong ka Interpol kaba 91 ha u snem 2022 , kum shi bynta ban rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid ka India .
U la long lypa u briew uba riewspah .
Ngi long kawei ka ri , kawei ka jaitbynriew , ngi long kawei ka jaitbynriew .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka longïing jong u Shri Ansari ka la don ha ka jingim paidbah da ki pateng bynriew .
Nga lah ban pyni ia u Kapten Renault, u nongsynshar pulit jong ka Casablanca.
U president ba trei jong ka BJP u JP Nadda ruh u don lang ha katei ka jingialang .
Bun Snem Naduh Mynta , U Barry Miles .
Ka Amitava Raychaudhuri ka dei ka riewstad jong ka ri India .
U la kam ba u tip ia kata ka kynthei .
Ka JMC Projects ka la ioh ia ki order kiba shongdor haduh 1, 966 klur tyngka .
Ka jinglong ba la pynskhem kam ju kylla long ka polisi ba kongsan .
Kumno ki lah ban long kiba sngewsih haduh katne ?
Ki ruh ki don ia u bom atom .
Ia ka VAT la pynkiew da 2 tyngka shi litar ia ka umphniang petrol bad 1 litar ia ka diesel la ong u myntri pla tyngka ka UP u Suresh Khanna .
Nga la don kum kane ka dak kaba heh kaba nga la dei ban buhrieh da ka jingbuhrieh bad kata ka tdong kaba heh .
Ka pisa ka long kaba la pyniasoh lang ha ka pyrthei baroh kawei , da ki trillion kiba iaid lyngba ki iew pyrthei man ka sngi .
Bad tharai mano ba la iaroh ia ka jingbishar ?
Balei ngi donkam ia ka riti synshar ka ri India ? la kylli ia u .
Ka Kareena ka dang wanphai biang sha ki phlim ryngkat bad ka Veere Di Wedding hadien ba ka la pun khun.
Lada ym dei , ngim donkam ban iakynduh biang .
Ka la shim por shi snem ban pynmih ia ki 25 hajar tylli ki kali kiba nyngkong hynrei tang saw snem na ka bynta ki 25 hajar tylli ki kali kiba hadien .
Ka Mara ka la nang ban pule bad thoh bad ka la sdang ban leit sha ki jingiaseng , da ka jingtrei shitom jong ka balang .
Ka Jingpule bad Jingthoh ha Iing .
Ha kata ka por ki la don ka khun kynthei .
Ngin sa risaiñ ruh lada ki leh kumta , u la ong .
Palat 50 000 ngut ki briew ki la iap na kane ka jingpang ha ka ri .
23 ngut ki briew kiba don ia ki dak jong ka jingpang dengue ki la ioh jingsumar .
Ha kane ka camp la ai jingmut khlem jingsiew da ki doktor ba tbit ha ka liang ka koit ka khiah jong ki kynthei , ki khynnah , ki khmat , ki bniat , ki doktor hapoh met bad la sam ruh ia ki dawai khlem jingsiew .
Ki bor synshar district ha Chennai , Chengalpattu , Tiruvallur , Cuddalore , Ramanathapuram , Nilgiris , Thoothukudi bad Kancheepuram ki la pynbna shuti ia baroh ki jaka pule kum ka lad jingiada .
Hynrei , ngam shym la iohi iano iano ruh na ki Leonardo .
Ngam lah ban khmih lynti ia kaei kaei kaba kum kane .
U Modi u la pyni ia ka jingiaishah kaba khraw da kaba ktah kti ia u Sharif : U Sena.
Ha kane ka phlim la ak da u Salman Khan bad ka Alia Bhatt ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei tang hadien katto katne por , kiei kiei ki la nang hiar .
Ka long kaba donbok ba ngam donkam ban leh kumta .
Ngi don ha ka jaka kaba pher .
Ngam lah ban ngeit ba ka la treikam !
Peit ia ka video ha ka YouTube .
La ai kyrteng ia kawei ka madan ialehkai ha Thiruvananthapuram ha ka kyrteng jong u .
Kata kam dei kaba nga leh .
Ki jingdro ki don ki rong ksiar .
U Kumar , u myntri ha Bihar , u la sam ruh ia ka dur jong ka jingthoh jong ka jingkren , ha kaba la pynpaw ia ka bynta kaba iadei .
Kano kano ka jingpynshitom kaba shipor kaba dang dei ban siew hadien ka jingmap pop lah ban siew kylliang da ki kam babha lane ban pyllait da ka jingpynrem .
Hynrei ki pynpaw da ki jingthoh ha ki social media .
Bengaluru : U rangïalehkai ba pawnam ka India u Syed Kirmani u dang ap ïa ka jubab na u president ka BCCI u Sourav Ganguly hadien ba u kapten barim u la pynthikna ba un pyndonkam ïa ka jingshakri jong u ha ki katto katne ki kyrdan .
Ka jingshakri kyrteng domain ka la pynkylla kyrteng host www . nuksa . com sha ka IP 208 . 77 . 188 . 166 .
Kata ka long haba kiei kiei ki kylla long kiba sngewtynnad bha .
Nga la pynshisha ba ki bakla .
Ki thliew bad ka jingtuid um ha ka por slap ki wanrah shibun ki jingeh ia ki nongleit nongwan .
Ki nongiasaid ain na kylleng ka jylla ki la pynlong ia ka jingialang ha Rewari ha ka sngi saitjain ban dawa ia ka iingbishar ba kyrpang ha Haryana .
U hap ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ki para kynthei jong u bad um don ei ei ban phong .
Ka jaka kaba bud jong ngi ka long ka mosque .
Ka jingai jingmut na ka bynta ki briew kiba don ha ka jingma kaba khraw
' Ngin sa ioh biang ia ki . . . '
Ka don shibun ka jinglah .
Ki la shoh ia u hadien ba u la pynhap ia u ha madan .
Ngi dei ki khun ki ksiew jong ki riewstad ym jong ki khnai : U MP ka BJP u Satya Pal Singh .
Lada ka jingiateh ne ka kam ka sangeh haduh san snem ka long kaba eh shibun ban pynphai biang ia ka mat .
Ka Delhi ka dei ka nongbah kaba hynriew kaba la jakhlia tam ha ka pyrthei .
Ka jingkut jingmut jong ngi ka long ban phah ia kito kiba lute ia ki paidbah sha ka jaka kaba dei hok jong ki .
Ki stad saian kiba sngewkhia ki maham ba ka jingshah ktah ha kum kane ka jingshai ka lah ban don ki jingktah kiba ym pat tip .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep baroh 17 hajar 305 tylli ki test la leh da ki Laboratory bapher bapher ha ka nongbah .
Namar kata lada kin ong ha phi , Ha khmih u don ha ka ri khlaw . wat leit shabar : ha khmih u don ha ki kamra ba rieh . ngeit ia ka .
" " " Ka jingthep vote ka dang iaid shakhmat , " " la ong u nongaiktien ."
Yn ai ram ia ki nongrep na ka bynta ki sboh bad ki symbai ha ka dor zero per cent na ka bynta ki jingthung jingtep jong ki kiba dang wan .
Ngim don ka jaka bank .
Ka jingmut jong ka jingleh jadu bad ka jingngeit ha ka jingdon jong ka ka la neh ha ka histori ba la thoh .
Kane ka jingbthah kaba heh kan iarap ia ka kompeni ha kaba seng ia ka jaka treikam jong ka ha ka iew ka hat jong ka pyrthei bad kan iarap ha kaba pynkiew ia ka jingmih bad kumjuh ruh ia ka jingmih .
Phi im ha ki jingsuk jong ka iing syiem , hato don mano mano ba la iathuh ia phi shaphang ki jingeh kiba ngi iakynduh ?
Hynrei mynta ka kynti baroh ki don ha ka BJP .
Ngi la thaw ia ki lad kiba biang ha baroh ar tylli ki jingialehkai .
Ngam ju sngew ba nga dei hok ia ka jingieit U Jehobah , kumta nga la pyrshang ban leh kham bun ha ka jingshakri jong u kum ka lad ban kamai ia kata ka jingieit .
Hato phi iohi ha ki jingai jingmut jong ki ia ki jingpyrshang U Jehobah ban pynkhreh ia phi na ka bynta ka jingim ha ka pyrthei bathymmai hapoh ka jingsynshar U Khun jong u ?
Khnang ban ai ia ka mariang kaba khuid bad ka jingleit jingwan kaba suk ia ki nongleit nongwan jong ka , ka rel India ka la shim ia kiwei pat ki sienjam bapher bapher hapoh ka jingthmu jong ka Swachh Bharat .
4 U Jehobah u la phah ïa u Samuel u nongïathuhlypa ban sneng ïa u Saul .
Hynrei ka jingpynthymmai kan iarap .
Katto katne ngut ki koidi la pyllait noh da ka jingiarap jong ki briew kiba donbor bapher bapher kiba la tuklar na ka bynta jong ki .
" Ki pulit ki long kiba husiar bad ki buddien ia baroh ki jingleit jingwan ", la ong u Anil Kumar Sisodia uba dei u heh pulit jong ka sor ha ka ANI .
Ha ka jubab jong ka myntri ka tnad petroleum bad natural gas ka Dinsha Patel ha ka iing dorbar Lok Sabha ha ka 30 tarik u August 2007 ka la ong ba ka sorkar kam ju buh dor ia ka gas .
Ka Jhanvi Kapoor dang shen ka la iohi ba ka mih na kawei ka dukan kophi .
Ngam tip shibun shaphang jong ka .
Da kaba ym don lad shuh , u Knight u mynjur .
" Uwei pa uwei u dkhot , la thoh uwei u Collegiant , u dei ban " " wad bniah hi bad ban ym wan tip ia U Blei na uwei pat ." " " .
U la kyntu ia ki lad pathai khubor ban iarap ban pynshai ia kane ka mat .
Ngam tip shisha aiu ban ong .
ka dak tynrai , jong baroh arliang .
Nga bam tang shisien shisngi .
Ym tang ba ka jaka ai um ka la nangbha namar ka um Narmada , hynrei ka jingdon jong ka um tap ruh ka la nang kiew la jan lai shah ha kine ki arphew snem ba la leit noh .
U tem ia ki tyndong , kaba pynsngewsih ia ki para marjan .
Kumjuh ruh u nongthaw uba thaw ia ka jingdeng kaba kham lah ban pyndonkam bun jait ne ka tiar jain kaba kham jem ne ka kali kaba kham tbit u dei hok ban ioh ia ka burom na ka bynta ka jingshna jong u .
Ka dei ka kynhun kaba rit bha .
La sdang ban phah ia ki kynthei nongtrei na Bangladesh sha Saudi Arabia ha u snem 1991 . Nangta kane ka la sangeh noh ha ka por kaba jrong .
Kine ki jingbym thikna ki kynthup ia ka jingduna ki shyieng , ka jingbym lah treikam ka dohnud , ka jingduna ka jinglah ban shah ia ka shini , ka jingduna ka jingkhia , ka jingduna ki bniat , bad ka jingduna ki shyieng .
Ia kane ka phlim la pyni da u Abhishek Sharma , bad la ak ia ka Sonam bad ka Dulquer Salmaan .
Ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki la shim ia ki sienjam baroh ban pynthikna ia ka jingshngain jong baroh .
" U la ong , " " Ngim dei marwei ." " "
Baroh shiphew ngut ki nongsiew khajna jong ka zone ki la pynlong ia ki jingialang , kiba la pynsuk ia ka jingiakren beit jong ki nongkhein jingkhein , ki nongtrei khajna bad ki nongsiew khajna bad ki ophisar jong ka tnad .
Kum ka nuksa ngi la nang ban shna ia ka shuki da ka lyngkhot dieng .
Ki 10 ngut kiba khatduh ki long :
Ha ka snem 1929 baroh ki jingleit jingwan ki la kut noh .
Kaei ka bynta jong ka Cambridge Analytica ha ka social media profile jong u Rahul Gandhi ? u la kylli .
U la pynsngewtynnad ia ka India da ki ktien jong u .
Nga la ia poi kha mynta ka janmiet .
Ka lah ban long , kam lah ban long .
Hynrei ka Bharatiya Tribal Party kaba don arngut ki MLA ka la ong ba , ka dang weng noh ia ka jingkyrshan ia ka Congress .
Hato nga sngewkhia ba ka Maneka Gandhi kan ym ai kam ia ki Muslim lada kim jied ia ka ?
Kumta balei ngi sngew sarong haduh katta katta ba ka Bangladesh ka long ha khmat jong ka Pakistan ha ka rukom synshar paidbah ?
Ka jingtohkit ka la lap ba u nongshah kynnoh u la pynrung kot palat 200 tylli ki laisen niah kali da kaba pyndonkam da ki stamp bad ki jingsoi thok .
Ngam sngewtynnad ban shongthait bad peit TV .
U Modi un ia kynduh arsien ia u Trump
U la shah pynngat ha ka kyndon 376 IPC .
Pynpaw u Rakshit Shetty ba u la duh ia ka kabu ban trei ha Rajinikanths Darbar
Hynrei u don la ki daw .
Ka aktress Tejasri ka leh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim bad ki don katto katne ki jingiasyriem hapdeng u nongiashim bynta ha ka screen bad ka Tejasri ba shisha .
La bthah ia phi ban husiar bha ha kaba bam ia ki jingbam bym tei met khnang ban lait na ka jingpang kpoh .
Kiwei pat ki tnat treikam ba kongsan ki kynthup ia ka kompeni tih dewiong ka Sindh , ka Engro Powergen , bad ka Engro Polymer .
Ka tnga jong ki pulit ka la iap hadien ba ka la dih bih ha ophis jong ki SSP
Ki briew ki bym sngewthuh ia kane ki ai kum kine ki jingkren .
Ia ka rukom treikam jong ka Ethernet la pynmih na ka rukom treikam jong ka ALOHAnet kaba la shna da ki nongwad bniah ha ka liang ka bording ha ka skulbah Hawaii .
Ka mantra ba ‘ ka synshar paidbah ka la pulom ’ ka dei ka jingmih na ka jingleh thok ne jingbymtip .
La pynbthei maw na baroh arliang .
" Ngi kwah ia ka jingiadei paralok bad ka India bad ngi kwah ban pynbeit ia baroh ki jingeh lyngba ka jingiakren " " la pynskhem u Imran .
Hadien la pynpaw ba kata ka kynthei ka la shna ia ka NID card kum ka pisa .
Kiwei pat ki rel ba kyrpang hapdeng ka Bhubaneswar bad New Delhi , Mumbai bad Howrah kin iaid beit kumba la pynbna mynshwa , u la ong .
Ki nongrep jong ka Madhya Pradesh ki la pynlong ia ka jingiakhih la katto katne taiew ban dawa ia ka dor kaba kham bha ia ki mar rep bad ban pynlait na ka sorkar jylla ban siew ia ka ram rep .
Ngi la rai ban pynpra ia ka .
Ki don haduh 41 472 ngut kiba dang shah sumar , katba 19 357 ngut ki la pyllait hadien ba la dep sumar bad uwei u la mih noh na ka ri .
U Amit Shah u la pynkhih ia ka Liang Pyrshah halor ka jingiatai halor ki jingkulmar ha Delhi.
Da ki hajar ngut ki pyrshah ia ka ain pynkha khun kaba pyrkhing ha Alabama
Ka mynsiem , kaba im ha ki jingdum .
Ki samla pule u Veerpal , u Khushboo bad u Amrit ki la pyni ia ki poitri , katba ki nongtrei mon sngewbha jong ka Lok Kala Manch ki la pyni ia ka jingialehkai ha surok .
" Kham mynshwa ia kane kajuh ka khubor la ai da u Myntri Rangbah ka Maharashtra . " " "
" " " Ka dei ka iing kaba la rim bha kaba la don kumba shispah snem ka rta " " " .
Ka jingmih jong ka jingbam da ki cell nerve .
Ki interferometer ki long kiba la pyndonkam bha ha ka science bad ka karkhana na ka bynta ban thew ia ki jingkylla kiba rit , ki jingkylla ha ka jingshai bad ki jingbym iahap jong ka sla .
La ai ha ka ban riam ia lade da ki jain linen kiba itynnad bad kiba khuid bad kiba bha : namar kata ka jain linen kaba bha ka long ki kam hok jong ki riewkhuid .
Kata ka long kaba rit tam kaba ka lah ban leh , ne ka long kaba bha tam kaba ka lah ban leh ?
" Ki nongkhaii ruh ki dang wan phai sha India " " u la ong .
Kaei kaba bakla ha ka jingong u Shahabuddin ?
Ngi shimkhia ban ai jingshngain ia ka jingim bad ka mar ki mata jong ki paidbah .
" Kumta ia ki " " kti " " jong u robot la ju khot kum ki nongpyntreikam ba kut , katba ia ka " " kti " " la khot kum u nongpyniaid . "
Ha ki katto katne ki case kiba bha la pynngat ia ki nongshah kynnoh ha ka jingpyniap briew , namar ba la shim ba ka jingthmu jong u nongleh beijot ka dei ka jingthmu ban pyniap ia u nongshah lehbein .
La batai ia ka “ Main Street kum kawei na ki nuksa babha tam jong ka jingtei Georgia kaba khlem shah pynjot ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .”
Ha kane ka sngi la don lang u Vijendra Gupta , u Dhari Shah Singla bad u S.M. Sharma lem bad kiwei kiwei .
Ngam lah ban klet ia kata ka jingjia baroh ki nongpyllait im ki la sangeh ban trei , ki la weng noh ia ki sopti bad ki helmet ba eh jong ki , bad ki la ieng namar ka jingburom ia ki paralok jong ngi kiba la hap .
Ka jingieit kaba jylliew hapdeng u Madhava bad u Makaranda kum ka nuksa , khlem artatien ka iarap ia ka jingjop kaba khatduh jong baroh ar ki jingiadei jingieit .
Me U Blei jong ngi Mem shym la beh noh ia ki nongshong shnong jong kane ka ri ha khmat ki Israel jong me bad Me la aiti ia ka ha ki symbai U Abraham u paralok jong me junom ?
Ka khiew ka shim por shiteng kynta ban pyndap lyngba kane ka thliew .
Ka jingtei ia ki jingtei ka don ka bynta kaba kongsan .
U Myntri u la bthah ia ki heh sorkar ban pynkiew mardor ia ka jingkit dewiong 153 sha ka 180 tylli ki rake , na kine 145 tylli ki rake dei ban pynpoi sha ka tnad bording .
Katto katne ki bynta jong ki kyntien ba donburom la thoh ha ka iing dorbar Parliament , kiba la khmih lynti ba kin pynshlur ia ki jingiakren ha ki ar tylli ki iing dorbar .
Kane ka dei kawei ka jingjop kaba khraw kaba la pyni da ka India .
Hangno : Ka nongbah UB , ka surok Vittal Mallya .
Kin leit sha Ahmedabad , Agra , bad Delhi ha ka por ba ki sah .
Hadien katto katne bnai ba ka sorkar BJP ha ka jylla ka la pynkiew ar shah ia ka jingshah set phatok na ka bynta ki nongpyniap masi na ka san snem sha ka shi snem .
Ah ia U Trai , ko phi ki longiing jong ki jaitbynriew , ai ia U Trai ia ka burom bad ka bor . KA JINGSALM 96 : 7 .
Ka jingai ia u khaw ban pynbun ia ka jingdon ha ka iew kaba plie
La kynnoh ruh ba ia katei ka kali na ka bynta u Chief Secretary la thied da kaba pynlut beain ia ka pisa ban pynbha ia ki pulit .
Ka jingbit ban jah na ka kam .
Ia kane ka jingdonkam la test mynta ha ka dur Beta .
U don phra ngut ki khun bad uwei u khun ksiew .
Ngam ju kwah ia kano kano ka jingpyndap ha ka kam jong nga .
U la book palat ar hajar ngut ki riew pawkhmat namar ba kim shym la pyndap ia ka khajna jong ki .
" Ka don ka jingdonkam ban pynneh ia ka jinglong ryntih ," " u la ong ."
U la leh ia ka jingpule hadien ka jingpule ha ka jingpynroi ia ki briew .
Lashai ka sngi hakhmat ka White House u President un ai ia ka jingpynbna jong u .
Mukotduma leh beijot ia u ophisar khlaw .
La pyllait ruh ia ka app jong ka NALCO NAMASYA da ki Myntri .
Ki syiem ki la smai ban iaineh ha ka Mahadei bad ha ka khet jong ka Tripura bad ki la shong la sah ha ka Hima .
Khyndiat ngut ki briew ki la iap bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw .
U la pynlong kyrpang ia ka Test ba khatduh jong nga da kaba u la shim 10 tylli ki wiket .
U lok jong u u dei u idiot .
Ka dor liengsuiñ kan sah kham heh
" " " Ka jingkhein ia ka jingbun briew ha u snem 2005 na ka bynta ki nongbah ha Madagascar " " . "
Dei ban shim ia ka jingkitkhlieh ka sorkar halor ka jingkynrum kynram
Hadien ba ki la shah rem ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka La Rsistance ha Bad Blood , u Triple H u la tyrwa ïa u Kane ïa ka jaka ha ka Evolution kaba skhem jong u .
Im sngewhun ia ka jingpynkut hynrei ym ia ka por .
U nongshong shnong jong ka ri India u bym dei ban siew khajna ha kano kano ka ri ne ka jaka yn khein ba u dei u nongshong shnong ha India , la ong ka mang tyngka .
U la pynroi ia ka jaka shong jaka sah hangta .
Ha katei ka jaka ruh ki don ruh ha ka shnong Subrahmanya .
Ban don ha Bloguivanos ka long ka jingjia kaba sngewtynnad .
Ia ki jingtip ba bniah yn sa pynbeit ha ka Directorate ne ka jaka treikam jong ka kynhun ne ka kyrdan jong ka unit bad ka sorkar jylla ne ki bor synshar shnong .
Kawei pa kawei ka ri ka don la ka jong ka jingmyntoi jong ka ri kum ka jingthmu ba kongsan .
Ka sorkar ka la thung ia u nongpyniaid jong ka Sangha .
Ha ka kanzenban kaba phra , u Watsuki u la pynwandur biang ia ka jinglong jong u Sanosuke ha ka rukom ba la shna thymmai .
Jer 23 Dkhot 19 , 20 , 39 bad Jer 23 : 40 jubab : Peit !
To ngan ioh ia kata na ka bynta jong phi .
Ka ktien ba kongsan ba la kren ka dei ka ktien Punjabi .
kane ka long kaba iaryngkat bad ka 4a kaba la buh .
Sngewbha ban ong ia kane , hynrei ka kompeni hi ka lah ban ym don wat ha u bnai Risaw ban wan .
Wat la katta ruh u la shaniah beit ha U Jehobah .
Ki nongwad bniah ki la ong ba ka don ka lad kaba ym donkam ban pynkhih khlieh .
Hato phi la leh ia kane ne em ?
Ha kane ka bynta , pyrkhat khyndiat shaphang u briew uba nyngkong u Adam .
U virus u kham shyrkhei ia ki tymmen .
Ka la sdang ban tem piano ha ka rta kaba hynriew snem bad ia ka guitar ha ka rta kaba shi snem , ha kaba ka la sdang ruh ban pule shad bad ak phlim .
Ka bynta jong ki Basana ha kaba tei ia ka jingiadei ha ka jingiadei jong ki Muslim bad ki Hindu ruh ka long kaba kongsan bha .
Ka la long kaba pawnam na ka bynta ka jingleit jingwan .
Ka jingsep jong ka sngi ha ka por lyiur ka long kaba itynnad ban peit .
Mynta palat 50 tylli ki ri ki ailad ïa ki prokram ai dawai cannabis bad ïa ka jingpyndonkam ïa u ha ki kam pynbyrngia la pynlong aiñ ha Canada , Uruguay bad 15 tylli ki jylla jong ka US , la ong ka UN .
Uba la thaw ia ki hynriew tylli ki bneng ha ki bynta . U iohi ia ka jingbym iahap ha ka jingthaw ia Uba sngewsynei .
U la plie bad buh mawnongrim ruh ia ki projek bapher bapher ha Rajkot , Vadnagar , Gandhinagar bad Bharuch .
U chairman ka Dhaka Board of Intermediate and Secondary Education u M Ziaul Haque u la ïathuh ha u Prothom Alo ba ki la shim ïa baroh ki jingpynkhreh ban pynlong hok ïa ka eksamin .
" " " Ka jinglap kloi ia ka jingpang ka long kaba kongsan " " la ong u Ziad Issa , u doktor ba sumar ia ka dohnud ha St.
La sdang ban talasi ia katei ka kali hadien ba la register case halor katei ka kam .
Ka jingthmu ba kongsan jong ki iing Flak ka long ban iada ia ka Berlin .
Naduh kata ka por ka la ioh ia kawei ka jingjop hadien kawei pat .
Ka jingshit jingkhriat ka la hiar shapoh 15 degree ha ka taiew ba la dep , kaba long ar degree hapoh ka jingshit kaba ju long .
Kane ka jingpyrshang ban pyniar ia ka imlang sahlang , ka thain bad ka jingpher jong ka science ha ka ri jong ngi ka long kaba dei hok ban ioh ia ka jingiaroh .
" Khyndiat eh ka jingbishar bniah jong ki riewstad la aiti ia ka " " Ki Wahduid jong ka Pyrem " " , namar la shim ba ka long kaba kham duna ka jingkordor ban ia ki jingtrei jong u Hemingway kiba hadien jong u . "
Ka jingsarong kam dei kaba die .
Kiwei pat ki nongiashim bynta kiba la rung sha ka kyrdan ba nyngkong ki kynthup ia ka Rashmi Desai , ka Aarti Singh bad u Paras Chhabra .
U nongthaw ain barim na ka party PM ka Pakistan u Imran Khans u pan jaka rieh tngen ha India : U Baldev Kumar u la kynnoh ba ki rit paid ki shah pynduh ia ka hok jong ki ha Pakistan .
Ki shynrang ha ka jingshisha ki la peit artatien .
Ha kane ka jersey la thoh ia u Sachin Ramesh Tendulkar ha ka jingialehkai test kaba 200 hapoh ka dak jong ka BCCI .
Kane kam dei kaba dei , u la ong .
Arngut ki briew kiba ieng ha ki phlang kiba pynher ia ka liengsuin .
Balei ka jingpynhiar mynsiem ka nang kiew ?
Lada ka UPA ka la synshar sa shisnem kumno ka jinglong jingman jong kane ka ri kan jin da la long ?
" Ki NPPs u Conrad Sangma u la ong " " Ki kam pynroi ha shilynter khappud kim dei ban sangeh ."
Ha ka snem 1963 ka Elizabeth II jong ka ri Bilat ka la ai khusnam ia u namar ba u long u ophisar uba don ka akor .
Ka la leit sah bad ka kmie tymmen jong ka tang hajan ka surok Creekmore , kaba la pynsngewbha ia nga namar ba ka la iajan bha .
Kane ka dei ka snem lyngkhuh snem kha kaba 550 jong u Guru Nanak Dev uba la kha ia u ha Nankana Sahib ha Pakistan .
Namarkata ngi dei ban buh ia ka resolution bad ban aiti ia la ka jingim ha ka .
Namar ka jingdon jong ki share bad ki issue thymmai ka kham duna shibun ban ia ki nongbei tyngka . Kumta ka jingpynbor ban die ka sah beit kaba heh .
Ia ka jaka pynlait la pyniasoh bad ki kali ba don shaka bad ki kali ba don ki track .
Baroh ar ki Balang Roman Katholik bad Balang Orthodox Mihngi ki shim ba ka Jingpynbna ka la jia ha Nasaret , hynrei ki iapher khyndiat shaphang ka jaka kaba thikna .
U la pynpaw ia ka jingsngewkmen ba ka jingngeit jong ki paidbah ha ki jaka pule ka la wanphai biang .
Nb Sub Chain Singh , ka takma rnong ha ka kam siat khnam .
Ka lynti ka iaid lyngba ki jaka nongkyndong jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Sussex .
Ka sorkar ka iada ia ka hok jong ki ban ioh ia ka jinglong kyrpang .
Ka tnat shna tiar jong ka ri India ka dang treikam ha ka jinglah jong ka .
Ka pyndonkam khamtam ar tylli ki liengsuin bai thma suin . Ka mirage F1 kaba rim tam bad ka kali 2000 kaba dang shen.
Ki ar tylli ki jingïamareh haduh mynta ha India baroh ar tylli la jop da u Sebastian Vettel u nongjop lai sien jong ka pyrthei jong ka Red Bulls .
Kumba ju long , ym don ba iohi , ym don ba tip .
La pynkit ia ka sha L J Hospital .
Ha ka jingpynkhein ia ka ain iada ia ka jingpynjot ia ki mar ki mata jong ka Punjab , 1997 , la register lai tylli ki mukotduma ha thanat Nehianwala , Sadar bad Dyalpura .
Ka OPD ha Civil Hospital ka la khang namar ka jingiakhih jong ki doktor halor kane ka mat , watla ki jingshakri ba kyrkieh ki dang treikam .
Hato ka Iing jong ngi ka long kaba shngain ? 20 tylli kiei kiei kiba dei ban peit .
Hynrei kane ka Sorkar kam leh kumta .
Dang shen ka la jop ia ka nam lahduh ha ka Australian Open .
" Don ka jingong ba la ai sngewbha ia kane ka thain sha u syiem Bharat . namar kata la tip ia ka kum ka Bharatbarsha " " " " " .
La pynlong ia ka official ceremony ban aiti ia ki dawai na ka sorkar India sha ka sorkar seychelles ha ka 07 Iaiong 2020 .
Ka shong ha ki jingshisha jong kawei pa kawei ka case .
Ym don kawei pat ka shuki ha ka kamra .
Nion hangne ​​ban pyndait ia ka file .
Ha u snem 1979 la thied ia ka Dictaphone da u Pitney Bowes bad la buh ia ka kum ka tnat treikam ba pura hynrei kaba laitluid .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga nga la sngewsuk , u kynmaw . Ka jingsngewthuh kaba biang shaphang ka jingiap ka la wanrah ia u ia ka jingsuk kaba pynjem ia ka mynsiem jong u .
kita ki kynthup ia baroh ki jait ha ka jingim .
Ka jingpynbeit ia ka um ka dei ka rukom pynbeit ia ka met jong u jingthaw ban poi sha ka jinglong kaba iadei ha ka jingkhluit jong ka um .
Kane ka rukom trei kti ka la long ka kam kaba ki nongshong shnong ki kham sngewtynnad la slem bah .
Bad kane ka la nang wan jia shisha .
Ka Mayawati ka heh jong ka BSP ka la dawa ban tohkit hapoh ka jingpeit jong ka Supreme Court , katba u heh jong ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav u la kynnoh ba katei ka jingiakynduh ka long ban buhrieh ia ki jingmaham .
Khlem ka jingjynjar , ym don jingsngewrit .
Ha ka snem 1931 u la leh ia ka BT na ka kolej hikai nonghikai ha Dhaka . U la pyndep ia ka Master ha ka Ktien Bangla bad ka thoh ka tar na ka skulbah calcutta ha ka snem 1940 .
U Myntri Rangbah duh u la ai khublei ruh ïa ka jingïakhih jong ka FSSAI ha ka jingkren Mann ki Baat .
Mynta ka la kham shai ban ia kaba mynshuwa ba ka jingdon ia ka jingmut kaba dei ka jingmut jong U Jehobah ka long kaba donkam ha ka jingiadei jong ngi bad ki parabangeit jong ngi kiba na la ka jong ka ri , ki parabangeit jong ngi ha ka pyrthei , bad ki briew ha ka lyngkha .
Dei ban thaw ia ka ain kaba kyrpang halor kane ha ka iing dorbar thawain , u la bynrap .
Ki stock kiba pyni ia ka jingtlot ha ka khaii pateng ki dei ki kyrteng jong ki kompeni shna iing kum ka DHFL bad ka Indiabulls shna iing.
Sait bha ia ka khmat jong phi man ka por bad sait bha da ka um .
Ka kam shna phlim jong ka ri India ka la kyrshan ia ka jingrwai da kaba burom ia ka jingrwai ba rim katba ka pyndonkam ia ka kynhun tem jong ki ri Sepngi ban kyrshan ia ki sur jingrwai jong ka ri India .
Ka jingiateh kan treikam haduh saw snem .
" Proberb 14 : 29 : " " Uta uba suki ban bitar u long uba bun ka jingshemphang , hynrei uta uba khlem shah u pynkhraw ia ka jingbieit . " " "
U kapten jong ka liengsuin u la shim ia ki sienjam kiba kloi bad kiba dei ban pynsangeh noh ia ka jingkiew liengsuin.
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi u ai burom ia u ha ka Ber Sahib Gurudwara , ha Sultanpur Lodhi .
U Shivaji Rao Gaekwad u la pynkylla ia ka kyrteng jong u sha u Rajinikanth namar ba u Sivaji Ganesan u la long lypa u khlur uba heh bha .
Hooid , ka long kumba .
Ka sorkar ka la pynmih ia ka jingpynbna ba ka kyndon 370 kam treikam shuh .
U Soitan u shim kabu ia ki jingtlot jong u briew
Ka khuslai shaphang ki kam runar bad ka jingbun briew palat bad ka dih ar tylli ki vodka kum ka dawai man ka miet ban iarap ia ka ban iohthiah .
Ka kam shna dur ha kane ka dewlynnong ruh ka la nang kiew ryngkat bad ka jingkiew jong ka skul Mathura kaba la shim ba ka dei ka skul tynrai jong ka skul Gandhara kaba kham hellenist jong ka Afghanistan bad Pakistan .
Hynrei kam don kano kano ka jingkitkhlieh katkum ka ain ban bud ia ka protocol .
Ki sing ki ap rieh , ki khnai ki rieh hapoh ki um kiba jylliew , bad ki blang ki ap rieh hapoh ka jingtap jong ka jingdum .
Pynsangeh noh ia ka jingpyntreikam ia ki kyndon thymmai . . .
Da ki dohnud kiba rit mynsiem bad ki jingmut kiba plie , kita ki Nongpule Baibl kiba shisha , kumba ki khot ia lade , ki la wad bniah bad duwai ia ki Jingthoh Bakhuid . Math .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka la bat ia ka kti jong ka khun jong ka katba ka dang mih na ka kad liengsuin ha Mumbai .
Ka Sarah Sanders, ka nongthoh khubor jong ka White House, ka ong ba ka polisi jong ngi, kam shym la kylla satia.”
Ngam ju ailad ia kino kino ki jingpyrkhat kiba sniew ban ktah ia nga .
Babha . Na ka jingjylliew jong ka kpoh jong phi !
9 Ka Jingduwai Hato Ka Don Jingmut Hangno bad Lano ?
Ia kine ki arngut la kem na Sangrur district ong u SSP u Mandeep Singh Sidhu .
Kane ka lah ban ailad ia u nongleh kam sniew ban buh ia ka website ba la shna kyrpang kaba lah ban tuh ia ki jingtip na ki file cookie jong u nongpeit .
" " " Nga kwah ban kylli ia ka Sonia Gandhi kaei ka kyrdan pule jong ka namar ba ka dang khlieh ia ka Sorkar UPA , ka dang ai jingbthah ia ka Sorkar " .
Kane ka bynta ka la ai ia ka jingpynshitom kaba heh tam na ka bynta ki katto katne ki kam runar bad ki kam runar kiba jur bha .
Ki nongialehkai phutbol ki la iakynduh ia u Myntri Sports ha iing sah jong u bad la pdiang sngewbha ia ki da ka khubor ai mynsiem na u .
Lada u shynrang um lah , ka kynthei kan byrngem ia u shynrang da kaba pyni da ka kti da kaba plie ia ka shyntur .
U la shah kyntait ha ki Israel . U la long u nongkren uba tbit .
Hynrei u Vivekananda u la pyndonkam ia ka ha kaba tei ia ka jaitbynriew katba u Dawood pat u la pyndonkam ia ka ha kaba tbit bha ha ka pyrthei kam runar .
U President u la pdiang ia ka jingiehnoh kam jong ki 6 ngut ki myntri u Kalraj Mishra , u Bandaru Dattatreya , u Rajiv Pratap Rudy , u Sanjeev Balyan , u Faggan Singh Kulaste bad u Mahendra Nath Pandey .
Ki jaka lum ki pynlong ia ka jylla kaba kyrpang bad ka nongbah jong ka ka long ha Nagarkot lane Kangra .
Ym shym la ai kano kano ka sakhi bad ka LTTE ka la kyntait ba ka donkti .
Ha kaba u Sharif u la jubab , ngi leh katba lah .
Ha kane ka jingiaid paidbah ruh un iashim bynta lang da u myntri rangbah ka jylla u Keshav Prasad Maurya .
Nga la sdang ia ka jingpyrshang ban pynlong ia ka Sorkar kum ka kynhun kaba thymmai .
Kane ka long kaba shisha ha ka rukom histori bad ha ka rukom mynta .
Hooid , u nongshah kynnoh u lah ban don ka daw ban ym ai lait noh tang ba ki sakhi kin ym iarap ia ka mukotduma jong u .
" " " Kane ka lah ban long khamtam namar ka jingsangeh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ki rukom thung kam ba la ialam da ka jinghiar ka ioh ka kot kaba mynta . "
" Ka Maria van Kerkhove , ka nongpeit bniah ia ki jingpang jong ka WHO , ka la ong ba ka " " rukom treikam kaba bniah " " ka long kaba donkam ha South America . "
Ha ka jingkren jong u myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif u la ong ba ka ri jong u ka wad ia ka jingsuk bad baroh khamtam ia ki para marjan marjan .
Ngam lah ban mutdur ba un shongthait noh mynta .
Ki don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Suchindra Bali .
Ka bor pyniaid jong ka Bangladesh Bank ha u bnai Naiwieng ka la shim ia ka rai ban pynbeit biang ia ka ram kaba Tk 15 , 180 klur ba la shim da ki 11 ngut ki nongbym siew kiba heh .
U president u Ram Nath Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la ai khublei ia ki paidbah ha ka Basant Panchami .
Nalor kata 13 tylli ki rel la pynkylla por bad 59 tylli ki poi kham hadien .
Ka jingkylli ka long , kaei kaba phin leh ?
" " " Lait na une u mot ba heh jong u Sardar Vallabh Bhai Patel ngi la thaw ruh ia ka Museum ba mynta ha Delhi kum ka jingkynmaw burom ia u . " " "
Ka jingkmen kam shym la neh slem watla .
U myntri rangbah barim ka jylla u Bhupinder Singh Hooda mynta ka sngi u la ai ka jingkyrshan ia ki nongrep kiba la shah pynjulor u khaw jong ki hadien ka jinghap slap ha Assandh .
Kitei kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Nibas bad u Muhammad Afsal baroh arngut ki dei ki trai shnong jong ka Perumbavoor .
Ka la shim ia ka kam ban iarap ia kiwei pat ki kynthei nongdro na ka thain jong ka , ban ialam ia ki ban pynbha ia ki kam jong ki .
Ki shipai India kin shong ha ka ktem ba pura jong ki ha Dhan Singh Thapa Post hajan ka Finger 3 .
Ka Pakistan ka la ai ia ka kaiphod kaba kynthup ia ki jubab jong ki 22 tylli ki jingkylli sha ka FATF ha ka 6 tarik u Naiwieng 2019.
Ka don kaei kaei kaba ngi donkam ban wad .
La pynlong ia ka da kaba pyniasoh lang ia ki kyntien ‘ Britain ’ bad ‘ exit ’.
Hynrei kano kano ka lynti kaba phi ki briew phi jied mynta , ha kata ka lynti , ka kyntien CA ka dei ban mut ka Charter bad ka jinglong thikna , ka jingbud ryntih bad ka jinglong shisha .
Haduh 100 ngut ki nongtrei jong ka Raj Bhavan ki la ujor sha u President , u PM bad u myntri kam poh iing u Rajnath Singh ban pan jingiarap jong ki ban weng noh ia u Lat ka jylla .
Nga sngewthuh ba ki don ki lad jingïada kiba biang hynrei kata kam mut ba ki briew ki dei ban shah pynjah burom katba ki dang mad ïa ki .
Ka don katto katne ka jingmaïan ha ka .
Ka painkhana ha ka khyndew hajan ka jaka bret jaboh .
U Lakhowal u la ong ba un sa ia kren bad u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal na ka bynta ban pyllait kloi ia ka jingsiew sha ki nongrep kba .
La rah noh ia u Elijah ha ka eriong , bad u nongiarap jong u u Elisha u la bujli ia u kum u nongiathuhlypa .
Ki jingshah thombor ha ki pulit ha ka jingkiew ha sor
Ka IGVP ka plie ia baroh ki jingngeit bad ki jinglong , bad ia ki nongshim dur kiba tbit bad kiba dang mih .
Ka jingkynthoh kaba nyngkong jong nga ka long : ‘ Kumno ngan lah ban im bad kane ka para ?
Ka Jingpyrkhat jong ka Niam Khristan shaphang ka Jingim Hadien ka Jingiap .
Ka dei tang ka bynta jong ka China .
Haba ngi ailad ia kine ban shim ia ka bor , te ki jingpyrkhat bad ki kam jong ngi ki suk bha ban kylla long ki bymkhuid .
U nongpang COVID19 ba nyngkong eh jong ki jylla mynta u la koit pura .
Ka jingïatylli kaba kum kata ka don ha ka longïing jong U Jehobah ha ka pyrthei mynta .
Ka um slap ka la pynshlei ia ki katto katne ki jaka jong ka Ambala .
Hynrei kam siew ia ka bhah .
Ki don kiwei pat ki lad ban kamai pisa ruh .
Ha kaba khatduh ka Sorkar ka la mynjur ban ai jingiarap pisa ia ka Pakistan .
Ki dur maw jong ka ri Bangladesh ki la poi sha ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka jingtbit ha ka kam shna dur ha ka por jong u Gupta .
U Carlos bad ka kynhun jong u ki la leh ia ka jingpeit bniah ia ki arngut ki dohkha dolphin .
Hynrei ki nongai ram , kiba ioh ia ka DHFL ban die lilam ban ioh biang ia ki ram bym pat siew , ki kwah ba ki nongai ram kin pynkylla ia ki jingtyrwa jong ki namar ba ki jingtyrwa ba tynrai ki long kiba duna .
Kane ka klob ka dei trai da ka Tata Steel kaba dei ka kynhun jong ka Tata .
Katto katne na ki agent la thung ban hack ïa ka ri kaba ïakhun pyrshah barim ïa ka Emirates ka Qatar , ki bahaïing syiem jong ka bad wat ïa ki heh jong ka FIFA .
Ym don jingpynshisha shaphang ki tarik ba thikna jong ka Samantasena bad ka Hemantasena .
U don ka khun kynthei na ka para jong ka tnga jong u ruh .
Ki pulit ki la kem ia u bad pynthiah ia u ha civil hospital Hoshiarpur .
NGA la leit sha ki jingiaseng Khristan la jan shisnem bad nga sngewtynnad ban iathuh ha kiwei shaphang ka Hima U Blei , ong u Miguel uba long mynta uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ha South America .
Yn sa pynbna shen ia ki kyrteng .
Haba ka longïing ka la leit ban ujor sha ki pulit , ki pulit ki la ai jingmut ban pynbeit shabar ka ïingbishar da kaba siew ïa ka pisa kaba 1,000 tyngka .
Pyniapnoh ia ka India ia ka Bangladesh ban ialehkai ia ka final pyrshah ia ka Pakistan.
U nongtrei sorkar ha Andhra Pradesh u la shoh ia ka kynthei kaba la bthah ia u ban deng mask
Ka jinglong ka kham jylliew ba tang ki jingkynthoh kin pyni .
To wan , Jigna . Ka jingshong ha ka kali .
Ka sngi palei la khmih lynti ba kan long kaba dum bad ka lah ban don u slap uba rit ne u lyoh .
Ka jingtrei ka sdang da kaba pynduna ia ka oxide da u aluminium : Lah ban pynmih ia kiwei pat ki nar na ki oxide jong ki ha kajuh ka rukom .
Ka dei ka jingpyrshang jong ki hajar ngut ki briew ha kine ki 50 snem .
Hato u Messi u la duh bor ha ka Bara ?
" Ka nuksa kaba ju jia ka long ka jingkylli " " Phim lah ban leh ei ei kaba dei ? " " " .
Ia ki kali kit nongpang jong baroh ar ki hospital rel bad ki sorkar jylla la pyndonkam haba donkam .
Ki jinglong ba kongsan jong kane ka jait ki long ka khlieh kaba rit , ka khlieh kaba jem , ki rmiang shyntur kiba jrong , kiba la pynbeit sha khmat bad shaneng khyndiat , ka met kaba heh bad kaba jylliew , ki kjat kiba lyngkot bad kiba khlain , bad ka tdong kaba lyngkot .
" La khot ia ka ban leh ia ka bynta ba kongsan ha " " Florentine " ", kawei na ki jingpyni telebishon ba pawnam jong ka Israel."
Haba kren halor ka phang jong ka jingsngewsih , u myntri rangbah u la ong ba ha ka jaitbynriew kaba kum ka jong ngi kane ka mat ka long kaba pynkhuslai .
Ki la iakren ruh ia ki mat ba kongsan kiba don mynta ha ka agenda jong ka G20 , la ong ka khubor .
Ki pulit ki la iathuh ba ka Korke ka don saw ngut ki khun kynthei ha kaba lai ngut na ki ki la shongkurim .
La iathuh ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha kane ka jingjia aksiden .
‘ Kane ka jingngeit biej kam long ia phi ’ u la ong .
Ha ka sngi ba ka bneng kan kynriah na kawei ka liang sha kawei pat .
Ka Sensex ka la hiar da 178 poiñ ha ka jingïalang kaba sdang
Lait na ka Kashari u Gang Jaggu Bhagwanpuria
Ki tnum iing kiba la ker da ki dieng ki la shah pynbthei .
Ia ki jingbakla la ju phiah ha ki jinglong ba thikna bad ki bym thikna .
10 Hato ka jingthoh histori ka pyni ba kano kano ka kynhun ha kine ki sngi bakhadduh ka la bud ia ka jinglong pdeng kaba pyrkhing bha da kaba bud nuksa ia ki Khristan banyngkong ?
U Jehobah u la tynjuh ia ki blei lamler jong ki jaitbynriew ban iathuh ia kiei kiei kiba nyngkong , ban iathuhlypa da kaba thikna .
Kumno ban pyndonkam ia ka WhatsApp ha ka Web ?
Ka BJP ha ka sngi Saitjain ka la pynmih ia ka kot jingthmu jong ka na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla Madhya Pradesh ban wan .
Ka India ka don ha ka jingkhluit .
La ai ia u katto katne ka jaka ha ka shnong Jugiana hajan ka Ludhiana ha kaba u la shong ban sah junom .
Kane ka paw shai ba ka long kaba shisha na ka bynta ki katto katne ki Khristan ha ka spah snem kaba nyngkong . Ha ka shithi jong u sha ki nong Philipi , u Paul u la kren shaphang ka jinglong kaba dei .
Ka longiing jong u Bubba ka tip lut ia kiei kiei baroh kiba don ban tip shaphang ka kam ri dohkha .
U la leh ia la ka kam u la leh ia kane ka kam ha ka rukom kaba la pynbeit , ha ka rukom kaba ryntih .
La kynnoh ba katei ka khynnah ka la ioh ia ki jingbyrngem ba ia ki dur ba la pynkylla dur jong ka yn sam ha ka internet .
Ki nongtrei ki la kyrpad ia ka sorkar ban shim biang ia kane ka rai .
U Rohit Sharma u la poi sha ka Test kaba 11 kaba sanphew jong u .
Na ki dulir Caribbean sha Abu Dhabi .
Kane ka phlim ka dei ka jingiatreilang kaba nyngkong hapdeng u Shah Rukh bad ka Imtiaz .
Ka jingpynkylla shapoh jong kawei ka khmat
Ki khynnah kiba bun ki kha bad ki jingduna ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Hynrei u la die ia kine ki laptop ha ka dor SGD 23, 150 hadien kata ka sngi .
Ka sorkar ka pynthikna ba la pynbeit ban wanrah ia ka LPG kaba biang na India .
Ngi shu leit kai kylleng kylleng phi wan ?
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang shah sumar ha hospital bad la ong ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba shngain .
Nga la phah ia ka iing ka sem jong nga sha ka jaka bym lah pynpaw .
Hynrei ka kot pass bad ka ATM jong ki bank ki don bad ka tnad hi .
Ka jingkylla ka dei ka ain jong ka mariang , ong u .
" U la bynrap ba " " haduh kaba kut , u Gorbachev u la pynpaw biang ia ka jingngeit jong u ha ka synshar paidbah , da kaba kyntait ba kam long kaba bitdor ia ka kyrteng lymda ka long kaba shisha kaba synshar paidbah . " " "
Pule shuh shuh : La pynkynriah noh ia ka elekshon ha sor Gazipur
Ka don lai tylli ki dulir ba kongsan kata ka Samar , ka Leyte bad ka Biliran .
" " " Hynrei lada ngi kem ia u nongpyniap briew , phim lah ban pynlong ia u ban kren ? " " "
Ka NEEPCO kaba mih kum ka nongpynmih bor ding kaba kongsan ha ka thain shatei lammihngi
Ngi ngeit ha ka saiñ pyrkhat jong u Vasudhaiva Kutumbakam kaba mut ba ka pyrthei ka dei kawei ka longïing bad ka India ka la ïathuh sha ka pyrthei shaphang kane , u la bynrap .
Ki jingshad , ki jingkhawai lang , bad ki jinglehkmen la pynbeit da ki briew kiba iadei bad ka tempi .
Ha ka khubor sngi kha jong u , u Vijay u la kyrpad ia ki nongkyrshan jong u ban ai jingmut ia ka pule puthi .
Ki jingthoh jong u Shri Singh ki la pynkmen ia ki pateng ki nongpule bad la ai ia u katto katne ki khusnam bad ki burom jong ka ri kynthup ia ka Padma Vibhushan .
Ka jingshisha ka dei ban mih hadien ka jingtohkit , la ong u myntri .
Na ka liang jong ka US ka don 168 tylli ki jaka treikam , 88 tylli ki jaka treikam , hynniew tylli ki jaka treikam ba pura bad 8 tylli kiwei pat ki jaka treikam .
Ka kit ia ka dor kaba Rs 1 . 3 lak bad ka kiew pyrshah ia kiba kum ka Revolt RV300 ha ka iew India .
Ka tnad bar ri jong ka Maldives ka la ong ha ka kyrwoh ba ïa ki jingleit jngoh jong ki kynhun bar ri ba thikna yn sa pynbna ynda la buh por bad pynthikna ïa ka jingleit jngoh .
Ka India ka la rai ban nym ïasoh bad ka RCEP namar ba ki jingïakren kim shym la lah ban pynbeit ïa ki katto katne ki jingeh jong ka ri .
Bad ka liang pyrshah ka hap ban iatylli khnang ban pynliem ia ka BJP .
" Kaei ka jingmut ban " " peit " " ia ka hukum U Blei ? "
Ha kane ka mynsiem nga pynpaw sa shisien ia ka jingsngewnguh ia u President bad ki dkhot ba donburom kiba la pynriewspah shuh shuh ia kane ka jingiakren .
Kawei ka thuk thuk bad ka scooter , kaba la ioh kurup na ki nongshah kynnoh , la tuh na katei ka nongbah .
" 9 U apostol Paul u la pyrshah ia ka jingpyrkhat bakla shaphang ka jingisynei U Blei haba u la kylli : " " Hato ngin iaisah ha ka pop , khnang ba ka jingaiei kan roi ? " " "
Ka jait jong phi kan leh thik ia kajuh ka kam .
Kane ka por kan sa pynpaw .
Nangta , to peit ia lade .
Ym don kaei kaei kaba kham kongsan ban ia ka khyndew jong phi .
Donkam ia ki jaka katkum ka jingaiwai ha ka Chennai zone
U Roger Federer u la rung sha ka kyrdan kaba saw ha ka Australian Open .
Kan long kaba bunkam bad ki kam jong ka longiing .
Kiwei pat ki saw ngut ki dang shah sumar mynta .
Da kaba kim buh khajna ia ka jingpynmih bad jingbam doh ha ka rukom kaba dei , ki sorkar ha ka jingshisha ki ai jingiarap ia ka jingpynjot ia ka mariang bad ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Ia ka umphniang la pyndonkam ha kaba shna ia ki sabon , ki jingiwbih , ki jingiwbih bad ki tiar pynitynnad . ka don ruh katto katne ki jingpyndonkam ha ki jingleh niam , ki jingsumar ia ka sniehdoh bad ki shniuh , bad ha ki dawai .
Ka pyni ia u Nawazuddin Siddiqui ha ka bynta jong u nongthoh uba kwah ban long u nongthoh .
Ka Trinamool ka wan ha ka kyrdan kaba ar da kaba ioh 126 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain , ka BJP 4 seat bad ka GJM 3 seat .
La pyndonkam ia ki jait abacus bapher bapher .
Shim kum ka nuksa ia u President Obama .
U Arjun Kapoor u la leit ruh sha ka jingrakhe Diwali kaba la pynlong da u Shah Rukh Khan bad ka Gauri Khan .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang ba man u bnai jong ki DDA ha ka sngi thohdieng .
Nga la iohi ia ki ha kata ka por , kumba ki la jngi na ki sla jong ka dairy jong u kpa tymmen .
Ka AIR Jammu Correspondent ka iathuh ba haduh mynta ka sorkar UT ka la ioh pdiang haduh 106 tylli ki rel ba kyrpang ha ki steshon rel Jammu bad Udhampur na ki jylla bad ki UT bapher bapher .
Khlad 10 ngut ki nong India ha ka jingpluh iing ha Saudi Arabia
Lai ngut ki briew kynthup ia u nongniah jong ka auto ki la mynsaw .
U la pawnam namar ba u long u President ba nyngkong eh ha ka histori jong ka ri America bad u nongmihkhmat ba phra ha ka dorbar thawain jong ka ri America .
Ka jingsngew shngain hapoh iing jong phi ?
Ki kynthup ia kiba bun ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bapher bapher , bad ki kren bun ki ktien .
Mynta ka Kashmir ka don hapoh ka jingsynshar jong u President bad kam pat don ka sorkar ba la jied ha kane ka jylla .
Bun ki rel kiba stet bha bad kiba stet bha ki sangeh hangne ​​.
U dei u Khun baieit jong U Jehobah , bad U Jehobah u la phah ia u sha ka pyrthei ban pyni ia ngi ia kaei kaba ngi dei ban leh bad ban pynbiang ia ka jingsiewspah khnang ba ngin ioh ia ka jingim bymjukut .
Haduh ka jingshot kaba khatduh ngam tip la ngan jop ne em .
U la kynnoh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la phiel ha baroh ki liang .
Ka FASTag ka dei ka sticker kaba hap ban buh ha ka jingkhang jong ka kali .
To wan , ngin ia bam khyndiat . Ngi shu ioh ia kano kano .
Ia ki lai ngut kiba jop nyngkong eh ha kane ka jingiakop yn ai khusnam da ka khusnam kaba Rs .
Ki pulit ki la beh noh ia ki nongiakhih na steshon .
Nga shim ia lade kum uba ialeh ia ka thma pyrkhat bad kane ka jingkylla ka la wan ha nga hadien u snem 2014 .
Ha kane ka phlim la ak bynta ruh da ka Manisha Koirala , ka Jackie Shroff , ka Ali Fazal , ka Chunky Panday , ka Amyra Dastur bad u Satyajeet Dubey .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba baroh arngut u Ross bad ka Miranda ki la long ki paralok kiba bha hynrei ki la don ka jingiakynad katto katne por ha u snem ba la dep .
Katto katne ngut ki shipai jong ki bor pahara kim ju pyrkhat ia la ka jong ka jingim katba ki dang iakynduh ia ki jingeh ha ka thain , ka jingroi jong ka thain bad ka jingshngain jong ki paidbah .
Da kaba rung ha kane ka jylla , ka BJP ka la jop 18 tylli na ki 42 tylli ki seat jong ka Lok Sabha jong ka jylla , ka Congress ka la jop 2 tylli bad ka Trinamool kaba synshar ka la jop 22 tylli .
Kiwei pat ki nongialehkai ki don ka jingsawa kaba kham bha .
Ki jingthoh ba la thoh ki long : Ka Open Humanities Press ka pdiang ruh ia ki katto katne ki kot khubor ba lah ban ioh , kynthup ia kine harum : .
Kine ki dei ki dak jong ka jingpyrkhat kaba bha jong u Modi .
Ha ka sngi Sept . 3 ka la leit noh sha Washington .
Ia kane ka tamasa la rakhe ha ka skul bah Jain hapdeng ka jingshad .
Ia kiba mynsaw la sumar ha ki hospital bapher bapher bad ki jaka sumar ha katei ka thain .
Hadien kata la ialam ia u sha Bapu Dham Colony da ki pulit .
Nalor kata , u Myntri Rangbah u la pyntip ba ka India ka la pynroi palat 40 000 tylli ki startup ha kine ki 5 snem ba la dep , ha kaba kumba 31 tylli ki la ïoh ïa ka kyrdan Unicorn .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw halor ka jingkhlad noh bad u la duwai ruh na ka bynta ka jingsuk na ka bynta ka mynsiem kaba la khlad noh .
Ki tyllong khubor na ka seng ki la kynnoh ba ki heh sorkar ki kwah ia ka sngi rakhe iap , kum kawei ha kaba ‘ uwei pa uwei u dkhot jong ka longïing BJP’ un kynmaw ïa u nongïalam ba jrong tam jong ka seng .
" " " Kaei kaba jia hadien ka shong ha shibun kiwei pat kiei kiei ."
U Blei un pynrkhiang ia ki wah ummat kiba la tuid namar ka jingjynjar bad jingsngewsih U Jehobah u kwah ba ngin ngeit ia ka jingkular jong u ia ka pyrthei thymmai kaba hok .
Hynrei shwa ba kan leh kumta , ka Centre ka la bthah ia ka NIA ban shimti ia katei ka mukotduma .
Ki tyllong khubor jong ka IAF ki la iathuh ba ki jingpynbna radio ki pyni ba arngut ki pilot ki la mih hadien ka jingialehkai na suin bad uwei na ki u la shah sumar ha ka hospital jong ka Pakistan .
Ka jingbam kaba bun na ka bynta baroh
Ka jing mih nyngkong jong ka Sara Ali Khan ha Bollywood ka la paw ha ki khubor ha kine ki khyndiat sngi .
U la don bynta mynshwa bad ka BJP .
Khanglad ka China ia ki kotkhubor , ki website jong ka India hadien ba la khang ka India ia ki 59 tylli ki apps jong ka China .
Ka iingbishar bar ri kam lah ban rai ia ka jingkyrpad iakhlad jong ki lok kiba shong ba sah ha India : Bombay HC
Hynrei ka khaii pateng ka la hiar namar ka thma kaba bteng bad ki ri ba marjan .
Ka New York Times ka la ong ha ka khubor ba ka India , ka bor shna dawai kaba khlem da lah ban ïanujor , ka ai da ki million ki dawai sha ki para marjan kiba ïajan bad kiba jngai .
Ha kane ka jinglong , u rod jong ka jingpynshitom u pyni ia ka lad ban pynbeit , la ka long ha kano kano ka dur .
Ym lah ban pyndonkam da ki jingshah thombor surgery na ka bynta man la ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Hadien kata la kem ia u ha Bhubaneswar .
Ki lad pathai khubor ki don ha ki Instagram , Facebook , Twitter , YouTube bad Snapchat .
Ka jingpeit ia ki jingkhein kan ai jingmut haduh katno ka India ka la long kaba donbor ha ki ODI ha kine ki phew snem .
Ka Bench kaba la khlieh da u nongbishar rangbah ka G Rohini kaba la shimkhia ia ki khubor na ki lad pathai khubor halor kane ka jingjia kan bishar ia kane ka mukotduma ha ka sngi Balang .
19 Ka jingtynjuh kaba kham bun ka la wan ha ki Khristan bashisha ha ka snem 1918 haba ki bor synshar pyrthei , ba la pynkhih da ki lyngdoh niam jong ka niam Khristan , ki la ‘ thaw ïa ka jingleh be-ijot da ka aiñ ’ pyrshah ïa ka seng U Jehobah .
Ngi la iaid lyngba ia u nongkhaii doh sniang .
Baroh ki sngi jong ka jingshakri ba donkam jong nga ngan ap , haduh ban da wan ka jingpyllait jong nga .
Kane ka la pynlong ia ka Sorkar ban leh stet .
Hato phi thmu ban iasoh bad ka ‘ Mahagathbandhan ’ ne phi tharai baroh arngut phi don ka bor ban poi sha ka BJP bad u Narendra Modi kum u nongialam ?
" " " Hynrei ngi la ialehkai bha mynta ka sngi " .
Kane ka jingthew jong ka jingphohsniew ia ka tempi ka la long kaba don jingmut shibun na ka bynta ki briew jong ki Blei .
Katba ki nongthep pisa ki dang duna bha ym kumba ar snem mynshwa .
U la bthah ia u Moses ban ong ha ki khun Israel : Ngan long uba la phah ia nga ha phi .
Bad kaba khatduh eh , to ngin ia peit biang ia ka jingsdang jong ka sngi jong ka ktien kmie ha ka pyrthei .
Na ki 6 tylli ki seat ha ka council ka BJP ka jop tang kawei .
Nga leit phai noh sha la iing mynta .
Ka long ka jinghikai kaba donkam eh jong ka niam Islam .
Phi dei ban iohsngew ia kata ka kyrteng mynshuwa .
Kum shibynta jong kane ka prokram la ïalam ïa ki khynnah sha Ahmadabad , Rajkot , Delhi , Agra bad sha Amritsar .
ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Bhagat Pooran Singh .
Ka Hyderabad bad ka Secunderabad la tip paidbah kum ki nongbah marwei .
Ha u snem 2015 u la ioh ia ka khusnam Shilpakala Padak ha ka kyrdan rwai sur da ka sorkar Bangladesh .
Sa 6 ngut ki nongpang ki la khlad noh na u khniang jingpang bad ka jingdon kiba iap ka la kiew sha ka 3, 729 ngut .
Kumno ngi ai por ia ka kot ?
U Modi u la shim katto katne ki rai kiba eh bad kiba biang por .
Mynta ki don palat 8000 ngut ki nongïalehkai kriket ha Saudi , ha kaba jan 20 percent ki dei ki nong Arab trai ri bad kiba bun ki dei kiba wan na ki ri kum ka Pakistan , India bad Sri Lanka .
U Shakib Al Hasan u rangïalehkai ba la tbit bha ka Bangladesh um shym la ïalehkai satia ha kane ka jingïakhun .
Ngi la sdang ban pynkhreh ia ka elekshon 2019 , u la ong .
Kumno kane ka jingsngewthuh ka jia ?
U Gupta u dang pynlong ia ka jingtohkit .
U Bhuvneshwar Kumar u la pynbna ba u la long fit , u la shah kynthup ha ka kynhun ialehkai jong ka India A pyrshah ia ka South Africa .
" " " Ha ka histori , ka Albania ka la shong da ki jaitbynriew kiba bun jait kum ki Illyrian , ki Thrace , ki Grik hyndai , ki Roman , ki Byzantine , ki Venetian bad ki Ottoman " " "
Ka jingiakhih ka la ktah ia ka jingpynbiang bording nalor ka leit ka wan , ka bank bad ka postal .
Kane ka kynthup ia ka email , ki jingiakynduh , bad ki jingpynbeit .
U la pyndep kham bun ban ia kaba la khmih lynti .
Ki briew jong ka ri India ki ieid shibun ia phi .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait Kaun , u soh lin .
Kawei pa kawei ka rai jong ka iingbishar kaba bha ka long kum u maw ne u nar ba la pynskhem ia ka kynroh ain kaba iada ia ka hok ym tang jong ki Nongsakhi U Jehobah hynrei jong ki briew baroh .
Kumta , ngi don ar tylli ki platinum electrode ba la buh ha kane ka sulphuric acid kumba ngi lah ban iohi hangne ​​.
3 ngut ki MLA ka West Bengal , palat 50 ngut ki councilor pynïasoh sha ka BJP ha Delhi .
Ha kane ka phlim ki kynthup ia u Akshay Kumar kum u Varun Batra , ka Kareena Kapoor Khan kum ka Deepti Batra , u Diljit Dosanjh kum ka Honey Batra bad ka Kiara Advani kum ka Monika Batra .
Nga tieng ba ka Press jong ngi kam da iarap than .
' Ngi la pyndep ia ka jingkular jong ngi ' .
Ka por iaid jong ka jingshai na ka pyrthei sha u bnai ka la ai ia ka dur .
Nga ieng bad ki baduk , ki nongrep bad ki nongtrei .
Ha kane ka kynti , ka jingkhmih lynti ka kham heh .
" " " Bad lada ngi pynsangeh noh ia ka jingpule ko paralok jong nga , kan long ka burom jong nga ban pyni ia phi ia ka jingdro jong u Da Vinci ia ka." " "
Da kaba pynshong nongrim ha ka kaiphod jong ki komishon , ka iingbishar ka la pynmih biang ia ka hukum ban beh noh ia ka iing ka sem .
kaei kan long lada la pyrkhat ia ka , ym tang shisien hynrei bunsien , hynrei kaei ka dor jong ki jingpyrkhat jong nga ?
Nangta u la leh beijot ia ka bad u la pynhap noh ia ka sha iing .
Kine ki kynthup ïa ki tiar na ka Xiaomi , Oppo , Honor , Realme , Infinix , Samsung , bad kiwei kiwei ki jait tiar .
Hynrei nga tharai ba u la bakla .
To iaishah , phin sa ioh ia ka khun jong phi .
Ha u bnai Febru 1997 , ka kynhun ba plie ka la pynmih ia ka dur ba kongsan ba khatduh jong ki jong ka CDE , ka dur ba ar . 1 .
Kane ka dei ka kolshor ha ka kam .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba don ka jingpynshisha ba ki khynnah ki dei ki jong ki .
U Ghulam Nabi Azad u la khot ia nga ha kaba nyngkong .
Ka tyllong jong ka pisa na ka bynta kane ka jingthied ba la kdew haneng ka long ka jingïoh bai wai jong ka Priyanka Gandhi Vadra na ki jaka ba ka la ïoh pateng na ka kmie tymmen jong ka ka Indira Gandhi .
Ai ba ka pyrthei kan khot ia nga uba khlem akor hynrei balei ngan sah khlem akor bad khlem akor ia ki tnga jong nga bad pynlut ia ka jingim jong nga baroh kawei da kaba sngew pop ?
Ka jingleit sha suinbneng , kum ka nuksa , ka shong ha ki kynja kynja atom kiba duh tang shi sekhon ha ka 1 . 4 million snem .
Ka iing jong u ka la khang naduh ba u la jia ka jingjia aksiden .
Ka tnga jong u aktor Sanjay Kapoor ka Maheep Kapoor ka la iaroh ia ka Suhana namar ba ka long kaba itynnad bha , katba ka Seema Khan bad ka nongshna jain ka Monisha Jaising ki la iehnoh ia ki emoji jong ka dohnud ha ka bynta jong ki jingkynthoh jong ka .
Ka sorkar pdeng ka la phah palat 3 hajar klur tyngka na ka bynta ki nongrep hynrei ka sorkar jylla kam shym la pyllait ia kata ka pisa .
U paralok barim jong u u Madan Lal u la ong ba la rah ia u Kapil sha hospital ha ka por kaba biang hadien ba u la ujor ba um sngew shngain .
Kumta , nga pyndonkam ia ka bor khih kaba shaneng , ka bor khih kaba static ha ka tin , katba ka tin ka nang kiew shaneng .
Kumta ki Khristan bashisha kim ju mane ia ki jaka kyntang .
U Ban u la ong ba ka jingleh Yoga hyndai kaba iadei bad ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem ka la sdang na India bad mynta la leh ia ka ha ki rukom bapher bapher ha kylleng ka pyrthei .
Ki paidbah ki dei ban shah pynshlur na ka bynta jong ka .
Ki nongpule kiba sngap : ki nang lyngba ka jingsngap . . .
Delhi : Ki nongtrei jong ka Punjab Youth Congress ki la thang ia ka tractor ha ka jingiakhih ha India Gate .
Hynrei ki heh kiba dei peit kim don .
" Bun ki kyrteng kiba heh kin sa mih shabar ." " "
Bad ynda nga la mih na kane ka jaka , ngan sa iaid lyngba ia ka Africa baroh kawei .
Ki khubor ki iathuh ba ka jingiakynad ka la mih ruh ha ka sor Tral jong ka distrik Pulwama .
Ia kajuh la pynshitom bein da ki shipai India .
Hynrei ka la wan sha ka jingshai ha u snem 1988 da ka jingjop jong ka drama ieid kaba la don ruh u Aamir Khan .
Ki nongshong shnong Karen ki pyrshang ban long kiba thikna katba ki dang buhrieh na ki shipai .
Ngam ju iehnoh ia kum kane ka kynthei kum ma phi marwei .
Ha ka jingshisha , ki shynrang Jiw ki dei ban kren tang khyndiat eh ia ki kynthei .
Bad napdeng ki dak jong U ka long ka jingthaw ia ka bneng bad ka pyrthei , bad ka jingiapher ha ki ktien bad ki rong jong phi . shisha ha kane ki don ki dak na ka bynta ki briew kiba tip .
Kane ka long ar shah ia ka jingkhein kyllum jong ka ri katkum ka jingbun briew ha ka jylla .
Ka tarik ba khatduh ban ai ia ka phorm lyngba ka mail ka dei ka 10 tarik u Jymmang .
Ngi lah ban leit sha ka ?
" Ka jingialeh ain bad ka Esquire halor ka jingpyndonkam ia ka kyrteng " " Varga " " ka la pynlong ia ka jingbishar pyrshah ia u Vargas ."
Batai . Kaba sngewtynnad ka long ba ha ka Baibl ka kyntien mynsiem kam thew tang ia ki briew hynrei ia ki mrad ruh .
Ka Disha Vakani bad u tnga u Mayur
Ki Dkhot ba donburom , ka pyrthei ka iaid lyngba ki por kiba eh .
Ia ka kynhun jong u la pyllait noh da ki Spain hadien lai bnai .
Ha kaba kut jong u bnai , ki suloi Japan ki la siat kuli shapoh ka kad lieng .
Ka kynhun ba sah ba la pynphai pat ka la leit phai biang sha la ka ri ba ieit jong ki ha ka snem 537 B . C . E .
Ka KKR haduh mynta ka la jop 2 sien bad shah rem kawei .
Sumar bha ia la ka kmie bad ki rangbah .
U la dep ban shakri palat 14 snem ha phatok .
Ka jingialeh pyrshah ia ki jingsngew kiba eh Ka jingpynneh ia ka jingmut kaba bha .
1 taiew shwa ka jingjia
Hynrei u kam ba ban pyni ia ka kynhun kaba iatylli ka kham suk ban ong ban ia kaba leh . Ki khynnah ki long kiba sngewthuh bha , ong u John .
Ki nongtem bad ki nongrwai ki ai ia ka jingsawa bad ka tempo ia ki nongniah lieng .
" Ym dei ban don ka jinghikai niam da ka jingbei tyngka jong ka sorkar " " u la ong . "
Bad nangta ka la lynshop ia nga .
Ka jingmynjur jong u PM Narendra Modi ka long haduh 71 percent .
Ka dei ka phlim comedy , u la ong .
Arngut ki riew pawkhmat bad u Myntri ain kin long ki dkhot jong ka kynhun jied .
Ka khajna jong ki mar bad ki jingshakri ka la pynbna ba ka la pynhiar ia ka dor khajna na ka bynta ki 66 tylli ki mar .
Nga ai jingmut ia phi .
Haduh hynriew lak ngut ki samla ki la ialeh ia ki eksamin .
Nga ngeit skhem ba ka jingnang jingstad kaba phi la ioh hangne ​​kan iarap ia phi ban shakri ia ka ri ha ka rukom kaba paka bad ban ioh ia ka jingjop ha ka kam .
La kem ia u briew namar ka jingiap jong ki tnga
Ka China bad ka Pakistan ki dei ki ri kiba pyrshah ia ka jingrung ka India ha ka NSG .
Haba u briew u la iap , ym don bor pynim ne mynsiem ha u bad um pyndep ei ei .
Yn sdang ruh ia ka jinghikai ha ka jaka ai jinghikai ia ki soh bad ki jhur ha kajuh ka sngi .
U syiem Harry bad ka aktress Meghan Markle ki don ha jrong u bnai namar shen kin sa kylla long tnga bad tnga .
U Doug u la iathuh ia nga ba ka la iathiah bad u pilot ne kaei kaei kaba kum kata .
Hynrei kata kan ym pynsangeh ia nga !
Ka hero bad u hero ruh la pynbeit , hynrei ym ia u nongpyniaid .
Ka Yoga ka long kaba kham palat ban ia ka jinglehkai met .
Hynrei um shym la pynkloi ha ka lynti kaba jrong .
Hynrei phi la ai ia nga ka jingmut kaba bha .
Ka Ekadashi ka mut ka sngi kaba shiphew jong ka shi taiew .
Ki la thombor ruh ia u nongap pahara .
" Ki briew ki ju ong " " Ka ktien ka dei tang ma ka kaba bat ia ngi baroh . " " " .
Uno uno uba wan shane , ka India ka ai jingshngain ia ki .
Ka la leit phai biang sha New Delhi ha ka por janmiet .
Ka jingpas baroh mynta u snem ka long 86 ngut . 70 .
Haba ki iohi ba u la kyllon , ki la phet noh .
Hato ka jingpang jong u kan nang kiew ne em ?
La pyni ia ki katto katne ki poison kiba kham bunsien kiba ngi iakynduh ha ka jingim kaba man ka sngi . Ki long :
U lain ba nyngkong , ha ka jingphiah ha ka node A , u ong , U apple jong nga u long uba saw bad u rose jong nga u long uba saw .
Result jong ka Periyar University : Kumno ban check .
Kane ka sorkar ka lah ban leh ia kata .
Ki pulit ki la shim ia ka kali ha ka kti jong ki bad sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
" " " Ki kwah ia kata kumta ."
Ka jingdih duma ka wanrah ia ki jingpang bapher bapher kynthup ia ka jingpang cancer , jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh , jingeh ban ring mynsiem bad ki jingpang sniehdoh .
U Principal ka skul u Anil Upadhyaya u la plie ïa kane ka lympung ïalehkai .
Na kine ka Parbati 1890 bad ka Mahajatra 1893 ki la sah khlem pyndep .
Baroh ki kam iing jong nga ki la dep .
Ngam sngewtynnad ban kynnoh ia uno uno u briew shimet shimet .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la kem ia u nongniah kali bad ki la kurup ia ka kali .
Eames , leit sha ka kamra lyngkot mynta !
Kumno la khein ba ka jingpynrung kyrteng jong u ka long kaba dei ?
Ka jainkup kaba lieh halor ka jainkup kaba jrong bad kaba lieh bad ka kynjri watch ksiar kaba leit shapoh ka pla , ka kot kaba heh jong katto katne ki kot ain ha ka kti jong u .
Bun ki nongsepngi mynta ki ngeit ha ki ksuid , ki fairy bad ka jingkha pat , hynrei kine ki jingngeit kim dei ka tynrai jong ki jinglong bad jinglong .
Ha ka jingthew kaba khraw , kane ka la long ka daw kaba la pynlong ia u ban don ka jingsynshar kaba khraw halor ki paralok jong u .
U Samuel u la pynroi shisha ïa ka jingmane bashisha . Kum ka nuksa , u la peit ba katto katne na ki jinglute na ka thma la pyndonkam ban sumar ia ka tabernakl .
Ki don ka um kaba la pynkhluit .
" Ka jingpynbna jong ka kynhun ka pule kumne, " " La thaw ia ka seng iada Ulster ban iada ia ki shnong ki thaw jong ngi." " "
Hangne ​​la pynphriang ia ki jingtip kiba bakla , la pynlong ia ki page phishing bad la pynlong kum ki brand kiba dei hok .
Kane ka kam ka la paw pyrthei hadien ba ki para nongïalehkai jong u Ravinder Singh ki la sdang ban pyndik ïa ka tnga jong u ka Jasmeet Kaur kaba la pynlong ïa ka ban leit sha ki pulit jong ka thaiñ da ka jingïarap jong ki nongïalehkai imlang sahlang .
buh ia ka nuksa ha ka thliew bad pyndait ha ka ia ka muhor kaba don ia ki jingsoi jong u hi bad jong u nongshong ne u agent .
Ka jinglong lyngkot kaba heh haba ianujor bad ka jingkylla jong u Mars ka don ka jingktah kaba khraw .
Ia ka pisa paidbah la pyndonkam ban tei ia ka jaka pule paidbah .
Dei ma ka kaba la iehnoh ia ka .
Ka jingiakhih jong ki nongiakhih BJP ka la kylla long kaba shyrkhei , ha kaba ki nongiakhih ki la siat maw bad thang ia ka kali jong ki pulit .
Related : Ka MV Agusta Ban Pynmih Ia Ka Thuk Thuk Ba Nyngkong Jong Ki Ha Ri India
Ngam pat tip shano thik la tep ia u kpa tymmen jong nga , la ong u Karthikeyan .
U long u nongiada ia ka ain .
Ka trok ka dang iaid sha Ratnagiri , la pyntip ki pulit .
Ka India ka la shah rem ha ka ODI kaba nyngkong ha Chennai da 8 wiket .
Hynrei da kaba nang bun ki kynthei kiba shem kam bad wad ki lad ki lynti kiba suk ban shet ha iing , ki jingbam ba la song ki la ioh ia ka jingpdiang .
Kumba la batai ha ka Lynnong 11 , ngi sakhi ia ka jingmih jong ka hima pyrthei .
Kum ka nuksa , ngi ioh jinghikai man la ka taiew ha ka jingialang shiteng taiew .
La seng ia ka Bekhsoos da ka kynhun Lebanon ka Meem , ka kynhun ba kyrshan ia ki kynthei kiba iathoh , ki kynthei kiba iathoh , ki kynthei kiba kylli jingkylli , bad ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei .
Kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong jong u sha Bangladesh naduh ba u la shimti ia ka kam ha ka 1 tarik u Nailar .
Ia kine la pynsah ha ngi da ki nongthoh khana India kiba don jingmut jingpyrkhat jong ngi ryngkat bad ki blei , ki riewshlur , ki ksuid , ki nongleh jadu , ki phari , ki sim , ki mrad bad ki syntiew jong ki ha ka thoh ka tar jong ngi .
U nongïalehkai stet jong ka England u Jofra Archer u dei uwei na ki nongïalehkai ba pawnam ha ka pyrthei ha kane ka por .
Kane ka dei ka jingburom ia ki briew bad ki pulit kiba la duh ei ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingshah thombor .
Nga la hap ban shong shi snem ha New York .
Ka Surya kan iakhun pyrshah ia u BK Hariprasad ba la rim bha ka seng Congress .
Hiar shuki myntri ka tnad Excise u K Babu na ka shuki myntri
Ym donkam ban ngam jylliew shapoh kane ka sobjek , u Raut u la thoh ha ka twitter jong u .
Ha ki alcohol ba nyngkong bad ba ar , ka halide ka iatreilang ha ka rukom SN2 kaba pynlong ia ka alkyl halide 8 bad ka triphenylphosphine oksaid .
Ka nongbah jong ka British Columbia ka long ka Victoria kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ïew Vancouver .
Don kiba rkhie sngap jar , katba kiwei pat ki sngewtynnad ban rkhie bein .
3 ngut la kem namar ba thok ia ka bank
Ha ka por ba jia katei ka bos ki don palat 50 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka bus .
U ju thoh man ka por ia ki jingthoh bad ki jingthoh ha ki kot khubor bad ki kot khubor bapher bapher shaphang kane ka phang .
La pyntip sha u Myntri Rangbah halor ka jingheh jong ka jingpynjot kynthup ia ka jingjulor jong ki jingtei kum ki surok , ki lynti rel , ki iing , ki laiñ bording bad ki laiñ pyntip .
Hynrei ka dor jong u sohjew ka la hiar khyndiat , na ka T.50 shi kg sha ka T.40 mynta .
01 lak ngut ki nongsiew khajna ki la shah pynrung kyrteng hapoh ka GST haduh ka 25 tarik u Naiwieng , na kine 16 ngut . 60 lak ngut ki dei ki nongdie jingdie kiba dei ban ai jingkhein man la ka bnai .
Iathuh ia u ba ma nga bad u ngi donkam ban iakren .
" Katba dang rah ia ka sha ka kali phatok na ka kamra bishar , ka Anindita ka la ong ba la frame ia ka bad kan ialeh haduh ka " " snam kaba khatduh " " .
Ka wah Narmada ka tuid lyngba ki 16 tylli ki district bad 51 tylli ki block pynroi ha ka jylla .
Lada u sngewtynnad ia ka jingiathuhkhana , u lah ban thied ia ka hok jong ka bad pynlong ia ka ban long ka screenplay .
Ka tnad peit mariang ka la pynmih ia ka jingmaham ia ka jinglong ka suinbneng ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Karnataka hadien ba la jur bha u slap ha katei ka thain naduh ki khyndiat sngi ba la dep .
Ki jingthoh jong ka Wipro 7 . 6 percent ka jingmyntoi Q2 ka hiar katba ka jinglut jong ki nongtrei ka kiew
Kine ki dei ki bor jong ka jylla ym ki bor jong ka sorkar .
Ia kane ka ophis la shna bad shna kyrpang na ka bynta ka Google , bad ka don ia ka kynhun die jingpynbna kaba heh tam jong ka , kaba la long ka atiar ban pynthikna ia ki jingiatreilang kiba heh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia u President ka ri mynta ka sngi .
Baroh arngut ka Mira bad u Shahid ki sngewtynnad ban lehkai ïa la ka khun bad ki ju ïasam ïa ki dur jong ka ha ki lad pathai khubor .
Ka dime ka dozen ! Ngam lah ban tip mano ba dei u Marty !
Hynrei ngam tip shano ka don .
Lai ngut ki kynthei kiba kynthup ia ka Kong Ashoka Nandini , Asstt .
Uwei u nongshong shnong jong ka Sector 10 u Ashok Bansal u la ong : Da kane ka jait jingthung mynta ym don jaka shuh na ka bynta ki nongleit nongwan .
Ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ka kard ai ram kan sdang naduh ka sngi ba phi pyntreikam ia ka kard ai ram jong phi .
Ka jinglum jingtip jong u Henry Moore ka Art Gallery jong ka Ontario ka dei ka jinglum jingtip paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
Mynta ka sngi u myntri ka sorkar pdeng u Raosaheb Patil Danve u la shah thung kum u heh ba thymmai jong ka seng BJP ha Maharashtra .
Ki kyndon ha ki jingiateh ki donkam ban long kiba khlain .
Ki kyrtong kiba la apply na ka bynta ka eksamin rung skul ha ka kyrdan jong ka ri ki lah ban shim ia kajuh na ka website ba thikna , ka clat . ak . hapoh .
Kaei ka jingktah jong ka ha ka kam bank ?
Play media Ki nong Maldives ki sngew katto katne ka jingiadei bad ka ri India ba shatei lyngba ka ktien jong ki , kaba iadei bad ki ktien jong ka ri India ba shatei .
Ngi dang dawa ia kata baroh .
Phi tip balei u don hangne ​​?
" Ka umsoh ka long kaba bha , hynrei lada kata ka umsoh ka la duh noh ia ka jingbang jong ka da kaei phin pynsngem ia ka ? To don ka umsoh ha lade bad to iasuk paralok hi " " " "
Wat la ki ktien jong u ki hap ha ki shkor kiba sngap jar , hynrei u la ioh ia ka jingsngewhun ban tip ba u la pynsngewbha ia ka dohnud U Jehobah .
Ka don ruh ia ka bor bishar ha ki kam sivil bad ki kam runar .
U khlur ba la rim bha jong ka ri Germany u Hans Albers u paw ha ka bynta ba kyrshan .
Ia kane ka ding la pynduh pura .
Ka longiing jong ka kmie jong u ka wan na Pulwama .
U Yadav u la pynpaw shuh shuh ba la hynriew snem naduh ba la jia ka jingshah lehbeiñ ha Delhi ha ka 16 tarik u Naiwieng .
Ngan pyrshang ban wanrah ia ka jingiatylli ha baroh ki jaitbynriew .
Ka la ioh ruh ia ka khusnam na ka bynta ka jain kaba bha tam .
Pynkhreh u Sukhbir Badal ia u Kejriwal ban iakhun na Jalalabad
Kane ka jingpule ka la mih ha ka kot khubor ba man u bnai jong ka seng syiem jong ki nongpeit bneng .
Ka jingim kan long kumno na ka bynta jong phi , .
Namar , u mrad duriaw un rung .
Ngin kyntiew ia ka jingbud ryntih lyngba ka prokram iakynduh bad pynphriang khubor kaba pynrung ia ka jingsngewthuh hapdeng ki nongkhaii bad ki nongthied shaphang ka jingbud ryntih ia ka khajna bad ban tehlakam ia ka jingphet khajna .
Nangta ka ICC ka la shah pynrem ha ka jingpynbor jong ka BCCI bad ka la bujli noh ïa u Bucknor da u Billy Bowden ka New Zealand ha ka Test kaba lai .
Ngi khmih lynti ban iohi ia kaei kaban sa wan hadien !
Ki nongpynlip ding ki la leit sha katei ka jaka .
Ki briew ki pynmih ia ki jingtieng kiba kyrpang kum ka jingmih na ka jingpule .
Kane ka jingpynbiang kan treikam tang ha ka por ba khang dam .
Kaei kaba phi ong coach ?
Ka la long tang ka jinglehkai .
Ka jaitbynriew kaba klet ia ka jingmutdur jong ka mynnor ka duh noh ia kaei kaei kaba kongsan na ka lawei jong ka .
