U Sonaram Mahli 31 snem ka rta : U dei u para jong u Premchand Mahlis bad u trei kum u nongbylla sngi .
Ha kane ka rukom ka jingpynmih ka la hiar palat 50 percent , u la bynrap .
Ha ki por ban wan , ka Google ka thmu ban pyndap ia ka jingshai 8K bad ka jingkyrshan haduh 120 tylli ki frame ha ka shi sekhon .
U la shakri ruh kum u Director jong ka Kerala Cooperative Bank , u Director jong ka tnad buh marbam jong ka jylla bad ka tnad pynïaid iew ïa ki sohjew jong ka jylla Kerala .
Katto katne na ki nongleit jingleit ki la mynsaw haba ki pyrshang ban hiar na ki bogies .
Un ym tieng wat ia ka khubor kaba sniew . Ka dohnud jong u ka long kaba skhem , la pynlong ia u ban shaniah ha U Jehobah .
" " " Ka kynthei , la kha ia ka bad ka bor ban pynim bad ban ieit , ka jingdon jong ka ka shong ha ka jingshisha ha ki khmat jong ka ."
Ka dei ka kamram jong ki Jylla ban kyntiew bad iada ia baroh ki hok longbriew manbriew bad ki jinglaitluid ba kongsan na ka bynta uwei pa uwei .
SY Quraishi u heh elekshon barim .
U la ïakren ruh bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Shaukat Aziz .
U la ong ba ka sorkar kan ai jingiarap ia kum kine ki kompeni ruh kumjuh .
Lym kumta , ngi hap ban thiah ha madan .
La pynlong ia ki jingiakop na ka bynta ki khynnah skul ha ka kyrdan ba ar naduh ka klas V haduh VIII ha ki hynriew tylli ki skul jong ka distrik .
Ha ka bynta kaba nyngkong yn ai dawai na ki hospital sorkar , ki hospital shimet , ki nongtrei ka koit ka khiah , ki samla pule doktor , ki ASHA bad ki nongtrei Anganwadi .
3 wiket u Umesh Yadav bad 2 wiket u Mohammed Siraj bad u R Ashwin .
Ka jingpynhiar mynsiem kaba bha ka long kaba donkam na ka bynta ka met kaba koit ba khiah .
Da kine ki khyndiat kyntien nga pynbna ba ka jingialang ka la plie .
Nga tip ba u don hajan hangne ​​.
Ka jingbymlah ka hikai ia ngi ba ka jingim ka long tang ka jingpynkhreh , ka jingpynkhreh kaba jrong na ka bynta ka show ka bym lah ban ialehkai satia .
Baroh kine ki skul ki pynkhein ia ki kyndon jong ka CBSE .
" Ngi sngewkmen ia kane " " la ong u President ka BJP u Amit Shah ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ".
Ka kynhun ïalehkai jong ka India ban ïakhun ïa ka ODI :
Namar ka jingbymnang thoh nang tar jong ngi kaba khraw , kata ka kynhun nongsngap ka la long kaba duna khlem jingsngewbha , hynrei wat la katta ruh ka long kaba heh bha bad kan nangroi stet .
Ka frame kaba kyrshan ia ka tdong ba shakhmat ka la tyrkhong jur , hynrei ka bynta ba kongsan jong ka mashin kam shym la mynsaw satia .
Ka jingkhriat ha Kashmir katba nang jur ka jingkhriat , ka jinghap slap ka lah ban long .
Ka la iaieit ia u rangbah shipai jong u Hakim .
Ka tnad pla tyngka jong ka UK ka la pynpaw ruh ba ki nonghikai bad ki doktor kin ïohi ïa ka jingkiew kaba heh tam ha ka tulop , 3 . 1 na ka shispah bad 2 . 8 percent , kawei hadien kawei pat .
Ka jingkhluit kaba rit tam ha kane ka por ka long 955 mbar .
Ban pynlah ia ka jingiakren hapdeng ki kor kompiwtor ha kane ka system la pyndonkam ia ka rukom kaba ki khot ka internet protocol .
Nga la ai biang ia u .
U Medical Assistant u Chandrakant Sharma uba trei ha Kishtwar district hospital u la mynsaw ha ka jingshah thombor ha ki lehnoh , u PSO jong u u la shah siat iap .
U Nongbishar ba kyrpang jong ka CBI , u S .
Nga la ialam ruh ia ka jingialang paidbah kaba la pynrem ia u ' nongialeh pyrshah . '
Ka pynlong ia ka ban wan phai biang sha ka shyntur jong ka . Ha ka jaka ba la thaw ia phi , ha ka ri ba la kha ia phi , ngan bishar ia phi .
" Pyrkhat ia kaei kaba uwei u para uba kyrteng u Julian u ong : " " Nga la hap ban iehnoh ia ka kam jong nga ha Bethel namar ka jingkoit jingkhiah , bad uwei na ki paralok jong nga u la ai jingmut ia nga ban pan ia ka jingleit shakri langbrot ."
Nga kwah ia ka jinglaitluid , ka Hadiya ka la ong ha ka iingbishar shwa ban ai ia ka rai jong ka .
Ha ka theory la sei ia ki jingjaboh bad hadien kata la pyllait biang ia ka um kaba kham khuid shapoh wah .
Hooid ha ka liang Y ka mih hynrei kata kam long kaba kongsan na ka bynta ka khyllipmat , haba ngi peit ia ka jingpynneh pynsah ia ka bor ha ka liang X .
Bad , nga la ioh ia ka jingpang khriat .
Nga kwah ban ong ia ki ba kin long kiba bha shaphang ka jingim .
Ka la long ka nongbah ne ka nongbah ba ar jong ka Zhao , ka Qin barim , ka Wei mihngi , ka Qi ba shathie , ka Tang hadien , ka Jin hadien , ka Han hadien , ka Han ba shathie .
" " " Ha ka 30 latitude ka jingkieng kaba khlain ka jia shisien ha ka shisngi u bnai , kaba ai ia ka bor sngi kaba kongsan ha kata ka latitude " " " .
Namar ba u la don bad U Kpa jong u uba ha bneng la bun bun snem , U Jisu u tip kham bha ban ia kiwei pat ia ka jinglong bad ka mon U Blei .
Hynrei haba pyrkhat ia ka koit ka khiah jong ki samla pule ka sorkar ka la rai ban pynsangeh noh ia katei ka exam .
Ki nongpynmih kot ki lah ban leh aiu ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan jong ka seng ?
Ia kane ka jingjia la pyntip sha ki Pulit da ki para marjan kiba la iohsngew ia ka jingsawa kaba jur .
U Nongsynshar u don la ka jong ka lama , ka Union Jack ryngkat bad ka jingpynrung ia ka dak jong ka jaka ha pdeng jong ka lama .
U Charanjit Singh Channi myntri ka tnad jngohkai pyrthei bad ka riti dustur u la leit jngoh ia kane ka sarovar mynta ka sngi ryngkat ki ophisar jong ka tnad jngohkai pyrthei jong ka Punjab bad ka Municipal Council .
Khamtam eh ki projek pynïasoh ki leit ban pynkylla ïa ka dur bad ka bhah jong ka jylla .
Ka bor briew ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingroi jong ka jaitbynriew .
Kane ka dei ka jingpyni telebishon kaba nyngkong eh jong nga .
Baroh Ki Jubab Kin Kylli .
Kumta , to ngin ia peit bniah kaei ka phang kaba ngin sa pule ha kane ka taiew .
Yn pynrung kyrteng ia ka ha kano kano ka por ha ka taiew ban wan , la iathuh ka Bench ha u nongiasaid ain u Rahul Mehra , uba mihkhmat ia ka sorkar Delhi .
" U Singh u la ong " " Ngi dei ban don ha ka liang jong ki briew kiba shah ot DA jong ki ."
Ia ki symbai ba la ot tynrai la song bad rah sha ki jaka thung da ka lieng .
Ha ka rta kaba 16 snem ka la duh noh ia ka jinglaitluid .
Ka kynthei ka pyniap ia ki khun jong ka , ka pyniap ialade .
Ka Nissan ka la die haduh 230 hajar tylli ki nuksa jong ka Leaf naduh ba la pyni ia kane ka kali kaba pyndonkam da ka bording ha u bnai August 2010 .
Kane ka jingpynbeit , ka kyrdan na ka bynta ka jait jingrwai , ka pyni ia ka jingpynmih tynrai jong ki jingwad bniah science bad ka khot ia ka akor bad ka jingshaniah jong kata ka phang .
Ha ka por mynstep la lap ia ki briew kiba la iap kiba thiah hajan kiba dang im .
Ka Mrigala ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Srirampore jong ka Hooghly district ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ka dor jong ka pyrthei kala kiew hadien ba la thombor da ki drone ia ka karkhana pynmih umphniang ha Saudi Arabia .
Ia ka jylla lah ban phiah katkum ka jaka ha ki saw tylli ki bynta .
Ka bynta ba nyngkong eh jong u Smith ha ka telebishon ka long kum u Jim Taylor ha ka jingpynwandur jong ka BBC ia ki kot jong ka Sally Lockhart kaba la thoh da u Ruby ha ka tdem bad Ka jingdum ha ka thain shatei lam mihngi .
Kam dei tang ka jingktah ia ka sain pyrthei .
Ia ki khubor kiba u la ioh la pynroi sha ki kot .
Nga tip ba phin wan mynta ka sngi
Namar lada phi ieit ia kiba ieit ia phi , phin ioh bainong aiu ?
Peit ia ka jingjia jong uwei u briew uba kyrteng u Hitoshi . Namar ba la pynsan ia u ha ka jinglong duk , u Hitoshi u la don ka jingkwah kaba jur ban long uba riewspah .
Ngam lah ban batai thikna balei .
Ngim lah ban iohi ia ki lad ki lynti na ka bynta jong ngi .
Ka tnad pla tyngka ka la pynduna ia ka khajna jong ki kompeni ha ka jingthmu ban khanglad ia ka jinghiar ka ioh ka kot .
Ngi la iakren shaphang ki jinglong jong ka mariang kiba biang na ka bynta ka jingpynlong sboh khniang kiba donkam ban pynhiar lyer , ka donkam ban long kaba sngem , ka donkam ban pynshai .
Ki pla laisen jong ka California ki ju pyndonkam biang ha ki kali ha ki jingpyni bad ki phlim bapher bapher .
U la dawa ban pynphai biang ia ka jingkiew dor jong ka petrol bad diesel .
La kem ia ka kynthei lehnoh Afghan ryngkat bad ki tiar pynbthei ha Pakistan
Kane ka dei ka jinglong jong ka BJP .
Kita ki long kiei kiei kiba pher ha ka nongrim .
Ka daw ba u Narendra Modi bad u Amit Shah kim don jaka ia ki ka long namar ba ki kham ieid ia ka bor ban ia ki phetwir wat ia ki Hindu ruh .
Ka miej token kam lah ban shna .
Ka liengsuiñ kaba kit ïa u myntri kam pohïing u Sushilkumar Shinde mynta ka sngi ka la hiar ha ka khyndew kaba sngem hangne ​​hadien kane ki shaka jong ka ki la sahkut ha ka dewbilat .
U nongialam ka Shiv Sena bad u myntri ka tnad mariang jong ka jylla u Ramdas Kadam u la ong ba u la rah ia kane ka kam ha ka jingialang jong ka kynhun myntri .
Shisien ba la pynmih ha India , ka Tata Gravitas kan sa ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Ford Endeavor , ka Toyota Fortuner , ka Mahindra Alturas G4 bad ka MG Hector Plus kaban sa wan .
Ha ki jaka ba marjan duriaw ki jait dohkha kiba ju don ki kynthup ia ki dohkha dohkha , ki dohkha dugong , ki dohkha , ki dohkha , ki dohkha , ki dohkha , bad ki dohkha manta .
Ka jingkhein ia ki nongpang test ka long 11 . 08 na ka shispah .
Katei ka dei ka jingiakren kaba khadduh jongu ha ka mobile phone jongu , la iathuh ki pulit .
U la ong ba ka roi ka par ka dei tang ka lad ban rah ia ka ri shakhmat bad ban thaw kam thaw jam .
Ka phlim ka la kamai T.50 klur tyngka ha ka pyrthei baroh kawei .
Kane ka mut ba ki briew ki iadei bad kane ka jingthmu .
Mynta Im shu iai bteng ha iing .
Uwei pa uwei u nongthoh u don la ka jong ka jingthmu jong ka jingim .
Ki heh ka tnad rel kiba la don ha kane ka jingialang ki la batai ha u Vice President ba ka tnad rel ka dang iakren bad ka KRCL na ka bynta ban pynkylla ia ka jingiateh kular ban ai jingbit .
Ka surok NH 17 ruh ka ïaid lyngba ka Padubidri .
Nangta la sop ia u khunlung da ki lyngkhot lyngkhai , la jan kum ka mummy .
Ha ki bynta ba shathie jong ka ri India la don ka jinghap slap kaba jur ha ki jaka ba kyrpang ha Tamil Nadu , Puducherry , Karaikal , Kerala bad Mahe .
Ia kane ka thuk thuk Yamaha adventure la lah ban die kum ka model 2018 ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ki nong Lebanon ki ïoh ïa ka jingstad ha ki jingïakhih jong ki pyrshah ïa ka jingeh jong ki jaboh jabaiñ
Ka la long ka chairman kaba nyngkong eh jong ka National Council on Women s Education kaba la seng da ka Sorkar India ha ka snem 1958 .
Ngi nang kiew man la ka sngi .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka komiti ki kynthup ia u Parminder Singh Dhindsa , u Gulzar Singh Ranike bad u Pawan Kumar Teenu .
Hadien ba phi la jied ia ka ' FixedLine Profile ' ha ka JioCall app jong phi , phi lah ban phone ne pdiang ia ki call na u fixed line number jong phi da kaba suk ha ka smartphone jong phi .
U Modi u la kynnoh ba ka jingpynduh pisa ka long ban pynkut noh junom ia ka bamsap , ka pisa rong saw bad ki pisa thok .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki mawkordor , ki jingdeng ksiar bad rupa , ki tiar electronic bad ka pisa kaba T.1 . 50 lak na ki nongshah kynnoh .
U la ong ia nga ban iehnoh ia ka marwei .
Uwei u la iap , 4 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia ba sngewsih namar ka lyer .
Ki nongshong shnong ba nyngkong eh la pyrkhat ba ki dei ki khun ki ksiew jong ki jaitbynriew Australoid bad Melanesia .
U Ram Tirpude u nongdro dur u la shna ia ka dur jong ka Sanchi Stupa bad u la buh ia ka ha trai jong ka rynsan .
" " " Ka motto jong ngi ka long ki nongrep nyngkong ," " u la pynskhem . "
Ngi kyntu ia ka US ban leh da kaba husiar bad ban kiar na kaba pynbor ban pyniaid shakhmat ia kane ka jingthmu jong ka rai , la ong u Geng .
Haba kren ha ka jingialang thep vote ha ka thain Dwarka hangne ​​, ka myntri rangbah barim ka Uttar Pradesh ka la kyrpad ia ki briew ban jied ia ka seng jong ka ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Hynrei u Nawaz um shym la paw ha ka dur .
" " " U Shri Jaitley u la buh katto katne ki nongrim ba kongsan na ka bynta ki tnad tohkit , kynthup ia ka jingdonkam ban shah ialam da kawei ka jingthmu kaba marwei , kata ka long ban lap ia ki kam runar . " " "
Kumta la pynkynmaw biang ba ka khubor jong ka jingpyrshang ban pynmih ia ka kot jingkylli ka long kaba bakla bad kaba jngai na ki jingshisha .
Kumta ka Gaul ka la long kum u sohjew uba la ih bha uba ap ban shah kheit ha kawei na ki jaitbynriew kiba la shong la sah hapoh ki pud jong ka .
Hadien kane u la kren sha ki lad pathai khubor bad u la ong , .
Ha kani ka yakob da chimbynta ki 16 tylli ki dhab na ki thaiñ Kasargod wa Dakshina Kannada .
La iathuh ba yn iohi ia ka ba kan ak ia ka bynta jong ka Kabaddi coach ha ka phlim ban wan jong ka , ia kaba yn pyniaid da u Sampath Nandi bad u Gopichand un dei u shynrang ba kongsan .
Ka la sam ia ki dur jong ka kjat jong ka kaba la mynsaw ha ka Instagram jong ka .
Ka National Testing Agency kan pynlong ïa ka JEE Mains 2020 April session exam ha ka 5 , 7 , 8 , 9 bad 11 tarik u bnai Risaw .
Hadien katto katne por ki arngut kim shym la phah ia ka shabar ri bad kim shym la pynphai ia ka pisa .
Ka Xiaomi ka la pynhiar dor ia ka dor jong ka Mi 4 kaba 64GB ha India ha ka sien kaba ar hapoh lai bnai .
Kumta ki shah pynbor ban im ha ki jaka bym khuid .
Ki Asheri ki la shong bad ki Kanaan kiba shong ha kata ka ri : namar kim shym la beh noh ia ki .
Ka don ka jingpynbor kaba khraw ia ka CBI ban nym sdang ia kano kano ka jingtohkit halor ka jingujor jong ngi .
Ha ka sngi shuwa jong ka sngi kha jong ka Suhana Khan , ka Gauri Khan ka la pynmih ia ka dur jong ka khun jong ka ha ka Instagram .
Bad ka long kumjuh bad ka drama .
Nga la pule shaphang jong phi ha ka por ba nga dang rit .
Kane ka dei ka jingialehkai kaba kongsan bha na ka bynta jong ngi .
U McCullum u la ong ba ka long ka burom ban shim ia ka jingeh .
Ka jylla ka la kiew sha ka kyrdan kaba lai na ka kyrdan kaba 16 ha u snem ba la dep ha ka liang ka pule puthi .
Kumta ka don ka jingduhnong ia ka khajna jong ka sorkar .
Ka phlim u Director Sooraj Barjatya ha ka phlim kaba la ak da u Salman Khan bad ka Sonam Kapoor kum ki arngut ba kongsan .
Ym lah ban pyrkhat ia kiwei pat ki mat tad haduh ban da pynbeit ia ka jingkylli halor kaba la khot ia ka jingkhang .
Bad ka la long kaba treikam bha ha kaba pynkhuid ia ka um .
Ki paidbah kiba 4,000 ngut ki la donkam ban pynïapher hynrei tang shi bynta na ka saw bynta jong kata la lah ban pynurlong ha kiba bun ki jingïalehkai .
" La iohi ia ka kum u bom " " uba kham khuid " " ban pyndonkam pyrshah ia ki kynhun shipai Soviet kiba heh ."
Ka Japan ruh ka don u syiem .
Kata ka long kaba U Jisu u la duwai haba u la ong : To wan ka hima jong me .
Ka jingthep vote jong ka taiew ba la dep ha ka UN halor baroh ka la pynpaw ia ka met na ka bynta kaei kaba ka long : ka tnat treikam jong ka hima , ha ka jingmut ba jylliew jong kata ka kyntien .
Ka rukom pyndonkam ia ka khyndew ha Bangladesh la pynbeit da ka jinglong ka suinbneng bad ka jinglong ka khyndew ha kaba iadei bad ka jingshlei um .
Ia kane ka steshon la pyniaid da ka thain rel jong ka thain shatei lam mihngi bad ka wan hapoh ka tnad rel jong ka Salem .
Ki Circulars jong ka snem 2006 .
Ki temple ki la shah pynpra bad ki Sikh ki la shah beh na ki Gurudwara , u la ong bad bynrap ba kumba shihajar ngut ki khynnah kynthei ki la shah pynkylla niam jubor .
Ka MeToo kam dei tang ka jingthoh kaba pawnam .
Hynrei ka sorkar ka ong ba ka jingpynmih pisa kaba nang kiew ka nang hiar .
Ka jingjop jong ka India mynta ka sngi ka la pynlong ïa u Mahendra Singh Dhoni kum u kapten ba jop tam ha ka kriket India uba mynta u la ïalam ïa ka India ha ki 22 tylli ki jingïalehkai Test .
Ki samla baieid jong ka ri India , u Modi bad u Shah ki la pynjot ia ka lawei jong phi .
Ka motto jong ka sorkar ka long u dieng sha kawei pa kawei ka iing , ka khlaw sha kawei pa kawei ka shnong , ka khlaw rit sha kawei pa kawei ka taluk bad ka khlaw na ka bynta kawei pa kawei ka distrik .
Kumba 170 ngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad kine ki jingshah thombor .
Michael Becker : Yn nym don kano kano ka jingpynrem hangne ​​namar ka ICJ kam dei ka iingbishar jong ki nongleh kam sniew .
Kane ka skulbah kan long ha Raebareli ha Uttar Pradesh .
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat jong ka Shankaranarayana .
Nga shim ia kane ka jingkylla kaba dang shen ha ki ri Arab , kaba la ai kyrteng kum ka Jingkylla jong ki Arab , kum kawei pat ka bynta jong ka jingtyrwa jong ka Mihngi Pdeng Bathymmai kaba la bthei ha ka por jong ka jingsynshar jong u Bush .
U Mr . U Gadkari u la kyntu ïa ki nongïalehkai ha ka kam karkhana ban pynkylla ïa ka jingeh kaba mynta sha ka lad da kaba pyndonkam ïa ka iew pyrthei ha ka jinglong jingman kaba mynta .
Ka dei ka rai shimet bad shimet .
Baroh ngi sngewthuh ba ka jingjia ba sngewsih kam ju maham lypa ia phi , ka jingeh kam ju maham iano iano ruh shwa ba kan wan .
Ha kane ka sngi la pdiang burom ia ki nongwan sha kane ka kolej ka Neelu Jhanji .
Hadien kata u la leit ban dem ruh ha Bangla Sahib Gurudwara hangne ​​.
Ka jingthoh kaba jrong jong ka jingpyrshang jong u briew ha ki hynriew hajar snem tam ka pyni ba ki briew ki ju pynrem iwei ia iwei pat .
Mynta u Dr Muffazal u la shongkurim bad ka Priyanka ka khun jong u Maj . Gen . T . K
Uwei u nongpyndonkam u la kynthoh : Hato u Ranbir u dei uba ieid ?
La pynjot lut ha ka por ba ki Mongol ki hiar thma ha ka snem 1240 , ka nongbah ka la duh noh ia ka jingsynshar jong ka ha ki spah snem ban wan .
Tang ka bynta kaba rit bha jong ka jylla ka la shah ktah , lada ka la shah ktah .
Ka jinghikai jong nga ka la sdang ha ka snem 1928 ha ka sngi kaba hynriew jong u bnai uba hynriew haba nga la dap hynriew snem .
Kham mynshwa la kem lai ngut ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma .
U Paul u la thoh aiu sha u Timothi shaphang ka spah ?
Ka jingpynbeit ia ki kyntien Latin : ka jingmut bad jingtip ba la buh ryntih .
Ki pulit jong ka Belthangady ki la register mukotduma pyrshah ia uwei u nonghikai skul halor ka jingkynnoh ba u leh bein jaitbynriew ia ki khynnah skul Dalit .
U la iai trei shitom ha ka jingwad bniah haduh ka jingiap jong u .
Kumno lah ban pynbha ia ki ?
Ngam dei u briew uba ialehkai bha da ka jinglong .
U la shu fail ban iohi . . .
Kan don ka jingpynhiar dor haduh 80 percent ia ki speaker bad ki headphone .
Utei u briew u dang shong thuk thuk ha ka por ba u la mynsaw .
Ka don ka bus man la ka shi kynta sha Hyderabad .
Ka Karisma Kapoor ka die ia ka flat jong ka ha ka dor kaba rem bha.
" " " Ka jingialehkai hapdeng ka India bad Pakistan ka dei ban long katkum ka por ba la buh namar ki don da ki million ngut ki briew kiba kwah ban peit ia kane ka jingialehkai ."
Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ka la poi sha ka kyrdan kaba shyrkhei bad ki jinglong jingman kim long kiba biang bha na ka bynta ka jingialehkai kriket ha ka pyrthei .
Hynrei ia ka kyrteng jong ka phlim ym pat lah ban pynbeit .
Katto katne ki longïing ki dang sah ha ka them ha ka wah Furnace .
Ha kane ka sngi yn ia don lang u CEO ka NITI Aayog u Amitabh Kant , Secretary ka koit ka khiah ka Preeti Sudan bad u Country Director ka World Bank sha India u Junaid Ahmad .
Kata ka long kaba la jia ha ka jingjia jong ka Alice .
Hynrei ha kawei ka por shongthait bam ja miet , u Hynmen Joseph Rutherford uba peit ia ka kam ha kata ka por u la pan ban iakren bad nga .
Kam dei tang kaba kyrpang ia ka ri India . ka jia ha kylleng ka pyrthei .
U Jehobah u long uba phylla bad un ym iehnoh ia ngi satia .
Hynrei yn shah ban don haduh 50 ngut ha ki jingialang kiba iadei bad ka jingshongkha bad ym shah ban don haduh 20 ngut ha ki jingialang kiba iadei bad ka jingleit ontep bad ka jinglehniam ba khatduh , la ong ka khubor .
" Haba shim ia ka Twitter , u nongialam ka Congress u Rahul Gandhi u la ong : " Ha ka Kargil Vijay Diwas , nga ai khublei ia ki riewshlur kiba iada ia ka India da kaba aiti lut ia kiei kiei baroh ".
Wat hapdeng ka jingkyrpad jong u Vidura ban ym hap ha ka jingma, u Yudhishthira u pdiang ia ka jingeh ha ka jinglong ba stad.
Hynrei ka kynhun tohkit kam pat long kaba la pynkhreh ban pynpaw shuh shuh ia ki jingtip ha kaba iadei bad kane .
Ka ïing pynmih phlim ka la pynpaw ba la pynrung ruh ïa ki aktor u Thiagarajan bad u Mansoor Ali Khan ha ka kynhun ak phlim shwa ban sdang ban ring phlim .
La pynkut noh ia ki jingpynbeit ban rakhe ia ka sngi laitluid da ka jingkmen .
U Gandhi mynta ka sngi u la sdang ia ka bynta kaba ar jong ka jingialap vote jong u na ka thain pdeng jong ka Gujarat .
" " " Chikni Chameli " " ka dei ka jingrwai na ka phlim action drama hindi Indian 2012 " " Agneepath " " ba la pyni da u Karan Malhotra bad pynmih da u Karan Johar . "
U CM u Vijay Rupani u la pynbna ban ai jingiarap mar 4 lak marwei sha ki bahaïing jong kiba la khlad noh .
Ki mosque Mughal jong kane ka por ki phiah ia ka jaka mane blei ha ki lai bynta kiba kynthup ia ka jaka mane blei kaba kongsan bad ki jaka mane blei kiba kham rit khyndiat ha baroh arliang .
Hynrei lano kata ka jinghikai ka dei ban sdang ?
Ka jingktah jong ka Brexit ia ka ioh ka kot jong ka Germany .
Pyllait im ia ka kynthei na ka pung jngi
Ia kane ka jingtyrwa la wanrah nyngkong eh ar snem mynshwa ha ka mang tyngka ba nyngkong jong ka NDAs na ka bynta ka rel .
Ki jait sim kiba ju lap ha ki jaka shyiap um thiang ki kynthup ia ki blang , ki blang , ki blang , ki sim rwai , ki blang , ki blang , bad ki blang rong saw .
Ka jingkhein lang jong ki ia kiba iap ruh ka la jan poi sha ka 3, 150 ngut kaba long palat 46 percent na ka jingkhein ia kiba iap ha ka ri baroh kawei .
Ka sorkar kan pyntreikam ia ka hukum jong ka iingbishar ha ka shithi bad ka mynsiem bad kan kem ia u Nawaz Sharif bad ka Maryam Nawaz ha ka por ba ki poi ha kad liengsuin ha Lahore , la ong u myntri ain u Ali Zafar ha ki nongthoh khubor .
Ha kaba iadei bad ka jingai kam jong u , U Jisu Khrist u la ong : La kha ia nga bad nga la wan sha ka pyrthei na ka bynta kane kawei ka jingthmu , ban kren shaphang ka jingshisha .
Andhra Pradesh : Ka Jylla ka ai affidavit ha ka High Court halor ka jingpynkynriah ia ka nongbah sha Visakhapatnam .
Ka la kynthoh ba ka jingmudui katkum ka kyndon 131 ka long kaba la shah tang lada ka jingïakynad ka dei tang hapdeng ka Pdeng bad ka sorkar Jylla .
Ha kane ka khep , ia ka riti synshar ym dei ba la shna da uno uno u briew ne ka seng , ka nangroi suki suki .
Wat tieng ban leh ia ki jingpyrshang , pyrshang bad pyniasoh lang ia ki jingbam thymmai .
kaba buh ia ka jingim jong ki nongpang bad jong u nongtrei ka koit ka khiah ha ka jingma .
U la iathuh ruh ha ki nongiakhih ba kum kine ki jingiakhih kin sa pynlong ha kiwei pat ki bynta jong ka ri ban pyrshah ia kane ka ain .
Ka la dei ka kamram jong u manager ban maham ia u nongtrei uba bakla .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u myntri barim ka tnat iada ri u A K Antony , u general secretary jong ka AICC u Ashok Gehlot , u nongaiktien jong ka seng Congress u Randeep Surjewala bad katto katne ki heh ophisar kiba la shongthait na ka tnad iada ri .
La sdang ia ka jingtyrwa na ka bynta ka pdeng ha kata ka por .
Na ka bynta ki khynnah klas ba nyngkong la kylli 10 tylli ki jingkylli katba na ka bynta ka klas ba ar haduh ba phra la kylli 15 tylli ki jingkylli na ka bynta kawei pa kawei ka sobjek .
Ym don mano mano ba shah set ha ka jingtei .
U la sam khusnam hapdeng ki khynnah .
Ki egg ki long ki jingbam kiba riewspah tam ha ka protein .
U Tatar Khan u nongsynshar jong ka Sonargoan hapoh ki Tughlaq .
Ki don 17 ngut kiba la shah kem .
Katba u nang san u la duh noh ia ka jingpeit , hynrei u dang lah ban dictate ia ki jingthoh jong u .
Kaei kaba lah ban long ka jinghikai sain pyrthei ia ka BJP ha kane ?
Ka kynthei kaba bat ia u khunlung , ka dei ka kmie jong u .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman haba pynbna ia ki katto katne ki lad ban iarap ia ka ioh ka kot ha ka sngi Balang , ka la ai dak ba ka jingiarap ia ka ioh ka kot ka dang don ha ka jingpynkhreh .
Hynrei ka Kamala ka la kyntait ban sngap .
" Kumta , ha ka rukom kaba shisha , lah ban khot ia ki tang ki " " nongshong shnong ba shipor " " jong ka pyrthei hapoh ka jingsynshar u Soitan ."
La kem ia saw ngut kiba tuh ia ki kali
" Ka myntri rangbah ka Kerala ka Pinarayi Vijayan ka la ong ha ka iing dorbar jong ka jylla ba ki don ki " " jingbakla " " na ka liang ka jingkhein slap jong ka IMD . "
Ka Latin ka long ka ktien ba la pyndonkam ha kane ka ri Roman kaba dang shu shah synshar thymmai .
Hynrei kam dei tang ka sorkar .
Khlem da ai jingmaham , khlem da pynlut ia kiwei pat ki lad kum ki kuli um ne ki kuli rubber .
Hangne ​​ka don ka list jong ki kam ba nga dei ban leh na ka bynta ka jingialehkai IPL ban wan :
Ka liengsuin kaba heh kaba shong halor ka lynti lyngkha .
Kane kam shym la long kumta man ka por . Ka summer ka ju long kaba slem na ka bynta U . S . ki jaka peitkai , kaba pynbor ia kiba bun na ki ban khanglad ia ka por jong ki ne khang na ka bynta ka aiom .
Yn pynsan ia ki da kijuh ki jingkynmaw bad kijuh ki jinglong Khristan kiba itynnad . Ha kane ki iasyriem bad U Jisu Khrist .
Haba nga la wan sha Bethel bun ki la kham rangbah kumba nga long mynta . Kiba bun mynta ki la jah noh .
Utei u nongialam ka Congress u la shah kynthoh jur ha ki nongialam ka BJP namar ba u la kdup ia u Modi .
Ka Congress kam dei ka tnat treikam kaba pynshlur ia kano kano ka rukom bamsap .
Lah ban shem ia ki kynhun kiba kham rit harud ki rud duriaw jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa bad ki dewlynnong Desertas jong ka Portugal .
Haduh mynta 4 ngut kiba la iap 11 ngut kiba la pyllait .
Watla ka jingiakren hapdeng ka US bad ka China ka la poi sha ka jingkut , hynrei u Trump u la ai jingmut ba u khmih lynti ia ka jingiakynduh kaba bha bad u paralok jong u na China .
Kane , bad kane ka long kaei kaei kaba ngi dei ban khuslai , kan sa kylla ryngkat bad ki jingma kiba khraw bha bad kiba sniew .
10 ngut ki nongpang ki iap man ka sngi ha AIIMS
Kane kam dei ka jingeh ia kine ki nongleit lyngkha kiba tbit , namar ki kulai duriaw ki don ka jingpeit kaba bha bha .
Ha ka jingshisha ha kano kano ka jinglong haba phi pynmih ia ka lyer hapoh ka jingpynhiar , ka jingsaphriang jong ki tdem ka lah ban jia , la ong u Dr Michael Ryan , u nongpyniaid jong ka WHO ha ka jingiakren .
Mynta , u Narendra Modi u dei u Myntri Rangbahduh bad ki jingpyrkhat jong u halor ka niam Hindutva ki long kiba khlain bha , u la ong shuh shuh .
U la ong ba la lap ruh katto katne ki tiar chemical ban pyndonkam ha kaba shna ia ki bom ding .
U nongïalehkai ka Pakistan u Babar Azam u la ïoh ïa ki vote kiba bun tam .
Kan sa don ka jingeh kaba kham bun .
Napdeng kine ki nongshah kynnoh , u khun u SQ Chowdhurys , ka tnga bad ka nongïasaid aiñ ka Mehedi Hasan ki dang phet rieh katba kiwei pat ki don sha lyndet jong ki kynroh .
Ki hospital thymmai ki dang shna .
Ka BJP ka dang kiew shakhmat ha ki 2 tylli ki seat ha Goa .
Ha kata ka jinglong thylli , ka jingmut jingpyrkhat jong u kan sa kylla lyngngoh .
Kumba nga la dep kdew ka jingpyrshang jong ngi ban wanrah ia ka National Policy halor ka Official Statistics ka pyni ia ka jingangnud jong ngi na ka bynta ki jingpynkylla ha ka rukom khein jingkhein .
“ La pynkhreh ia ka ha ka dor kaba 40 percent na ka metro kaba ju long ”, la ong u PM Modi .
Ka jingpynbaptis ka dei tang ka jingsdang , wat la katta ruh .
Nga kyrmen ba ngan leh bha ha ki .
Ki khynnah ki don napdeng ki 20 ngut kiba la pynthikna ba ki la shah pyniap , ong u heh pulit .
" Ka ri baroh kawei ka don ram ha baroh ki stad saian bad ki riew shemphang." " "
Ka Clara kaba la 69 snem ka rta , ka kynthoh ba kum kane ka jain kaba pynpaw pyrthei ka long kumba pynkylla ia ka jingthmu ba tynrai jong ka kaba kaba long ban tap wat ia ki tyrpeng .
Ka Ducati Multistrada 1260 Pikes Peak ka ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ki BMW S1000 XR Pro .
Ka shithi jong u Tagore sha u Sahep Nazimuddin ha kaba iadei bad ka jingshah set phatok jong u Alex Aronson u riewstad Jiw na German uba la hikai ha Santiniketan bad ha Dhaka University .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka shnong Taraganj 2007 .
U Inspector General jong ki Pulit jong ka Kashmir u Muneer Khan u la ong ba ka jingthwet ïa kiwei pat ki nongshah kynnoh ha kane ka kam ka dang ïaid shakhmat .
Balei ka long kaba donkam ia ngi ban burom ia kito kiba U Jehobah u la aiti ia ka jingkitkhlieh ban sumar ia ki briew jong u ?
U Admiral Lanba u la pynïaid ruh ïa ka jingpyntreikam ïa ka jingkylla kaba thymmai kaba la pynsuk ïa ka jingpynbha ïa ka jinglong ba la pynkhreh baroh kawei jong ki lieng bad ki lieng rit ha kaba shim ïa ki kam treikam bad ki jingpynkynriah kam katkum ka mishon .
Hynrei la pynsangeh noh ia ka jingshon dur namar ka jingiakynad hapdeng u director bad u nongpynmih .
Nga la don uwei u nonghikai uba la pynlong ia ngi ban ai jingkhein haduh katno ngi sngew ba ka long kaba kongsan ban long kiba pawnam .
Susan nga don ki khubor aiu ?
Ka malaria ka sdang beit na ka jingshah ktah ha ki khniang .
La ai khublei ia ki ha katei ka sngi .
Momtaz , Ahmed Journalist , Mirsharai , Chittagong
U myntri pla tyngka u la kyntait ban kren eiei halor ka
Yn pyni ia ka ha ka iingbishar jong ka CBI jong u Ritu Tagore lashai ka sngi .
Kine ki lad pathai khubor ki kynthup ia ka ABC , CBS , NBC , PBS , CNN bad Fox News .
Ka Iyer ka la long kaba khuid bha .
U la long uwei na ki nongseng ia ka seng riewlum .
Ha ka jingbym don ka seng , ka rukom aiti ia ka bor ka jah noh bad kumjuh ruh ka jingpynjari jong ka riti synshar na ka bynta ka jingpyniasoh ia ka bor .
Ka kyrdan kaba ar jong ka jingsynshar jong ka ri Bangladesh ka dei ka jingsynshar ha ka jaka rep .
Ki briew ki ialehkai ha ka por mynstep
Ka PMO ka la ioh ia ki shithi jong u GD Agrawals halor ka Ganga , hynrei kam shym la shim khia : RTI .
U Cook u la ong ba mynta ki don ki kynhun barit jong ki shipai US kiba dang pynneh ia ka jingdon jong ki ha Libya ban ioh ia ka jingsngewthuh kaba kham bha ia ki nongialehkai ha madan .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga bad ki khun .
Bun kiei kiei , ka la paw .
Ki dei ki thliew , ki dei ki jingtep .
Ka kynhun shipai suin jong ka India ka la iathuh ba ka kynhun kaba lai jong ki lai tylli ki liengsuin Rafale ki la hiar ha kawei ka ktem jong ka IAF tang khyndiat por mynshwa .
Phi dang sngewtynnad ia kata ?
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar ha Lonavla .
Thiruvananthapuram : Ka Jylla ka la iathuh ba ki don 5ngut kiba iap namar ki jingpang ba saphriang .
U la lap ia ka ha Dol Guldur .
Ka dei ka novel histori kaba la pynshong nongrim bha ha ka poim .
Hukum ka Supreme Court ban kem ia u CMD jong ka Amrapali Group u Anil Sharma bad 2 ngut ki director .
" " " Ynda la dep pyndep , ka AIIMS Jammu kan long ka hospital kaba don 750 jingthiah bad ki tnad ba kyrpang bha .
Lai tylli ki jaka shong la pynrung ha ka miej bad kawei pat ka miej ka la jngai .
Ka don ka khnam kaba kdew sha ka jingthoh ISI ha ka kti jong ka Ka kti ha kaba kut jong ka pyrthei ruh .
Uwei pa uwei u Kashmiri u dei u nongshong shnong jong ka ri India .
Ka stock ka la hiar haduh 4 percent hynnin ka sngi ruh .
Ki nonghikai ki ong ba ki bor pyniaid skul ki pynbor ia ki ban risaiñ .
Ka Malviya ka la ong : Ki don ki sla kum I Support ia u Narendra Modi bad kiwei kiwei ki sla kiba heh ba la pyniaid da ki nongtrei mon sngewbha ba shisha kiba la tieng ba ki lah ban shah pynhap .
Na ka bynta ban pynlong ia ka hemoglobin kaba saw , kaba khlain bad kaba koit ba khiah , ka met ka donkam khamtam eh ia ka iron , ka folic acid , ka vitamin C , ka protein bad ka vitamin B12 .
Ka kynhun na China ka leit jngoh ia ka karkhana sboh kaba la shah pynjulor
15 ngut ki dkhot jong ki longïing kiba ai jingïarap la pynkup burom ha ka sngi shuwa jong ka sngi ai jingïarap ïa ki dkhot met ba 6 jong ka ri India kaba la long ha ka 27 tarik u Nailur 2015 .
Ka la long ka jingshah pynliem ha ka rukom teknikal .
Ki pulit ki la kyntait ba ki la lap ia shiphew tylli ki met iap .
Ki la kylli ia kito kiba ki la iakynduh ia kaei kaba ki sngew ba ki lah ban leh nalor kaei kaba ki sngew ba ka donkam .
" Ka don ka jingngeit ba ka khana jong ka jingpynkylla dur ia ka pyrthei kan don ia ka India ban leh ia ka bynta ba hakhmat eh " ", la ong u PM Modi ha ka India Global Week 2020 . "
Ka rukom pyni jingtip ia ki nongleit jingleit kaba pynshong nongrim ha ka GPS
U Shri Goyal u la pyrkhat ba ka jingpynmih bor ding da ka gas ka dei u shabi ban pynurlong ia ka thong jong ka Sorkar India ban pynmih bor ding 24x7 na ka bynta baroh .
U briew uba ngi ieit baroh bad u President ba shuwa jong nga u Pranab Mukherjee ruh u la khlad noh ha kane ka por .
U Bob Hawke , u nongialam jong ka seng Labour uba kham duna ka jingiapher jingmut ban ia u Whitlam , u la jop ia u Fraser ha ka elekshon 1983 .
Ka France ka don shibun kiei kiei ban klet .
Bad ki khynnah skul ki dei ban leh tang kumta .
Ka long kaba eh bha ba u aktor u don halor ka phlim , bad u Rajinikanth u dei kata ka nuksa .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ailad sa kawei pat ka jingpynkylla ïa ka riti synshar da kaba pynslem tang ïa ka jingpynshai ïa ka kyrdan riti synshar jong ka Delhi haduh katta katta kaba pyrshah ïa ka jingmutdur .
Kaei ka jingkyrmen kaba sngewtynnad kaba ap ia ngi ?
Uno uno uba bam ia ka sniehdoh kaba don ia ka , u dei ban thied ia ka cake jong u snem ban wan .
La pynshai ba ka rukom buh kot ka long kaba rieh bha bad kaba rieh ha ka jinglong bad ia ki jingdon jong ka kot ym ju iasam bad ki heh jong ka board .
Ka carbon dioxide kam don ha ka jingkhluit namar ba ia kata ka lyer la pynduh beit da ki jingthung na ka bynta ki kam pynmih jingshai .
Ka India ka la rung hi dalade sha ka World Cup namar ba ka pynlong ia kane ka jingialehkai .
Kine ki arngut ki pyrshang ban pyniap ia ka iing ka sem baroh kawei da kaba buh bom ha ka kali jong ki .
Leit sha ka tab bad pynkylla ia ka to .
Ngi la thoh sha ki bor ba halor bunsien hynrei ym shym la shim ia ki sienjam kiba skhem haduh mynta ha kane ka bynta .
Ah hynrei haduh katno por ?
Uwei na ki nongkyrshan jong u Tendulkar u dei u kapten jong ka India u Kohli uba la shim ïa kane ka kabu ban kitbok kitrwiang ïa ka sngi kha jong u rangïalehkai kriket jong u .
Ha Madhya Pradesh u kyrtong ka seng Congress u Kantilal Bhuria u la jop ia ka shuki marwei jong ka Jhabua .
La hikai ia ki ia ki yogasan , ka jingdro dur , ka jingrwai , ka shad bad kiwei kiwei .
Nangta u la kyntu ia ki nongshong shnong ban iashim bynta ha kane ka jingpynkhuid bad ban pynlong ia ka kaba jop .
Ia ka enjin petrol yn tyrwa da ka teknoloji SHVS kaba jem bha.
Ka dei ka dkhot jong ka kynhun science jong ka Juno , ka kynhun wad bniah jong ka NASA ban wad bniah ia u pyrthei Jupiter .
Ka kham kordor ban ia ka umphniang .
U la aiti noh hadien ba la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u da ka iingbishar jong ka Delhi .
Ha kane ka jingiakynduh na ka liang jong u myntri rangbah ka jylla u la bishar bniah ia ki kam ba dang trei da ki tnad bapher bapher .
Ha kaba kut jong ki snem 1970 ki arngut ki cadet ha ka US military academy ha West Point ki la shah kem ba ki leh thok ha kawei ka eksamin .
Ha ka por kaba arphew snem kane ka jingialeh ka la pyntlot ia ka jingsynshar jong ki Hungary .
Pynsangeh , pynsangeh ne pyllait ia ka kam print .
" Haba ki synran jong u ki la kdew ha U Jisu ia ki jingtei tempi kiba itynnad , u la ong : " " Hato phim iohi ia kine kiei kiei baroh ? "
Ki surok ki la kylla long kiba ma ia ki nongniah kali bad ki nongleit nongwan ruh kumjuh .
Ka jingthew ia ka jingmih ka dang iaid .
Ka phlim ka dei shaphang kawei ka khynnah kynthei kaba sah ha ki jaka ba sah ha Calcutta , kaba da ka jingiarap jong u coach jong ka ka jop ia ka jingduk bad ki jingeh .
Ka Sorkar India ka sdang ia ka Mishon ban pynim ia ka jingim jong ka ri da kaba shim ia kajuh ka buit .
Kin iashim bynta ha ka Poornahuthi kum shi bynta jong ka Chandi Yagam bad kin shim ia ka Theertha Prasadam ba la ai da ki lyngdoh bad kin shim ia ki jingkyrkhu na ki riewstad Vedic .
U long uba sngewbha ban iakren bad u .
U la ong ba ka pyrthei baroh kawei ka sngewnguh ia ka jingleh jong ka India ban khang dam bad batai ia ka kum ka sienjam kaba dei ha ka por kaba dei .
U Vishwanath uba shisien u dei u paralok ba iajan bha bad u Siddharamaiah myntri rangbah barim bad u nongialam ka seng Congress u dei uwei na kiba kitkhlieh ban pynrung ia u Siddharamaiah ha ka seng Congress .
Kane kam dei ban jia , la ong u Shivakumar .
2 . 23 Ki bynta 114 haduh 122 ki iadei bad ki jingkular kiba kynthup ia ka jingiateh ban ai paw .
Palat 14 lak ngut ki nonghikai ki dang don ha ka prokram pynkiew sap , bad kane ka dei ban wanrah ia ki jingmih kiba kham bha , u la bynrap .
Mynta ka Ballia ka donkam ban long ka Ballia , da kane ka jingkut jingmut ngi hap ban iaid shakhmat .
Ki thma Crusade niam naduh ka spah snem kaba 11 haduh kaba 13 ruh ki la pynmih ia ka jingpynmih snam kaba shyrkhei .
Ia ka daw jong ka jingiap ym pat lah ban tip , la ong uwei u heh pulit .
La pynkit ia u sha Civil Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh mar ia poi .
La ngeit ba ka lyer kaba jur ka dei ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Ia kane la pynpaw da u Principal jong ka kolej hangne ​​.
Ki Khristan ki sngewthuh ba ki im ha ka pyrthei kaba pyrshah .
Ashok Kapoor : Ngi sahep , u Modi sahep , ngi la ring ia ki video jong ngi , bad phah sha ki channel TV .
Ka Jean ka long kaba rit tam na ki saw ngut ki khun ryngkat bad ki hynmen ki para ka Lorna , u Harold bad ka Edna .
Bad oh , donbok ia phi , u don tang katto katne mail na jngai . . .
Ka elekshon kaba lai ha Jammu and Kashmir ha ka sngi U Blei
Ki touchscreen ki dei ki jingpyni kiba pdiang ia ki jingpynrung da kaba ktah da ki kti lane da u stylus .
Napdeng ki iew Asia , ka Nikkei jong ka Japan ka la kiew bha da 0 . 82 na ka shispah .
Ia u sohjew la bam ha ka aiom slap kum ka jaka bujli ia u khaw .
Nangta nga sngewtynnad ia u Mostafa Sarwar Farookis Piprabidya .
Haba kren ha kane ka sngi , u Vice President u la ong ba kane ka kot ka dei ka jinglehkai kaba sngewtynnad tam ha ka jingpynlong ia ka kolshor .
Na ka bynta kata , ki dawa ba ka sorkar kan seng ia ka tnad bishar jong ka ri India katkum ka kyndon 312 jong ka riti synshar ka ri .
Ngam thngan ia ka bor , u la ong .
U nongaiktien na katei ka tnad u la ong ba um tip balei u Yearwood u la pyni ia ka dur Wanted .
" " " Ngi kwah ban shah pdiang sngewbha " " " " la ong u de Maiziere.
La kylli ia u myntri kam pohing u Rumsfeld ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka 29 tarik u Jylliew shaphang ki jinghiar thma liengsuin kiba lah ban jia ha ki jaka ba la kynnoh ba ki don ki tiar ialeh dawai , ki tiar ialeh ba kynja met bad ki tiar ialeh nuclear ha Iraq .
Ka sorkar pdeng kam lah ban sah khlem shah ktah ha kine ki jingpyniap bad ka kut jingmut ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki jingim briew ki bym don pop .
Sagittarius : Ka plan kaba dang iaid shakhmat ha kaba iadei bad ki mar ki mata kiba lah ban iaid ne ki bym lah ban iaid ka lah ban long kaba jop .
U nongñiah jong katei ka kali Tipper u la mynsaw jur ha katei ka jingjia bad la shah sumar ha hospital .
U Sahdev u la buh ia ki kti jong u halor ki tyrpeng jong u ban pynskhem ia u .
Ithuh ba ka jingmynjur jong ki Blei ka kham kongsan ban ia ka spah ne ki jingsngewbha .
Ki nongrim jong ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang , ka hok longbriew manbriew , ka jingkitkhlieh lang bad ka jingburom ia ki jingpher ki long ki pdeng jong ka kam imlang sahlang .
Ka jinglong jong ka ka long kumta .
Ka sorkar ka la pynbna ia ka Martial law ha ki katto katne ki jaka kynthup ia ka Punjab ha kaba u Lieutenant Governor u Michael O ' dyer bad u GOC u General Dyer ki la leh ia ki kam sniew kiba shyrkhei .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u dei ban kdew kti shwa ia u Siddaramaiah namar ba u pynpait ia ki briew shwa ban kynnoh ia ka BJP halor kane , la ong u Shah .
U tip ia kaei kaba la don ha shuwa jong ki bad ia kaei kaban sa long hadien jong ki , katba ki pat kim sngewthuh ei ei na ka jingtip jong U lait noh tang kaba U kwah .
Ki pulit ki la pynmih ruh ia ki dur cctv ha ka Twitter jong ki ia utei u briew uba la pyniap briew .
U la ong ba hapoh kane ka Mission ka Sorkar ka pynleit jingmut ha ka jingpynmih jingdawa , ka jingshna mar tynrai , ka jingpynmih thymmai bad ka jingbuh ia ka bor ding .
Ka tempi ka don hapoh kawei ka krem ​​.
Haduh kata ka por , ka kam kan dang sahkut .
Ngam lah ban klet ia kita ki jingjia .
Na ki la ioh kurup ar tylli ki pistol bad 10 tylli ki kuli , la iathuh ki pulit .
La antad ba ka jingbun briew ha ka pyrthei ka long palat 50 million ngut ki pairs .
Kumba ka long mynta , ka jingwad bniah halor kane ka mat ka la iaid shakhmat shaphang kaei kaba lah ban leh kum ka lad kaba kham bha .
U apostol Paul u la long ka nuksa kaba pawnam ha kane ka bynta .
Baroh ki la kamai palat 200 ron ha ki jingialehkai pyrthei .
Haduh mynta ka ri ka la don haduh 2 433 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 57 ngut kiba iap .
Ka Deepika bad u Ranveer ki la paw bha.
Ki sngew ba ka rukom ba ka sorkar ka ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman kam pynbha satia ia kiei kiei .
Ka sngi kha kyrpang : Ki dur khynnah jong u Virat Kohli
Kane kam dei shaphang ki lain .
U samla u la don ryngkat bad nga .
Balei la pyndonburom ia u Naipaul ?
Namarkata phi donkam ban tehlakam ia ki jingsngew jong phi .
Ka Baibl ka jubab shai bha ia kane ka jingkylli .
Ka distrik Cahokia ka la pdiang ia ki samla pule kiba dang sah bad ka la bishar ia ka dor .
Katba ki kynhun ai jingiarap jong ka SDRF bad NDRF ki dang iaid shakhmat ban sei ia ki longiing kiba sahkut .
Kaei kaba lah ban jia lada ngim kyntait ia ka jingkwah kaba sniew ?
9 U Jisu u iarap ia ngi ban sngewthuh ia ka jingiadei hapdeng u kynrad bad u mraw .
Hadien kata , u la iehnoh ia ka kam bad u la kylla long u nongleh kam sniew uba tbit bha ha kaba pynpra iing .
Ki long ruh ki bynta kiba jrong bha , ban ia ki jingthoh kiba lyngkot .
U la long u nongiarap ha ka sain hima sima .
Ka nongbah jong ka ri ka la sakhi ia ki jingiakhih kiba jur ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
U la ong , Da ka jingai mynsiem ba la shim na ka jingtrei jong u Sardar Patel , ngi ai ka jingkyrshan na ka bynta ka jingpyniasoh kaba pura ha ka jingsngew , ka ioh ka kot bad ka riti synshar jong ka ri .
Balei um shym la iathuh ia ka pyrthei ?
Bad ki briew ki nang bitar .
Khlad noh u myntri barim u Kadavoor Sivadasan
Ki khyrdop rung jong ka Shastri Nagar bad Kanhaiya Nagar ki khang .
Mynta u snem la rai ban pynkup burom ia ka Bharat Ratna ia u Nanaji Deshmukh , u Bhupen Hazarika bad ia u Pranab Mukherjee .
Ka pisa TDS kan leit sha ka credit sha ka account sorkar .
Ka kali troli kaba saw ka dang iaid lyngba ia ka steshon .
Ka Smt Jeyalakshmi na Vellaikoil Tiruppur ka ong ba ka sngewtynnad bha ia ka jinghikai ia ki nongthain jain bad ka la pyndonkam ia ka jingthmu jong ka Sorkar Pdeng ban nang ia kane ka kam .
Ha man la ki jaka ba ka Marie Yovanovitch ka leit ka la kylla long kaba sniew , la ong u Trump .
U myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u la pynbna ia ki tarik ba dang sah jong ki eksamin jong ka CBSE Class X bad XII ha New Delhi mynta ka sngi .
Nga la kit ia phi baroh kane ka lynti . . .
Haba ki Jin ba hadien khatduh ki la rai ban pyrshah ia ki , ki Khitan ki la phah ia ka jingleit shaphang shathie kaba la pynlong ia ka jingpynjot ia ki Jin ba hadien .
Bad , lada phi leit ban sumar ia ki kulai , balei phim ai ia ki ia kaei kaei kaba biang ha ka liang ka jingbam ?
Hato ngi lah mo ban pyniaid ia ka ri kaba heh kum kane khlem ka sorkar kaba khlain ?
" Ka long ka jingtuid kaba man ka por ," " u ong ."
Ka shyieng kaba rit jong kano kano na ki 8 tylli ki shyieng jong ka kti jong ki mrad khlaw la tip ba ka dei ka carpal .
Ka Bulbbul ka dei ka phlim kaba shyrkhei kaba la thoh bad pynïaid da ka Anvita Dutt .
Ki samla pule jong ka skulbah Savitribai Phule Pune ruh ki la pyrshah halor katei ka mat .
Nga kynmaw ia ka jingtieng samla jong nga haba nga iohi ia ki kynhun masi kiba khlain bor ba ki pynkhuid ia ki khlaw khlaw lane ki eriong dewbilat kiba byrngem kiba pynsniew ia ki jaka nongkyndong .
U Akhilesh u la pynlut T.86 tyngka. 26 klur na ka CMs Distress Relief Fund , kaba ju pyndonkam ban ai jingiarap ha ka por ba jia ki jingjia ba sngewsih bad kiwei kiwei ki jingjia ba sngewsih .
Ki pulit ki dang tohkit ia ki jingiadei kam jong u .
Nalor kata , ka plan ka ai ia ka SMS khlem jingthew bad ka jingpynrung kyrteng ia ki apps jong ka Jio khlem jingsiew .
Uta u briew um don hok ban kren bad nga ne ban ktah ia nga .
Shwa bad hadien ka jingshah jied jong nga kum u Nongialam ha u bnai February 1949 katto katne ki paralok jong nga ki la sngewsih ia nga bad ki la ialam ia ka jingialap pyrshah ia nga .
Ynda ki la hiar ha Jamaica bad kiwei kiwei ki dulir , ki la kyntu kyrkieh ia ki nongrep trai shnong ban pynkylla ia ki jingthung ba kongsan jong ki na u kew bad u duma sha u sohjew .
Ka Centre ka la bthah ia ki jylla ba shathie kum ka Kerala , Tamil Nadu bad Karnataka ba kin pynkhlain ia ka jingpahara namar ka jingiakhih kaba dang iai bteng .
Bad u Clark u la ialam ia ngi ban leit jngoh ia ka karkhana ruh .
Nalor ba u shakri kum u nongthaw ain , u Rozzi u dei ruh u trai jong ka kam khaii .
U Syiem Bla u la phet sha ka Hima Roman Bakhuid bad u la iehnoh ia ki nongshong shnong jong ka Hungary ha ka jingisynei jong ki Mongol .
Ia ki jingialehkai la shna da u Stunt Siva .
U lah ban sngewtynnad wat ia ki khyndiat .
" La ialehkai lang , " " Ka Iing harud Duriaw " " bad " " Ka Iing ba Ar harud Duriaw " " ki jrong palat shiphew minit . "
Hynrei u kontraktor u la iaid shakhmat bad ki kam shna da kaba pynkhein ia ka hukum .
Ha ka jingstet kaba kham heh shuh shuh ka tiar kan bud ia ka jingthew jong ki jingleit jingwan jong ka hyperbolic .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka pyrthei , kumba 80 percent na ki briew kiba ioh ia katei ka jingpang kin ym pynpaw ia ki dak jingpang .
Kane ka mut ba la khmih lynti ba ka jingshim ram jong ngi kan sa shah teh lakam bad yn sa pynbiang shuh shuh ia ki lad jingiarap na ka bynta ki skhim jingiarap bad ka jingpynlut ha ka roi ka par .
Kito ki bym donkam ia kum kane ka jingiarap ki hap ban pynbiang ia ki jaka ban bei tyngka ne ki kam .
U Dileep u la wanrah ia ka jingujor ban pyllait kam ha ka iingbishar kum shi bynta jong ka rukom bishar .
Kan bha ia baroh kiba donkti lada ia pynbeit ia kane ka kam lyngba ka jingiakren u la bynrap .
U Myntri u la ban jur ba ia ki ain bad ka rukom lilam na ka bynta ka jingtih mawshun na ka bynta ka kam khaii la shna ryngkat bad ka jingiadon bynta lang jong ki nongshim bynta .
Uwei u shipai ruh u la mynsaw .
Pynthikna ba un ym iohi ia nga .
Ia ka kyrteng jong u kyrtong yn sa pynbna hadien ba la pynmih ia ka jingpynbna na ka bynta ka elekshon .
Ka SBI Ka Pynhiar Ia Ka Dor Ai Ram Da 15Bps . La pynduna ruh ia ka dor thep pisa
Ka jingjop ia ngi ! Hynrei hadien kata u nongbishar u la khot ia ngi sha ki kamra jong u .
Baroh 4 ngut ki nongshah kynnoh leh beijot bad pyniap briew ha Hyderabad ki la shah siat iap .
Ia kane ka tamasa la ju rakhe bha ha Uttar Pradesh , Bihar bad Jharkhand .
ha kaba kut eh jong ka projek .
U Gurudev u la ai ruh ia ka nuksa kaba kongsan bha ha ka jingthoh jong u shaphang ka jingkulmar bad jingkylla .
U nongaiktien jong ka sorkar pdeng u la ong ba u myntri ba dei peit ia ki nongthied marbam bad ka sam marbam paidbah u Ram Vilas Paswan ha ka shithi sha u myntri rangbah ka jylla u Amarinder Singh u la pynpaw ia ka jingsngewnguh jong ka sorkar pdeng .
Katkum ka jingtip ba nyngkong la iathuh ba uwei u nongthombor bad uwei u nongap pahara ki la iap bad lai ngut ki la mynsaw .
Ha ka jingshisha , ka long kaba pyrshah .
Baroh kine ki bynta ki don la ki jong ki jingeh .
Ki khmat jong u Teabing ki long kiba byrngem wat sha shiliang ka jaka liengsuin.
Ha ka biology , ki khun ki dei ki khun ba la kha na ki jingthaw ba im , ba la pynmih da uwei u jingthaw lane , ha ka jingpynkha khun da ka jingshongkha , ar tylli ki jingthaw .
Lada ki long kiba shimkhia ban thaw ia ka jingiateh lok ki la dei ban wan sha ka miej ban iakren .
" " " Ka jingpyni ia ki dur Documentary ka long ban ialeh pyrshah ia ki jingong ba sniew shaphang ka jingduna ha ki dkhot met bad ka jingtrei jong ki briew kiba don ia ka jingpang Autism , Cerebral Palsy , jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat bad ki jingduna ha ki dkhot met kiba bun jait . " " "
Ka Aleppo ka pawnam da ki rukom tei ba iakhleh lang , namar ba la synshar ia ka , napdeng kiwei pat , da ki nong Rom , ki nong Byzantine , ki Seljuq , ki Mamluk bad ki Ottoman .
Ka jingdawa kaba ym lah ban iohi da kaba suk hynrei ka don .
U Joseph u kynmaw ba ha ka por ba u dang khynnah u la phohsniew shaphang ki hynmen jong u kiba wan ban dem khrup ha u .
Ha ka jingshisha nga hi ngam shym la rung sha ki mala ba ki nongialehkai bad ki nongkyrshan ki sah .
Ka Priyanka Chopra ka peit ia ki video na ka jingiakop ialehkai Miss India jong ka
Kane ka jinglong ka la bteng bad uwei pa uwei u dkhot hadien ka jingtrei jong u ha ka Soho Roses .
Ha ka jingleit kaba khatduh jong nga sha Vienna na ka bynta ka jingialang ba 6 jong ka OPEC ha u snem 2015 , nga la pynpaw ia ka mat jong ka bhah jong ka Asia ym ka bai bylla jong ka Asia .
Katto katne ki nongai jingmut ha ka shongkha shongman kin kyntu ia ki lok kiba don jingeh ban iasah lang , katba kiwei pat kin kyntu ia kita kijuh ki lok ban iakhlad noh . Ki riewstad ki pynkylla wat ia la ka jong ka jingpyrkhat halor kum kine ki phang .
U la long u riewstad jong ka ktien Persia bad Arabic bad u la nang bha ia ka ktien kmie jong u .
Kane kan kynthup ia ka jingpynkylla dur thymmai ia ka web site ban pynbha ia ka jingpule bad ban pyndonkam hok ia ki kor ki bor web ba mynta .
Ka kompeni kam shym la pynbna ia ka dor jong ka Venue 11 Pro .
Kane ka smartphone ka dei tang na ka bynta ka Amazon bad ka jingdie kan sdang ha ka 21 tarik u Risaw .
Ki peptide ki dei ki amino acid kiba lyngkot bad kane ka dei ka amino acid kaba marwei.
Ka jingpynmih ia ka iPhone XS , iPhone XS Max : Baroh ki jingartatien jong phi shaphang ka iPhone XS series ba thymmai , iPhone XR la pynkhuid noh .
Ka India ka dang sah ha ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka kynhun C namar ka jingïapher kol kaba kham bha .
" Ngi la sngap jar ," " u la bynrap . "
U nongïashim bynta u la kren ruh shaphang ka jingdonkam jong ki tiar shet jingshet .
Ka projek kaba la bei tyngka da ka sorkar kaba la ai kyrteng ka jingpynthymmai ia ka rukom pynmih dawai bad ka jingpynheh ia ki Laboratory ka dang iaid shakhmat na ka bynta ban iada , ban wad bad ban sumar ia ki jingpang jong ki mrad .
Ka video ka long kaba sngewtynnad haduh katta katta ba kiba bun ki briew kim ju weng ia ki khmat jong ki na ka screen haduh kaba kut .
Balei U Jehobah u la pyndem ialade ha kum kane ka jingeh kaba shyrkhei ?
La pynwandur ia ka collage jong ki hynriew tylli ki jingshad bapher bapher jong ka ri India kiba kynthup ia ka Bharatnatyam , Kathak , Kuchipudi , Manipuri bad Odissi hapoh kane ka act .
Phi ki rangbah phi ju ialeh na ka bynta kiei kiei kiba bieit !
Mynta ngi iohi ia u ba u sei kumba shiteng kti kawei pa kawei na ki katto katne ki kynja jingthung na ki drawer bapher bapher bad u buh ia ki ha ka sla kot lyngkdop .
U Panditji u la jubab ba u kwah ban pyntip ia ki ba ia u Myntri Rangbahduh ka ri India lah ruh ban niah ha ka Cadillac .
Ka Royal Enfield , ka Bajaj , bad ka KTM ki la bud ia kane ka mantra , bad ki la long kiba jop haduh katta katta .
Balei phim shim ia ka shot ?
U la ong ba kane ka jingthmu kan iarap kham bha ia ki nongrep .
Ka jingwad bniah ia ka suinbneng la pyndonkam kum ka atiar ban sngewthuh ia ka Pyrthei kum ka jinglong bneng ha la ka jong ka jong ka hok .
U SSP u la hukum ban tohkit .
' Ngam donkam ia ka pair kaba thymmai .
Nga la iohi ia kane ha ka telebishon .
Ha kajuh ka rukom ki jingshisha ba kynja mynsiem ki long kiba jylliew , ki don bun ki liang , ka ktien kam lah ban pynpaw ia ka jingbun jong ki , hynrei lyngba ka jingpyrshang bad ka karma kaba iadei lah ban mad ia ki .
Hynrei kaei kaba jia ha ka jingshisha ha ka khyndew ?
Mynta ka Nexus 6 ka la ioh ia ka jingpynhiar dor ha ka Flipkart ha kaba katei ka tiar ka sdang naduh T.34, 999 na ka bynta ka 64GB .
Nga trei na ka bynta ka konstitwensi .
Ia kane ka Bill la lah ban wanrah ha Rajya Sabha ha ka sngi thohdieng .
Ka Baibl ka ong ba ka jingieit kam ju duh .
Kiei ki thong jingpule kiba shisha kiba phi lah ban buh ? Na ka bynta kiba bun , ka thong ba nyngkong eh kaba sngewtynnad ka long ban pule ia ka Baibl baroh kawei .
" Ha ka kot jong u, " " " Ka Juk jong ka Iing Syiem Jingphohsniew " ", u Jeffrey Richards u la thoh ba u Donat u dei " " Uwei na ki nongialam ba pawnam jong ka cinema Bilat ha ki snem 1930 " " .
Yn synran ia u da ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad u secretary general ka party u Anil Jain .
Baroh ki jingmih haduh mynta ki long kiba sniew .
Ka jingïakynad hapdeng u Ashok Gehlot bad u Sachin Pilot ki arngut ki nongïalam ba donbor tam jong ka Congress ha Rajasthan kam pat kut shuh .
Kane ka pyni ba katba ka jingkmen ka don hapoh ka jinglah jong ngi baroh , hynrei ka lah ruh ban ym don ia ka .
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ba baroh ki sienjam kiba donkam na ka bynta ka jingshngain ka ri bad ka jingtei ia ki jingtei kiba donkam kin dang iai bteng ban shim ha ka rukom kaba stet .
Ha ka snem 1916 , u James Leuba u riewstad pyrkhat jong ka ri America u la kylli ia ki 1,000 ngut ki stad saian kiba la jied lypa lada ki ngeit ne em ha U Blei .
U Kain u la shah ia ki jingkwah brai jong ka doh ban synshar ia u haduh ka jingjot jong u hi .
Lah kem ia u shipai China ha ki shipai India ha ki thaiñ Demchok ha Ladakh
Ki nongialam ka KU ABVP ki la don lang ha kane ka sngi , ki nongialam jong ka KU ABVP , u Ch Sathish , u Mahesh , u N Rajesh , u Shiva , u Prashanth , u Kiran , u Devender , u Madhu , u Ramakanth , u Raju , u Praveen , ka Latha , ka Lavanya , ka Amani bad ka Mounika .
Ka India ha kane ka kynti ka la pynrem ha ka rukom kaba dei .
Kumta u Jeremaiah kum u Elijah u la don tang khyndiat eh ban bam . Ki Jingthoh Bakhuid kim iathuh ia ngi ia kaei ne katno sien u Jeremaiah u la bam hadien ba ka Jerusalem ka la duh ia u kpu .
Ka ED ka la kurup ia ki mawkordor , ki mawkordor bad kiwei kiwei ki mawkordor kiba shongdor haduh T.5, 694 klur haduh mynta ha katei ka mukotduma .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ka surok na Nelson Mandela Marg sha Aruna Asaf Ali Marg la khang da kaba khmih lynti ia ka jingiakhih jong ki samla pule .
Katto katne ki jingai ki long kiba kordor namar ba la ai ha ngi da u briew uba donbor ne da u briew uba ngi niewkor eh .
Mynta , to ngin pynthikna ba kata ka long kaba don jingmut shisha .
Ka jinglong ha kaba hadien ka jingkiew kaba biang jong ka bor ba pynlong , ka jingkiew shuh shuh jong ka bor kam pynmih ia ka jingkiew kaba kham heh ha ka jingktah kaba mih .
Republic Day : Pynmih ki pulit ka Delhi ia ka jingbthah iaid kali na ka bynta ka Full Dress Rehearsal
Ka jaitbynriew ka wan nyngkong ong u Modi .
7 Ka jingkut jong ka thma bah ba ar kam shym la wanrah ia ka jingsuk kaba pura .
Ka Salam Babina Devi ka dei na Imphal , Manipur bad ka trei mon sngewbha ha kawei ka seng kaba dei peit ia ki kynthei bad ki khynnah .
Ki taksi ki autorikshaw bad ki bus ki dang sah ha surok .
U Modi u duh 3 lak ngut ki nongbud Twitter ?
Ka don ka prokram hikai jngai jong ka pdeng .
U Dr Ashwani Malhotra , SMO Civil Hospital .
Naduh kata ka por ka kam jong ka Hima ka la nangroi shibun .
Ka jingkylli kaba jur da ki pulit ka la pynpaw ia ki jingtip kiba phylla shaphang ki khynnah .
Ka jingker pud Citadel Ka kut ha rud duriaw Ka jingker ba iada Hesco ka kut Kuruwa , ki kynroh jong ka iing syiem jong ki Japan Ka thup jong ki kut Ka thup jong ki kut Ka ktem shipai .
Ha kawei ka miet ki la wan bad ki la siat katto katne ki kuli .
U Akshay Kumar u la sam ia ka dur kaba itynnad bha jong u bad ka Anupam Kher .
Bad donbok ba nga dang don ka kam .
Dang shen la ïohi ïa u Tabu ha ka phlim De Pyaar De ryngkat bad u Ajay Devgn .
La kem ia arngut ha ka mukotduma pyniap ia ka aktress Kritika Chaudhary
Ha kaba kut ka long ka jingkylli jong ka jinghikai jong ka pateng baroh kawei .
La pynbam smai ruh ia u Digvijaya Singh bad u heh ka NCP u Sharad Pawar kum ki MP jong ka Rajya Sabha .
Hynrei hato phi tip ba u don ha ki ar jingmut ban ak kum u kpa jong ka Priyanka Chopra ha ka phlim Dil Dhadakne Do ?
Lada ym ai jaka rieh kin leh aiu ?
Kiba bun ki seat jong ka WIFLP ki wan na ki dulir kiba kham rit , bad ka DLP ka la jop ha Jamaica bad ha Trinidad and Tobago .
Da kaba sngewthuh ba ka jinglong jingman ka la nang jah rngai , ki pulit ki la sdang ban miking bad hukum ia ki kynhun ban pynpra noh .
Hynrei ym shym la kem ia ka haduh mynta .
Ia ka umphniang dawai la pynkhreh da kaba pynkhluit ia ki symbai ha ka umphniang .
Ka Pakistan ka la buh khajna kham heh ia ki mar ba ka wanrah na India ban ia kaba ka shim na kiwei pat ki ri .
Ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew ka dei ban jop ia ka seng : Modi
" " " Octane " " la pyndonkam ha ka ktien tynrai kum ka dur lyngkot jong " " jingthew oktan " " " " " " khamtam ha ka jingong " " " " " Octane " " " "
Kine ki 3 tylli ki projek la pyndep hapoh une u snem .
Hato kane ka phlim ka lah ban kham phylla ?
" " " Ka jingsynshar jong u President ka long kaba sngewsih hynrei ngi khmih lynti ba ka Maharashtra kan sa ioh ia ka sorkar kaba skhem shen " " la ong u Myntri Rangbah barim ka Maharashtra u Devendra Fadnavis ha ka jingthoh ."
Ka Aami Montri Hobo ka dei ka phlim Bengali kaba la pynmih ha u snem 2011 kaba la pynmih da ka Partha Chakraborty bad kaba la pynmih da u Goutam Naskar .
Ka jingbun briew kaba trei ha ka rep ka riang
Dih ym duna ia ka 8 tylli ki um man ka sngi .
Ym shah ban rung hapoh ki jaka thoh eksamin , ki mobile phone , ki smart watch , ki calculator , ki kot bad kiwei kiwei ki tiar pyntip .
Ka kam shna phlim ha India baroh kawei ka la kyndit bynriew ia ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput bad ia ka daw jong ka .
3 U nongri ngap u kheit ia ka umsoh .
Ka jingrwai jong u Gurudev ‘ Amar Sonar Bangla’ ka dei ka jingithuh ïa ka ri Bangladesh . Ka dei ka jingrwai ri jong ki .
Ki pulit ki la kurup ruh ia kawei ka trok na ki nongshah kynnoh .
U hap ban long uba bha shibun ha ka jingsngewthuh .
Balei ki nong India ki duh kam ?
2 ngut ki pulit napdeng 3 ngut kiba la shah kem namar ba ki la dawa pisa 15 lak tyngka
Utei u khynnah la tip kyrteng kum u Priyansh .
Mynta phi la ioh ia ka tnad R D baroh kawei kaba la thang lyngba ka pisa da kaba kam ba ka iadei bad ki cell phone na ka bynta ki shipai ?
Ki briew na katei ka thain ruh ki la leit ban iarap .
Ka biang , ka la biang ban leit .
Kine ki kynthup ia ka ktien Phareng bad ka ktien German .
Hadien kata u la kylla long u nongpyniaid ia ki phlim ha kiwei pat ki jaka shna phlim , kynthup ia ka Warner Bros . Ka jingpynlong bad ka Pixar .
" Kawei ka longkmie Khristan ha Hawaii ka ong : " " Phi don 12 snem ban pyndep ia ka kam jong phi shuwa kita ki snem samla kiba eh ."
U Paes u ïaryngkat bad u rangïalehkai ba pawnam jong ka Italy u Nicola Pietrangeli ha ki 42 tylli ki jingjop bad ka jingjop ha China kan pynlong ïa u kum u rangïalehkai ba jop tam ha ka histori jong ka Davis Cup .
La pynmih ia ka jingmaham shlei um na ka bynta ka Toronto namar ka eriong , 10 ngut ki la iap ha US .
Ka por kaba sah ka long kaba la pynduna . 1 Korinth 7:29.
Ym shah ban rung kali hapoh ka hotel ha kane ka kynti .
Kumba phi tip , ngi la buh beit ia ki jingthew kiba heh na ka bynta lade .
Ki Jingthoh Bakhuid ki kren shaphang ka jingstad hikai . Kum kane ka jinglah ban hikai ka kynthup shibun kiei kiei ban ia kaba iarap ia uwei ban kynmaw ia ki jingshisha .
Ka jingslem jong ka jingwan ram jong ki bank , ka jinghiar ka jingwanrah ia ki mashin kamai , ka jingduna ka jingtrei bad kum kine ki jingjia ki buh jingkylli kumno ka GDP ka lah ban palat ia ka 8 percent .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka jingshongkha bad ka jingiadei ?
Lah ban pynbiang ia ki kot ki sla kum ka PAN card , ka laisen niah kali , ka Aadhaar card , lane ka Matriculation Certificate ban ioh ia ka passport .
" " "... beit hapoh ka shyntur jong phi la pynkit ia ka RDX kaba 50 kg ha Pulwama."
Ka kynthei ka la kha ia u khun shynrang .
Ka dak kaba kongsan ka long ka jingpang kaba lah ban jur haduh katta katta ban pynkynjah ia u nongtem ha ka por miet .
Lai ngut ki briew ki la iap namar ka jingshah shoh .
Ka thma ktien hapdeng ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad u Lat ka jylla u Jagdeep Dhankar
La kem ia phra ngut ki nongtrei ba kongsan jong katei ka software beain na West Bengal .
Jammu : Arngut ki riew paidbah ki la iap bad arngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka sngi Saitjain ha ka jingshah bom bad siat khlem da pyrkhat da ki shipai Pakistan ha Rajouri district jong ka Jammu and Kashmir .
Ki tyngkhuh ki don ki kiosk .
Ha ka sngi palei , ka la ai dawai palat 2 ngut . 5 lak ngut ki briew .
Baroh ar tylli ki Pakistan bad China ki don ia ki tiar ialeh nuclear .
Ha ka snem 1999 ka la pynmih ia ka kot jong u kaba kyrteng Ka Jingkylla jong ka Kot .
Ki fairy ki pyndonkam ia ka jingleh jadu bad bunsien ia ki fairy la ai kyrteng da ki syntiew bad ki jingthung .
Pynkynriah ka HC ia ka jingbishar halor ka mukotduma pyniap Shukoor sha ka iingbishar CBI ha Ernakulam
Kumta ka jingbuh ha une u snem ka kham bha ban ia ka jingbuh jong u snem ba la dep hynrei ka duna ban ia ka jingbuh kaba pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por kaba iadei .
Nga ong ia kane kum ka kynthei .
U Jah U Shakri na ka bynta ka Jingpynim jong Nga U JEHOWA ki briew ki la iakynduh ia ka jingjied .
Ka thain ka don ha ka jingeh kaba jur bha na ka jingjaboh ka um kaba wanrah shibun ki jingma ia ka koit ka khiah jong ki nongshong shnong .
La kem ia ka kynthei namar ka jingpyniap ia u tnga
Ngam don kano kano ka jingmut ne jingpyrkhat ha ka sain pyrthei .
Phi tip katno ka novel jong nga ka long kaba kordor ia nga .
Bad kim shym la khanglad tang ia ka jingsynshar hima sima bad ka jingsynshar jaitbynriew .
Haba u phet na u Syiem Saul uba la bitar lep , u Dabid u la shem jingiada hangta , u la batai ia ka kum ka ri kaba la tyrkhong bad kaba la tyrkhong , ha kaba ym don um .
U Jisu u long ka jingknia , bad ki Khristan ba la pynsleh ki iashim bynta ha ki dak kum ki nongiashim bynta lang .
Kumno phi pynjahthait hadien ka sngi kaba eh ha ka kam ?
Ka don ka grille jong ka speaker kaba shadien ruh kumjuh.
Ha une u bnai ba la dep , ka jingshah thombor ka la kiew bha , ha kaba ki jingshah thombor kiba shyrkhei tam ki la jia ha ka sngi shuwa jong ka jingleit jngoh jong u Obama .
La kha ia u ha ka 11 tarik u Nailar 1938 ha Daka .
Yn ai grade ia ki khynnah skul kum ka jingmih .
Ki nongialehkai jong ka jinglong jong ki ki sngewskhem ha lade .
" Ha ka liang ka jingrwai , " " Unbroken " " ka kynthup ia ki phang kiba kham rangbah ban ia ki jingrwai ba mynshuwa jong ka Lovato , ha kaba katto katne ki jingrwai ki pynleit jingmut ha ki jingeh shimet jong ka Lovato . "
U Agent Simkins u la iohsngew ia ka kali kaba pyrta ha kawei ka kut .
U Arjuna haba u la sngewthuh ba donkam ban leh ei ei kloi ban pynphai biang ia ki jingduhnong jong ki Pandava , u la rai ba u dei ban pyrshang ban pyniap ia u Bhishma .
U Myntri u la ong ba ka jingmang pisa kaba palat Rs . 82 , 200 klur la pynlut na ka bynta ka tnad pynroi nongkyndong .
U Mr I William u Vice Chairman ka St Xaviers u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Baroh ngi donkam ban ioh jingkoit jingkhiah , uwei pa uwei u don ka hok ban ioh sa kawei ka lad .
Ka jingnang jingstad : Ka jingpule ha kano kano ka jait jingpule .
Ki pisa rupa kim shym la pyni ia ka jingkylla ha ka dor bad ki long haduh T.74 hajar na ka bynta ban thied bad T.75 hajar na ka bynta ban die T.100 tylli .
Ha ka jingshisha , ka hukum ka kyrshan ia ka niam Katholik kaba la pynbna kum ka niam kaba donbor bad kaba dei ban pynphai biang ha baroh kawei ka hima .
Ki pulit jong ka sor ki la register case halor kane .
Hynrei , baroh ki sngew lyngngoh .
" U ju long u paralok jong u Sushant ", la ong u Bablu.
La pynbna ia ka jylla ba kyrkieh ha San Bernardino hadien ba la shah siat
Ka jylla board kan pynlong ia ki eksamin board 2021 katkum ka por ba la buh .
Hynrei ka jingkylli ka long , nangno uwei u sdang ?
Nga la don ha ka jingiakren ha ka radio bad nga la sngew lyngngoh ia ka clip jong ki jingkren jong u Vaughans .
Ka politik kaba la pynlong .
Ban pynkylla ia ka ain pyniakhlad
Ngam tharai ba ka don kano kano ka jingeh .
Ka jingpdiang burom kaba la thmu ban pynlong ha Lahore ia ka kynhun ialehkai hockey kaba la khur ia ka takma rupa ha ka trophy champion ha India la pynkynriah noh .
Une u nongwad bniah ba thymmai u la ong ba u la kiew ha ki kam wad bniah jong u ryngkat bad ka jingwad bniah ia ki blang ha khlaw .
Ki bahaïing hasem jong une u nongïap ki la pynlong ïa ka dharna ban pyrshah ïa ka jingbym shimkhia jong u doktor .
Ka jingpynmih ia kane ka phlim ka la sdang ha ka 3 tarik u Naiwieng 2009 bad la pynkut ha ka 16 tarik u Lber 2009 .
Ki kjat jong nga ki pang , kumta ngam lah ban shong slem ha madan .
U la ong ba la buddien ia ka jingjaboh ha ki 355 tylli ki nongbah mynta .
Ka White Springs ka don ruh ia ki jaka pynpoi khubor lyngba ki satellite .
