Ngi donkam ia kum kine ki jingmut kiba thymmai .
U Hynmen Sauerbier u la ong : Kane ka la long ka jingeh namar ngim don jingshemphang ban thep ia ki kor shon kot ha ki jingbuh jingsat .
Hapoh kane , yn shim ia ki sienjam ba kyrpang na ka bynta ban pynbeit ia ka jingbun briew lyngba ka jingai jingshakri kaba kham bha .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da ki riew shemphang na England , India , Pakistan bad Bangladesh .
U la kyntu ia kito kiba don bynta ha ka kam sdang ban thaw thymmai ha ki bynta ha kaba ka teknoloji ka lah ban iarap ia ka tnad bishar .
Ka ktien Cretin ka long kaba rim tam bad ka wan na ka ktien Phareng kaba mut Khristan .
Ka directory ka lah don lypa . U nongpyndonkam um lah ban don ia ki jingbit ba donkam ban pule ne thoh ha kata ka directory . Hato phi kwah ban pyndonkam ia ka kumno kumno ruh ?
Kane ka kam ka la sah thylli naduh ba u Stephen Constantine u la iehnoh kam hadien ba ki kynhun jong ka India kim shym la lah ban rung sha ka Knockout Round jong ka AFC Asian Cup .
Im ban pyllait ia ka jingkyrmen .
Ka jingkylla ka dei ban bteng .
U Nawazuddin Siddiqui u sngewkmen ba ka phlim jong u kaba kyrteng ka Freaky Ali ka la mih ha Pakistan .
Teng teng , ki Nongsakhi U Jehobah ki shah tyrwa ban kiew kyrdan namar ba ki nongpyntrei ki peit ia ka jinglong hok bad jingtrei shitom jong ki . Ki Proberb 10 : 4 . Ka Jinglong Bashisha ha Ka Jingshakri Khristan Jong Ngi .
Nga la shon wat ia ka video jong katei ka jingjia .
Kane ka ai jingtip shaphang kano ka bank kaba la pynmih ia ka card , ka ri kaba la pynmih , bad teng teng ia ka jait card kaba kyrpang .
Ki jait suloi kiba kham heh ki pyndonkam ruh ia ki tiar kiba jngai , khamtam eh ki suloi bad ki suloi . hynrei ka don ruh ki tiar siat kiba la pyndonkam da ki grenade .
Ka page login kan plie ha ka screen jong phi .
Pdiang sngewbha ia phi , u Nonghikai Baggins sha ka kynhun jong u Thorin Oakenshield .
Ka jingiap jong u khynnah : ka jingleh pop ban shah pynshitom .
Nga la kylli ia u shaphang ka jingbishar bniah jong u ia ka jinglong jingman jong ka Kashmir .
La pynthiah ia u ha hospital ha ka por ba ka jingpang jong u ka la nang sniew .
U Shah Rukh Khan u la wan ryngkat bad ka Gauri ka tnga jong u.
Ka Inter Milan ka dang sahdien sa 8 poiñ ha ka kyrdan kaba lai bad ka dang sah sa kawei ka jingïalehkai ha kti .
' Lada ailad ban bteng , ka jingialeh ka lah ban pynduh pyndam jur ia ki marpoh khyndew bad ki bor jong ki paidbah bad ban pynduhjait ia ka ri ha ka pyrthei , ' la pynkut ka kaiphod .
U la sngewtynnad hadien ba la dep ka jingshondur .
Nangta ngi la shim ia ka camera bad ngi la sdang ban ring dur biang .
Ka jingheh jong ka triangle ka long 1 . 5 sien ia ka jingjrong jong kano kano ka liang sien ia ka jingjngai kaba jrong na ka liang sha ka centroid .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u MlA ka Srinagar u Ganesh Godiyal jong ka seng Congress uba dei u nongai jingmut jong u CM u Ranjeet Singh Rawat , u principal secretary u Manisha Panwar lem bad kiwei pat ki heh sorkar bad ki dkhot jong ka RDA .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra bad la wanrah ia baroh arngut ki longiing sha thanat .
Ka bai lutksan halor ki kot la pyllait na ka khajna haduh katto katne ki kyndon .
Ia kane ka skhim yn sdang ha baroh kawei ka district hadien .
Ki nongak phlim ki kynthup ia ki aktor u Saurabh Shukla , u Kunal Kapoor , u Radhika Apte bad u Gulshan Grover .
Kine ki lum ki don ha ki Jylla Jammu and Kashmir , Himachal Pradesh , Uttarakhand bad Sikkim .
Ki envelope ki dei ban thoh da ka Skhim Pynbna Ka Jingïoh 2016 lane Ka Skhim Pynbeit ïa ki jingïakynad ha ka khajna ba beit 2016 .
Ka gauge ka la duh 425 poiñ ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba la dep .
Hynrei u la pyni ba kiwei pat kin sa long ki nongbud jong u hadien habud .
Katba ki nang sngewthuh bad kynmaw katta kin nang kiew stet .
ka jingmih ha kaba iadei bad u x jong kata .
Ka jingpom dieng beain ruh ka long ka jingeh ha ka thain jong ka park .
Te , ym duna ia ka 600 tylli ki ktien pyrthei la tyrwa ha kine ki snem .
U la ong ba ki MLA ki la wan hi dalade .
Hato don mano mano ba don ka jingshlur ban pynskhem ia ka jingshisha shaphang ka bynta jong ki Ksuid ha ka jingeh jong ka pyrthei mynta ?
La pynsawa ia ka jingrwai ba la shna thymmai kaba la tip kum ka Bridge Cantata .
Ki shipai duriaw jong ka Pakistan ki la kem 18 ngut ki nongtong dohkha na India ha rud duriaw jong ka Gujarat
Katto katne na ki ki long kiba hok pura .
Ki dieng Eucalyptus ki long kiba duna bha ha Australia 45 000 snem mynshuwa .
Ngi dang peit ia ki dur CCTV ba la shim na ki jaka ba marjan .
Ki nongdie ki bank ha kaba die ia ki tiar shimet kum ki jain bad ki tiar iing ban bei tyngka ia ka jingim kaba thymmai shabar ri .
U la long u chairman jong ka komiti ba ieng jong ka dorbar thawain halor ka sorkar pdeng , ka roi ka par nongkyndong bad ki seng treilang ha ka Jatiya Sangsad kaba hynriew kaba la thaw ha u snem 1996 .
Ym pat pynbna ia u kyrtong na ka bynta ka jylla .
Ka California , New York bad Texas ki dei ki jylla kiba bun tam ki samla pule nabar ri ha US , ha kaba ki samla pule kiba bun eh ha ki jylla ki dei kiba wan na China , India bad South Korea .
Kane ka jingeh ka dei ka bynta jong ka jain .
Hynrei ka jingktah jong ki nong Saud bad ki nong Iran ka kham beit hangta .
Hynrei kane ka dei ka jaka pdeng jong ki software .
Ngi la dei ban shim ia ka jingma .
Katto katne ki dawai pyniap khniang ki don tang ha ki katto katne ki jingthaw bad kine ki compound ki lah ban long kiba kongsan ha ki khniang jingpang bad ki lah ban long ki jingpynmih jingpang .
Pynduh 4 sien 9 . Ka dei ka A .
Ki jingialeh ha Bagmara ki long halor ka elekshon , hapdeng ar tylli ki kynhun jong kajuh ka seng .
Nga ai khublei sa shisien ia baroh ki nongjop khusnam kiba la don hangne ​​mynta ka sngi .
Ki don bun ki kot kiba kongsan ha ka thoh ka tar tamil .
Ia ka madan lah ban pynheh haduh 65 000 tylli ki jaka shong na ka bynta ki jingialehkai ba sawdong .
Kumta u briew uba kohnguh un ioh ia ka jinglaitluid kaba donburom jong ki khun U Blei . Ki Rom 8 : 21 .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Ashwini Choubey bad u myntri ka koit ka khiah ka sorkar Bihar u Mangal Pandey ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi ha Keshav Nagar kaba don sha kyndong jong ka nongbah .
Baroh ngi donkam ia ka jingstad bad jingsngewthuh ia ka Ktien U Blei .
Ia ka Saracen la pyndonkam naduh ka jingshakri hukum haduh ka jingpynkhreh kyrkieh .
U khlur ba pawnam jong ka Bollywood u la dap shisnem mynta ka sngi bad ban rakhe ia kajuh ka por , katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la ia lum lang ha iing sah jong u Sohail Khan .
Kum ka nuksa , u Benazir Bhutto u dei u nongsharai jong u Pir Pinjar , u briew uba la kam ba u pynkoit ia ki nongpang kiba pang ba shitom da kaba synreit um ia ki da ka hose kper .
" " " Ngim khmih lynti ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingdawa ."
La aiti ïa ka kam kapten ha ka jingbym don ki rangïalehkai ba la kham rangbah , u nongïalehkai ba dang samla u Ajinkya Rahane ruh u don ka mat ban pynshisha hadien ba la shaniah ïa u na ka bynta kane ka kam da ki nongjied bol .
Nalor kata , ki mashin kiba stad ki lah ban leh ia ka bynta kaba kongsan ha ki lad jingiada ha ki por ban wan .
Ka Vivo ka la pynbna ia ka smartphone ba thymmai tam jong ka Y55L ha India .
Ki khynnah shynrang kiba hapoh 16 snem ki la rung ha ka kyrdan kaba ar
U nongshna phlim u Mahesh Bhatt un sdang ban ak phlim nyngkong eh da ka phlim The Dark Side Of Life : Mumbai City , kaba la shna da u Tariq Khan .
Ka park ka don ruh ka pung kaba itynnad bad ka iing lieng kaba rit .
Hynrei kam long kumba don kano kano ka jingleh donbor kaba shisha ha u .
Ban pyrshah ia ki kam be-ijot ba la leh ia ki Tamil ki bym don pop da ki shipai Sri Lanka , la pynlong ia ki jingiakhih bapher bapher da ki riew pawkhmat ha ka phlim bad ka sain pyrthei .
" Ngi ngeit skhem ba ki briew kin iai kyrshan ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi , ia ka jingmut jingpyrkhat jong u bad ia ki polisi treikam jong u " " ong u myntri ka sorkar pdeng bad nongialam ka BJP u Dharmendra Pradhan .
U kapten ka Bangladesh u Shakib Al Hasan u la jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
4 tylli ki kolej sumar sorkar ki dang shah buh .
U la ong ba kane ka jingleit kan iarap ban pyniar ia ka jingpeit jong ki shaphang ka ri jong ngi .
Ka jingsumar khamtam ka kynthup ia ka jingpyniaid ia ki dak jingpang .
Ka show ka iaid haduh shiphew tylli ki bynta .
" U la ong ba ka Dorbar Synshar ka la iakynduh ia ki mat kiba jylliew jong ka jingsynshar kum ka " " Team India " " , ha ka mynsiem jong ka jingiatreilang , ka synshar paidbah kaba ialehkai . "
Ki sngewthuh ba lada u Narendra Modi u wan biang ha ka bor kane ka lah ban nang kham sniew shuh shuh .
Kiei ki khajna ha ka kyrdan jong ka Pdeng bad ka Jylla kiba la pynrung ha ka GST ?
18 Ka jingpynbha ia ki jaka pynlong Anganwadi .
U Allegra u la heh la san ha Asheville ha North Carolina ryngkat bad u hynmen barit bad ka kmie jong u .
Ki shaniah beit ha phi .
Ka dang wad ruh ia ka tiket ha ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Ka jingbymdon jong phi ka pynlong ia nga ban sngewsih jur .
Ka don ka Secretary jong ka Komishon .
Ka jingpynbiang ia ka bording bad ka umphniang khlem sangeh ka long ka jingdonkam ban kyntiew ia ka khaii pateng bad ki karkhana .
Ki pulit ki don hynrei kim leh ei ei .
Lashai ka dei ka 1 tarik u Nailur , ka mut thik 90 snem mynshwa ha ka por ba u Sardar Saheb u dang long u chairman jong ka nongbah Ahmedabad bad la dei ban jied ia ka komiti ba neh .
20 Kaba sngewsih ka long ba ym don uwei ruh na ngi uba don ka jingsynshar kaba janai ia ka shyntur .
Ynda u Moses u la poi ha ka jinglong shynrang bad jinglong rangbah ba pura , Ngi la ai ha u ia ka jingstad bad jingtip : kumne Ngi ai bainong ia kito kiba leh bha .
" Ngi pynrem ia kum kine ki kam " " u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ka kamra shet kaba don ka sink bad ka painkhana .
" " " Sa shisien pat ka jingkwah brai jong ki kompeni ka la buh ia ka jingmyntoi halor ka jingshngain ryngkat bad ki jingma kiba sngewsih ia ki paidbah , " " ong u Husain ha ka jingthoh . "
U Myntri u la ong , haba pyrkhat ba 50 percent ki jylla ruh ki pdiang ia kane ka skhim , ka lah ban pynrung haduh 8 hajar klur tyngka ha ka liang ka jingdawa .
Kiba bun ki blog ki long ha ka ktien phareng , hynrei don ruh kiba don ha ka ktien Spain bad Phareng .
Kiba tlot ki la shim ia ka Pyrthei .
Ngi shu leit ban pynbthei ia ka na ka stage .
Ki samla pule ki la pyni ruh ia ka prokram kolshor kaba itynnad bha kaba kynthup ia ki jingrwai , ki shad bad ki skit .
U la kyrmen ba kiwei pat ki jaka pynmih rel bad ki jaka treikam kin ioh ia kum kine ki jingpynbna rong saw .
Ka jingkhein lypa jong u snem 2021
Bad nga la ong kaei kaba la jia ?
Ia kane ka hok teng teng la pyndonkam bakla bad ka long , shisha , kaba donkam bha ia ka Parliament ban pynduh ia kano kano ka sobjek jong u Syiem la ka long kaba pura ne shi bynta .
La buh ia ki ha ka kam hangta 24x7 , khnang ba ka jingthmu jong ka jingpynsahkut ha iing kan long kaba jop .
Pynrem ka Cong ia ka sorkar u Modi halor ka jingkiew dor jong ka umphniang petrol
Pynrem u heh ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari u Arvind Kejriwal halor ka jingsniew ka um
" " " Ki la don katto katne ki jingeh ha ka liang ka jingstad . "
U briew u bym don PAN bad uba thmu ban rung ha ki jingpyniaid ba la kdew haneng u lah ban ai ia ka Form No .
Ka la ioh ia ki jingkynthoh bapher bapher na ki kritik bad la iaroh ia ka namar ka jingdon jong ka kaba sngewtynnad .
Ka don ka thma hapdeng ki Sunni bad ki Shia .
Ka prokram ai jinghikai marathon hi kan shim ia ka jingpher hapdeng ka jinghikai kaba eh bad kaba suk , ryngkat bad ka jingpynbeit por ia ka plan ba kongsan .
U la weng noh ia ki jain jong u bad u la leit dihsha .
Ka NCP bad ka Congress ki lah ban ioh ia ka shuki myntri rangbah duh ka jylla ha kaba u Ajit Pawar bad u Balasaheb Thorat ki lah ban ioh ia ka shuki myntri rangbah duh ka jylla .
Ha kaba sdang jong une u bnai , u President barim u la mudui ïa ka aplikeshon ha ka ïingbishar jong ka Lahore High Court , ha kaba u la ujor ban khanglad ïa ka ïingbishar ba kyrpang ban pynshitom ïa u khlem don ha ka ïingbishar .
Ka Galaxy Note 7 ka dei ka jingpynmih thymmai kaba thymmai jong ka Samsung Note Series kaba don ia ka screen kaba heh bad u stylus .
Ka don ha kawei na ki jaka iaid kali kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Kumta , ka dud kaba duna kane ka ruh ka don ki kyrteng bapher bapher .
" " " Ki kynhun jong ngi ki long kiba husiar bad kiba husiar bha ha ki jaka khappud bad la buh ia ki nongtrei ha ki jaka ba kongsan ha ka jingmih jong ka jingiakhih jong ki nongrep , " " la ong uwei u ophisar pulit ba rangbah . "
Ka hukum ka ong , ka tnad rel kan thung ia u nodal ophisar na ka bynta ban pyniadei bad ki jylla bad ki jaka pdeng na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki .
Ha ka por ba u lait , u ju leit sha ka Library wadbniah jong ka ri Mihngi ban pule ia ki kot rim jong ka ktien Kannada .
Ki jingmih ki long kiba bha tam kumba la pyni da ki nuksa .
PYNBNA SHUH : U Gautam Gambhir u la jied ïa ka kynhun jong u na ka India ban ïakhun ïa ka World Cup 2019
Hynrei , kaei kaba kongsan tam ia ka rukom bank ka long ba ka jingshaniah ha ka ka long kaba la pynneh .
Ka La Gringa na ka blogicito jong ka La Gringa ka ïasam ïa ki jingsngew jong ka shaphang ka 21 tarik u Naiwieng 2012 kaba la khmih lynti la slem bha :
U myntri bar ri jong ka Saudi un mih na Dhaka ha ka por kumba 9 : 00 baje mynta ka miet .
Na ka bynta kiwei pat ki kompeni la buh ia ka rukom kaba suk bha ban thep vote lyngba ki email ba la pynrung kyrteng khnang ban suk ban pyndep ia ki kyndon .
Ka phlim Bharats kaba la ak ka Salman Khan bad ka Katrina Kaif ka la dep ban ring dur bad la sam ruh ia ka video ha ki social media na ki jaka shna ia katei ka phlim .
Ka jingpynmih ia ka Xiaomi Mi 8 : Kaei kaba ngi lah ban khmih lynti ?
" " " Kane ka dei ka jingsngew shimet jong ka Mrs Sharma ."
Haba la kylli ia u halor kane ka entry u la ong ba ka Gujarat CM ka mut Gujarat Alkalis and Chemicals .
U pyndep ia ka kam khlem da shongthait .
Khnang ba un tip ba U Jehobah , Uba khot ia u da ka kyrteng jong u , u long U Blei jong ka jingiathuhlypa kaba shisha bad U Trai Kynrad jong ka pyrthei .
Uwei u briew u la shah pyniap ha kaba ki pulit ki khot ka jingiasiat suloi bad ki ha Kaliakoir upazila jong ka Gazipur ha ka step jong ka sngi Balang .
" U la kyrpad ia u Bishop ban mih noh na ka ophis jong u da kaba ong : " " Phi la leh ia la ka kam. Ngan sumar ia u " " ".
Naduh kaba sdang baroh arngut ki nongialehkai ki la ialeh shisha kum ka dujok .
Ka jingmih na kano kano ka rai ka long kaba kongsan ia nga .
Ka khusnam ka kit ia ka pisa kaba T.11 hajar bad ka jingai khusnam .
U Jisu , haba u la sngewthuh ia kata , u la kynriah noh nangta . Ki paidbah kiba bun ki la bud ia u . bad u la pynkhiah ia ki baroh ;
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Manmohan Singh , u Rahul Gandhi , u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u Lamphang ka Lok Sabha u Om Birla ki long napdeng ki nongïalam kiba la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong ka .
U shynrang u shukor ia ka paralok kynthei ban pyniap ialade
Ki nongshah hikai kin ioh ia ka lad ban ioh kam ioh jam .
Ka jaka sumar ka jngai kumba shi kynta shiteng na ka jaka ba ka sah .
Ka jinglong baroh kawei jong ka pdeng jong ka sulfur ka pynkynmaw ia ka dur jong ka sulfur acid .
U tip wat ia ki jingkylli .
Ha kane ka sngi la ioh ban ai jingkren ha kane ka sngi , u Jatinder Singh u ADC , u Inder Singh , u Narinder Singh , u Parminder Singh , u Gurbaksh Singh , u Mohd Zaman bad u Mohd Taj .
Ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima ha East Bengal ka la kylla long kaba jynjar ha ki snem hynriewphew bad ki khana lyngkot jong kata ka por ki pynpaw ia kane ka jingbymsuk .
Hadien hynriew bnai ha ka thup ap , la pynrung ia nga ha hospital .
La phah shuh shuh ia ki jingkyrpad ban pynphai noh ia ki ha ki 14 tylli ki case sha ki katto katne ki ri .
10 Ka jingdon ïa U Jehobah kum ka bhah jong u ka mut kham bun ïa u Asaph ban ïa ka jingbam ba kynja doh kaba u ïoh kum u Lebi .
Kan sa mih ha ka jingdie ha kaba kut jong kane ka taiew .
Palat shi klur ngut ki nongrep ki la shah ktah na kane .
Kane ka dei ka sienjam kaba khraw shakhmat .
Kane ka lad ka long kaba donkam ban pyntreikam ia ki katto katne ki jingshakri kum ki nongpynbeit , ki nongpynlum jaboh , bad ka jingpynkylla ryntih .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u pynithuh ia ki kyrtong ka BJP na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar jong ka jylla Madhya Pradesh ha ka jingialang paidbah .
Kaei kaba jia hangta Jack ?
Ka jingsheptieng jong ka jingpang swine flu ka la hiar ha Mumbai
Ka jingpynkylla sngi ia ka khyndew ka pynlong ia ka jingduna jong ki khniang jingpang kiba myntoi , hynrei ki khniang jingpang kiba myntoi kum ki jait Bacillus ki lah ban im bad roi hapoh ka jingshit kaba jur ha ki khyndew kiba pyndonkam da ka sngi .
U nongaiktien u la ong ba la ioh ruh katto katne ki jingujor pyrshah ia ka Geelani halor ka jingbyrngem bad pyntieng .
U Modi u la shah lap ha Belgium da ki tnad syntiat jong ka ri India .
Hadien ba ki la pynlong ia ka jingpdiang burom kaba heh ha Bengaluru , ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la leit phai biang sha Mumbai .
La kham iohi ia u ha ka jait jinglehkai comedy ha ki phlim .
U kulai u dang pynher ia la ka khlieh shabar na ka jingkhang jong ka kali kaba iaid .
Kane ka wallet ka don 2 tylli ki bynta .
La pynlong ïa ki katto katne ki jingïalang ha Rashtrapati Bhavan ban rakhe ïa kane ka sngi .
Ha Brunei , ka jingpyndonkam ia ka ktien Brunei Malay ka nang kiew ha ka jingduhnong jong kiwei pat ki ktien rit paid trai ri trai muluk ha Brunei , kiba bun na ki ki don ha ka jingma ban duh jait .
Ka Asia Cup kaba khatduh ha u snem 2018 ka dei kaba la pynlong ha UAE hadien ba ka board jong ka India ka la ong ba kam lah ban pdiang ia ka Pakistan ha India .
Pyrkhat kum ka nuksa ia ka jingiadei jong u bad ki kpa tymmen kiba iaineh , sdang na u Abraham .
Nangta la pynkynriah noh ïa u sha DMC ha Ludhiana .
3 Ki la aiti ïa lade da ka mon sngewbha 7 Shaniah ha U Jehobah bad Leh ïa kaei kaba bha .
Ha ki 38 tylli ki jingïalehkai , ki la ïoh ban thep 87 ron . 81 na ka bynta ka wiket ba nyngkong , ryngkat bad 15 tylli ki jingïatreilang ha ka spah snem bad 10 tylli kiwei pat kiba 50 ne palat .
To ngin peit kumno ka jingmut ka pan shabar .
Hangno ka khubor jong u khynnah uba nga la don shisien ?
Phi tip mano ba nga kren .
Ngi don ha ka kyrdan thoh ia ka phlim .
Tang kumta ka jingmut jingpyrkhat ka dei ban don ba ha ka jaka ban pynmih ia ka kali kaba pynjaboh ngin pynmih ia ka kali kaba khuid .
Ia ka bynta la phiah ha ki hynriew tylli ki jingkhih .
Ka la iathuh ruh ia nga ba ka dei kawei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Kane ka dei ka jubab jong nga . . . Kaei kan long ka jong phi ?
Tang hadien khyndiat snem , ka jinglong samla jong phi kan sa sahdien noh . Kumta sngewbha ia ka katba phi dang don ia ka !
Ngam pat ju pyrshang ia ka ha ki shispah snem .
Hynrei ka shini ka dei ka jingbam kaba donkam bha na ka bynta ka met .
" " " Ngi burom ia ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh " " u la ong ."
Hadien kata ki pulit ki la pyndonkam da ka lathi .
Ka sawa kum ka bym lah ban ngeit , hynrei ka long kaba shisha .
14 La dei ban thep vote na ka bynta ka jain jong u Messaiah .
Ngi tuklar ia u PM Modi na ka bynta ka jingtohkit jong ka JPC
Ka jingdie ïa kane ka phone kan sdang ha ka por 12 baje mynsngi jong ka 5 tarik u December ha Amazon India .
Nga la ialeh pyrshah ia ka mukotduma da ka ain .
Ym don uwei ruh u nong India naduh u snem 1952 uba la ïoh ïa ka takma shimet ha ka Olympic , naduh ba u K. D. Jadhavs u la ïakhun ïa ka takma rnong ha Helsinki .
Ki briew ki mad ia ki jingjia bapher bapher ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingim jong ki .
Ki shnong ki don hapoh 20 kilomitar iwei na iwei pat .
" Kine , katba ki dang bat ia ki kyrdan shimet shimet , ki dang iasam katto katne ki jingmut bad ki jingkynthoh kiba u Paine u la pynpaw ha " " Ka Juk jong ka Jingmut " " . "
Ia kane ka jutang Hukum la pynrung ha ka Jutang Barim . Hynrei ka don shibun kiei kiei kiba kham bun ha ka Testament Barim ban ia ka jutang Hukum !
Hato phi dei u nongdih social media ?
Ia kane ka pisa lah ban pyndonkam na ka bynta ban siew ia ki ram , ban pyndap ia ki jingsiew jong ki nongseng , ka jinglut ha ka jingpeit bniah bad kino kino ki jaka ba la pynneh pynsah da ka sorkar namar ki kam jong ki nongsor .
Kane ka karkhana ka don ha Purwakarta ha West Java .
Ka Gauri ka la sam ia ka dur na ka jingleit phet jong ka bad ki khynnah ha ka Instagram jong ka .
Ryngkat bad ki blang rong saw ba la wanrah na Europe , ki hiar thma ia ki jait mrad kiba dang sah jong ki jait mrad kiba la jan duh jait .
Model Skul Sorkar Delhi .
Ngi dei ban jied ia ka lynti jong U Allah .
Shuh shuh ym don sut lada sei ia ka pisa na ka skhim shwa shisnem .
Lada ki kwah ban leh politik ki dei ban leh bad ngi ym bad ki samla pule .
Halor ka jingwan tuklar shimet jong u Syiem Saudi , u Modi u la ong ba palat 850 ngut ki koidi India kin shah pyllait noh .
Ka India ka la pynbna ïa ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka da kaba kamai 493 na ka bynta 6 ron hadien ba ka la pynliem ïa ka Bangladesh da 150 ron ha ka jingïalehkai jong ki nongwan jngohkai .
Da kaba leh katkum katei ka jingujor , ki pulit ki la sdang ban tohkit halor ki jingkynnoh ba la pynpaw da utei u nongshah lehbein .
Namar ba u Joseph hi u don ka jingngeit kaba skhem ba ki Israel kin mih na Ijipt ban leit sha ka ri jingkular , u la pynlong ia ki hynmen jong u ban smai ban rah ia ki shyieng jong u ryngkat bad ki haba kin leit noh .
La pynbna ia u Nirav Modi kum u nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot da ka iingbishar jong ka Mumbai.
Ki lad pathai khubor ruh ki la jyllei da ki dur kiba kum kine .
" Ha ka jingthoh ka la thoh , " " " " Khublei shibun ki kmie ki kpa ba ieit jong nga ! "
Ki tyllong khubor ki la iathuh ruh ba ym pat don ka jingpynkhreh ia ki shipai na khyndew haduh mynta bad ba don ki shipai kiba la pynkhreh ban iaid ha ka por kaba lyngkot .
Kumta balei ka jingleh kaba palat ?
Katto katne ki shah khanglad ha ka jingpang . Don kiba im ha ki longïing kiba la phiah bad ki shem ba ka jinglaitluid jong ki ka shah khanglad namar ki jingdawa jong u lok bym ngeit .
U Myntri Rangbah u la ong ba kine ki archive bad ki record ki don ia ka jingtip kaba bun bad lyngba jong ki ngi lah ban rah ia ka kolshor jong ka ri sha ki paidbah .
" " " U kpa jong ka u ju leit ryngkat bad ka sha iing , " " " " la ong ki pulit . " " "
Ka jingshit kaba rit tam ka long 26 . 6 C , kaba thikna na ka bynta kane ka por jong ka snem .
" Em shisha ! Ki jingpynpaw jong nga ki la wan ha phi hynrei phi la kyntait ia ki : phi la pyni ia ka jingsarong bad phi la long napdeng kito kiba kyntait ia ka jingshisha ." " "
Hadien kata u Nitish un sa iakynduh ia u Lat ka jylla u Ramnath Kovind bad un dawa ia ka bynta ban thaw ia ka Sorkar .
U Anand Piramal uba dei u executive director jong ka Piramal Group bad u khun jong u chairman jong ka kynhun u Ajay Piramal u la ïakren bad u Raghavendra Kamath halor ka buit jong ka kompeni .
Ka donkam ban bujli ia ka switch .
Haduh mynta la ai 52 tylli ki jingai jingïarap .
Ki samla pule ki lah ban ioh ia ki result jong ki na kine ki website kiba bud .
U Boris Johnson u la shah jied kum u PM jong ka UK
Ka test kan long da ka Kot bad ka Pen .
Kawei bad u President ka Sri Lanka u Gotabaya Rajapaksa bad kawei pat bad u paralok jong u na Mauritius u Pravind Jugnauth .
U leh bun kiei kiei ha ka shisien leh .
Kyntait ka HC ban weng noh ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingtohkit pyrshah ia u Harish Rawat
Bun ki Khristan kiba ai jingai sngewbha ha ka jingkhawai shongkurim kin kwah ban nym pynpaw kyrteng ban ia kaba khring ia ka jingpyrkhat kaba palat ia lade .
Haba ai khublei ia ka Venezuela kaba la shimti ia ka kam President jong ka NAM , u Aziz u la kyntu ia ka jingdonkam ban pynkhlaiñ biang ia ka Movement da kaba pynkhlain ia ka jingiatylli ha ka sain pyrthei bad ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot hapdeng ki ri kiba long dkhot jong ka .
Ka la ong ba ka kynhun Breaking the Silence ka pynmynsaw ia ka dur jong ka Israel bad ka la kynnoh ia kawei ka gallery kaba la pynlong ia ka jingkren jong ka kynhun ba ka la pynlong ia ki kam sain pyrthei.
Nalor kane kane ka teknoloji ka lah ruh ban pyllait ia ki nongrep na ka jingduhnong namar ka jingkylla dor jong ki mar ki mata .
Kumta kan sa poi shaei mynta ?
" Ka jingshah kynthoh kaba ka iakynduh ka long " " " " ki thaw ruh ia ka jingpyni nuksa kaba bakla ia ka jingim . " " " " " .
Ka Pak ka dang bteng ban ri ia ki lehnoh , ka US kam dei ban ai wat tang shi dollar ruh : Nikki Haley .
Jackson u dei u nongthoh jingrwai ba kongsan ha kata ka por .
Ka jingwan ki nongjngohkai sha Srinagar , Pahalgam , Gulmarg bad Sonamarg ka la nang kiew .
Na ka bynta ki snem 2013 ki don 264 tylli ki seng bad na ka bynta u snem 2014 ki don 206 tylli ki seng kiba la aiti ia ka Annual Report bad ki jingtip ba la kdew haneng ki iadei tang bad kito ki seng .
Ki pulit ki la kurup ia ki tiar bad ki dang tohkit ia katei ka kam .
Ka India ka la pynkut noh ia ka jingialehkai jong ka ha katei ka Games da kaba ioh phra tylli ki takma ksiar , lai tylli ki takma rupa bad saw tylli ki takma rupa .
Ki don ka jinglaitluid kaba pura ban pynpaw ia la ki jingmut hynrei ki dei ban leh ia kata ha ka rukom kaba suk .
Kaei kaba pyni ba U Jisu Khrist U shaniah pura ha ka kynhun shakri ?
Kane ka phlim ka don ka jingrwai da u Sanjeev Darshan , ka jingshna dur da u Damodar Naidu bad la thoh da u Kamal Pandey .
" " " Ngi la iawan lang na ka bynta ka jingiateh lok ban iada ia ka jingmyntoi jong u paidbah ba rit paid kaba long ka agenda jong ngi ."
Kiei ki katto katne ki lad jingshakri kiba lah ban ioh da ki Khristan kiba dang marwei ?
Hynrei kane kam dei kaei kaei kaba thymmai na ka bynta ka kynhun .
Sdang ka priyanka roadshow ha lucknow bad u Rahul u Scindia .
Ka la sdang kum ka kynhun kaba ïasoh bad kaba eksamin na ka bynta ki kyrdan pule ba la pyndep bad ba la pyndep ïa ka kyrdan pule ba la pyndep ryngkat bad ka jinghikai kaba rim bad ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingpule ha ka kyrdan ba ar ruh kumjuh .
Katba sa 2 tylli ki kynhun jong ka NDRF ki la sdang ban iaid na Odisha sha Srikakulam lyngba ka surok .
" " " Ha kano ka pyrthei ngi im ? " " "
" " "Transport na ka bynta ka Software TrackerNet bathymmai jong ka London ka treikam pura ha ka lain Circle kaba ailad ban buddien thikna ia ki rel , tangba ym pat lah ban buh pura ha ka Piccadilly line . " " "
Ka long kumba phi la leh , ko sahep .
Ka dei ka jingbakla jong ki lad pathai khubor .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , bad yn leh da kaba tyngeh ia kane ka air hostess lada lap ba ka donkti .
Napdeng kiwei pat ki nongïalam ka Congress kiba la ïakynduh ïa u Modi ki long u Anand Sharma , u Jyotiraditya Scindia , u Satyavrat Chaturvedi , u Deependra Hooda , u Raj Babbar , u Pramod Tiwari , u Rajani Patil , u Ravneet Singh Bittu bad u P . L .
Kiei ki nongsynshar ha ka Hima U Blei ? U Blei Jehobah u la thung ïa la u Khun , U Jisu Khrist , ban peit ïa ka Hima .
Hynrei balei ba don kiba sngew pop shibun namar ba kim lah ban leh kham bun ?
Ka Punjab ka la pynheh ia ka thong da kaba duh noh tang ar tylli ki wiket tang ha ki 27 tylli ki wiket. 4 tylli ki ober .
Ym don jingsiew kaba kham heh ban pyndonkam ia ka jingshakri .
Ki nongialehkai ki shah ban long hi .
Ka sorkar pdeng ka la pynbna ban pynduna T.2 . 50 shi litar halor ka dor jong ka diesel bad ka petrol .
Katto katne da ki kynthei , na ka bynta ki kynthei ki cab ruh lah ban iohi ha ki surok jong ka Delhi .
Ki kali ki iai bteng ban mih ha ka Road Rage khnang ba kin don beit ki kali ban leh ia ki jingpynkylla ha ka .
La pynheh ia ka jingpeit bniah ia ka khyndew jong ka ri India ban shim ia ka jingwad bad jingtohkit kaba jur ha ki jaka ba dang thymmai ha ki marpoh khyndew kiba donkam eh na ka bynta ka ioh ka kot jong ngi kaba nang kiew .
U nongialam ba rim jong ka seng Komunist u VS Achuthanandan u la pynrem jur ia u nongialam ka seng Congress u K Sudhakaran uba la rkhie bein ia ka bor pyrkhat jong u .
Ka ktien phareng ka dei kawei na ki ktien ba kongsan jong ka ri India .
Ym shym la leh ia ka jingleh thok .
" Ka Gomez ka la ong , shaphang ka bynta jong ka kum ka nongkit khubor , ba " " Man la ka sngi 25,000 ngut ki khynnah ki iap na ki daw kiba lah ban iada . "
U la ong ba ki nongrep ha kylleng ka ri kin ia lum lang ha Delhi ha ka 13 tarik u Risaw pyrshah ia ki polisi pyrshah ia ki nongrep .
Ki briew jong ngi ki la bat ia ka jingsuk wat hapdeng ki jingshah thombor ba pynkhihwin ia ka tempi Akshardham ha Gandhinagar bad ka tempi Raghunath ha Jammu .
U la bthah ruh ban shna ia ka nala um bad ka surok ha Shabri Nagar .
Ka CDSCO ka la pyntip ba kam pat ioh kano kano ka kaiphod ha kaba iadei bad kum kane ka jingpher na ki rukom treikam ba la buh ha ka jingwad bniah bad jingpynmih ia u dawai ban iada na ka jingpang Coronavirus .
Khlem artatien kane ka khusnam ka la thaw ia ka jinglong kaba bha ha ka liang jong ki khynnah kumba la paw ha ki ain bad ki prokram jong ka Sorkar .
Ha Madhya Maharashtra ka Mahabaleshwar , Paud , Mulshi bad Gaganbawada ki la ioh slap bun eh .
Kan thung ia u nongsumar hapoh ka ri na ka bynta ban sumar ia ki kot ki sla .
Ka lain pynslem ia ka sur ha kaba ka mercury ka long ka lad ban pynpoi ia ka sur . La tip ruh kum ka jingkynmaw jong ka merkuri . ka jingbuh ia ka merkuri .
U ophisar jong ka tnad ialehkai bad ka jingbha jingmiat jong ki samla jong ka District , Vellore .
Nga la san shibun ha kata ka sngi .
Naduh kata ka por kata ka post ka la sah thylli .
Ka rukom kaba tynrai ban pynpaw ia kata ka jingieit ka long da kaba iaroh ia u .
Ban burom ia ka jingpynbeit shongkurim ka dawa ba ki lok ki jor kin burom iwei ia iwei pat .
Ka jingsumar kaba thymmai , kam treikam .
Kiwei pat ki don ha ri America shatei lam mihngi , Europe bad Oceania .
Ngi tip ba lada phi ai khusnam ia ki khynnah namar ba ki dro dur , ki sangeh noh ban pyrkhat ia ka jingdro bad ki pyrkhat tang ia ka khusnam .
Naduh katei ka por ka India ka la phah ia ki sakhi kiba lah ban leh sha ki bor synshar jong ka Pakistan ban pynngat ia ki nongleh kam sniew ha ka jingshah thombor .
Bun kiwei pat ki la phet sha ki nongbah kum ka Karachi , Lahore bad Faisalabad .
Ka jaka kum ha ka 12 . 05 . 2020 Ka dur . ha Lak MT .
Phi lah ruh ban kham duna ka jingsngew pop ia ka por kaba phi pynlut ha ki jinglehkai .
Nga sngew lyngngoh lada kata ka dei ka rai jong u .
Ki lum Ural , kiba iaid lyngba ia ka jylla na shathie sha shathie haduh 640 km ki long u pud hapdeng ki bynta jong ka Europe bad Asia .
Khyndiat bnai mynshuwa ma u bad ka tnga jong u ka Rachna ki la leit phai noh sha Delhi .
Lait na kane , ka mukotduma ka la shim ia ka jingkylla kaba phylla .
Kumjuh ruh ka Tata Motors ka la pynhiar dor ïa ki kali kamai jong ka katba ka KTM jong ka Bajaj Auto na Austria ka la pynhiar dor ïa ki kali sports bike jong ka ha kane ka ri .
U Sh Nitin Gadkari u la pyllait paidbah ia ka kot jinghikai kaba nyngkong eh ha ka ri India halor ka jinglah ban pyniaid ia ki surok bah
Ha ka semifinal u la ioh ban ioh ia ka jingialehkai A jong u ha ka .
Lada u thung ia u blang ha ki dong jong ka lyngkha jong u ka jingshai jong u kan ym ktah ia ki jingthung jingtep .
Ki jingthaw ba im ha um ha ka wah Ganga
Kawei ka kynthei ka dang sngap jar hajan ka fridge ha ka kamra bam .
Nangta ki shynrang kiba shah kynnoh ki la byrngem ban pyniap ia ka lada ka pynpaw ia katei ka jingjia ha uno uno u briew .
Ka jaka shongthait jong ka divan ne ki jaka ieng jong ki kiba donkam ban pyndait ia ki jingtap khniang kim shym la pynitynnad shuh .
Teng teng lah ban khot ia u rangbah ban iarap ia ka langbrot kaba la bakla , kaba lehse ka la shim ia kano kano ka sienjam kaba bakla shuwa ba un tip ia kata .
Kane ka phlim kan sa pyni shen ha India ha ka Star Movies .
Ka don ha ka liang sepngi jong ka wah .
Ka jingialehkai ka la kylla stet bha .
Ha ka jingshisha ki khun jong ki ki pule ha ki skul ba hikai da ka ktien phareng .
" Ka nongak phlim ka Malaika Arora ka la shah jied ban bishar ia ka samoi kaba lai jong ka jingpyni dur ia ka pyrthei ba pawnam ha ka MTV."
Uwei u la khlad bad 7 ngut ki la mynsaw hadien ba ka bos ka la tynrah ia ka kali ha Muzaffarnagar .
U PM u ai khublei ia ki saiantis jong ka ISRO , halor ka jingjop jong ka jingtest ia ka Scramjet Rocket Engine .
KA : Kumta phim shym la pyrkhat ba ngi lah ban don shisha ia kane ka jingiakren .
" Ka jingtip baroh jong U Blei ka thew ia u ba u long " " uba tip lut " " . "
Katba saw ngut ki briew ki la khlad noh ha katei ka jaka , uba phra u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
U Shahbaz Nadeem u la thep wiket nyngkong ha ka Test
U Vishwanathan u la kyntait ban kren eiei halor kane ka jingïakynad .
Ha kane ka jingialang u Umabai u la kynthoh ba ia ka jutang la pynjari khlem akor da ka bor , bad kumta , kam long kaba tehsong .
Ban ioh da kito kiba la don lypa ia ka third bad na ka bynta ki jingshakri kiba kum kita .
Ym don mano mano ba la shna ia ka !
U Kuwaiti Frankom u iohi ia kane ka Lexus metalik ksiar kaba la ring ia ka jingmut jingpyrkhat jong u bad u la ong : .
Ka tnga jong u bad arngut ki khun jong u ruh ki la pyniap ialade .
Kumba la pyni ha ka bynta kaba hynriew , ki kham pynleit jingmut palat ha la ka jong ka jingim bad ki jingeh .
Hynrei ia ka jingialang la pynsangeh noh da ka PPP .
Shwa ia kane u Vijaysai Reddy jong ka YSR Congress u la wanrah ia kane ka mat da kaba ong ba ka pisa kaba long Rs .
Haduh mynta ki don haduh 3, 500 ngut bad ka jingdon jong ki ka nang kiew stet bha .
Ka sorkar Bihar ka la aiti ia kane ka kam sha ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng .
Ka Centre kan pynjlan ia ka por ban pyniasoh ia u Aadhaar
U Sh Naik u la kren sha ki lad pathai khubor halor ki jingjop jong ka Ministry of AYUSH ha ki 100 sngi ba nyngkong jong ka Sorkar ba mynta .
U ialehkai kum u idiot , em Ionita ?
Kumta lehse nga bam ia ki ne lehse nga ai ia ki ha phi kum ka jingsiew kylliang ban peit ia kine ki video .
La kem ia u Sing kynthei ryngkat bad 2 ngut ki khun ha Gujarat
Khreh ban kyrshan ia ka Aam Aadmi Party ha Delhi khlem kano kano ka kyndon : Congress
Hato ngi kwah ia ka imlang sahlang ha kaba kiei kiei baroh ki long kiba lah ban die , ne ki don ki katto katne ki mar kiba don akor bad kiba iadei bad ka imlang sahlang kiba ki iew ki hat kim burom bad ka pisa kam lah ban thied ?
Kane ka jingjia ka la sah ha ka khlieh jong nga .
Phi tharai ba u la pyniap ia u Edwardes ?
Ka jingsangeh kaba jrong ha ka jingpynrung ia ki dawai ka la pynsangeh
Ngam lah ban leh kumta ia u nongthoh uba bha .
Ki lait tang khyndiat eh da ka jingiarap jong ka Nellie bad ka masi jong ki ka Saladin .
Kumba 15 000 haduh 16 000 snem mynshuwa u kba khlaw u mih ha ki bynta ba shathie bad ba shathie jong u lum Himalaya .
U editor jong ka Republic TV u Arnab Goswami u la shah kem na iing sah jongu ha Mumbai ha ka step sngi thohdieng ha ki pulit ka Maharashtra , ha kaba iadei bad ka jingjia pyniap ialade ha u snem 2018 .
Hynrei ka la long kum kano kano ka shnong rit , ryngkat bad ka jaka treikam jong ka , ka ophis post bad ka jaka die jingdie .
Ka lad ka long ba kane ka dei ban long ka lab jong ka kolej .
Palat 1,700 tylli ki stock ba la buh kyrteng ha ka BSE ki la kiew .
Halor ki mat IPR , ngi la pynwandur ia ki polisi ban thew ia ki jingthew .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Jackie Shroff kum u hynmen rangbah jong u Anil Kapoor .
Ka daw jong ka jingiap ka dang don ha ka jingtohkit .
U Professor PK Dalal uba dei u khlieh jong ka tnad sumar jingmut jingpyrkhat ha KGMU kaba pyniaid ia ka jaka sumar pyndonkam palat ia ka teknoloji u la ong ba ka jingeh jong ka jingdih buaid ha ka internet ka la nang kiew .
U heh ka YSRCP u Jagan Mohan Reddy u dei u nongpyrshah ba kongsan ha ka jylla pyrshah ia u Chandrababu Naidu .
Ha kaba sdang tang ka jingbakla kjat ym don bol kaba la pynlong ia ka jingshah thep laitluid .
bad ba ka pyrthei kan iai bteng ban khih .
Ha ka 4 tarik u September ha ka por kumba 6 baje mynstep haba ki Borades ki la mih na la iing ban leit pynkhuid mynstep ki la shah thombor ha ki paidbah .
Ki jingkren jong u Jayasuriya halor ka Platform na ka bynta ka jinglaitluid ryngkat bad u Wickremasinghe bad ka Samaraweera ki long kiba iapher bak-ly-bak na ki jingkren elekshon jong ka USP kiba la thew sha ki nongtrei bad ki samla .
Yn ai marks negative na ka bynta ki jubab kiba bakla .
U nongpeitkai u la pynbeit ia u heh pulit da kaba peit bniah bad u la rkhie .
Ngin pynbiang ia ka sorkar kaba khlain bad kaba skhem , u la ong .
Ia ka ding elektrik kaba la don lypa la pynkylla na ki kam pynkhluit sha ka ding pynkhuid slag bad kaba ai ia ka jinglah ban pynmih um na ka bynta ki nongpynkylla .
Ki jingpule shaphang ka jinglong jingman , ka jinglong tynrai bad khamtam eh shaphang ka jingkylla jong ki mrad ba don shyieng bad ki mrad bym don shyieng ki ai ka jingshemphang kaba bniah shaphang ka jingkylla jong ki jingim baroh , kynthup kumno ki briew ki la nangroi .
" " " " " " " " " " " " " Ka Lexmark P450 ka long kaba suk ban pyndonkam bad ka dor kaba rem bha , " " " " la ong u Najib Bahous, president jong ka Lexmarks Consumer Printer Division.
Ka jingpyllait na ka HRA kan long kaba duna eh na kine harum :
Pule ban tip kham bniah shaphang kane :
Ka tnat jong ka bank kaba peit ia ki kam kiba iadei bad ka khaii pateng shabar ri .
" Un plie ruh ia ka " " Namami Narmade Mahotsav " " .
Ka rel ka iaid lyngba ia ka surok ha ka jaka iaid rel .
ShobhaYatra lane ka jingïaid lynti jong ka kolshor kaba la dep
Ki dawai ki dei kawei na ki khyndiat tylli ki kynhun jong ki dawai kiba don ha ka um kiba ngim ju peit bniah , ong u Steve Killeen na ka tnad pynneh pynsah ia ka mariang jong ka ri Bilat .
Ka jingbha jong ki jingmih ka shong shibun eh ha ki jinglong ba la kha na ki jingthung bad ka jingkoit jingkhiah baroh kawei jong ki jingthung , bad ym katta eh ha ka rukom pynroi ia ki .
Ki kyrteng jong kiba bun ki longïing ha ka shnong ki ïadei bad ki jaka thang briew bad ki ksuid .
Kaei ka jingiarap ba kynja Blei kaba la ai ha ngi haba ngi buh ia ka jingshisha ha khmat eh ha ka jingim jong ngi ?
Nga don ka jingkylli ia u myntri rangbah phi ju sngew sarong ba phi la synshar ia ka jylla ha ka por kaba jrong tam
Ka pawnam ruh na ka bynta ki jaka bam kiba bun .
Hynrei haba la ot bad pynkhuid , ki pynshai ia ka jingshai ha baroh ki liang .
Ka long kaba donkam eh na ka bynta jong phi bad ia u khunlung .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka District jong ka Chikkaballapur ha Karnataka .
U myntri ka tnad pla tyngka u Rajiv Kumar u la ong ba kane ka long kumba ka dei ka jingjia kaba kyrpang bad kan ym ktah ia kiwei pat ki nongai ram .
London : U Trevor Bayliss u nong Australia u la shah thung kum u coach ba thymmai jong ka England .
Ki la , naduh ba ki don , ki shaniah ha ka um duriaw kaba thiang na ka bynta ka jingim jong ki bad kaba phylla ka long ba ki la lah ban im ha kum kine ki jinglong jingman kiba eh .
Ha South Africa , u Myntri Rangbahduh un don ka jingïalang arliang mamla bad u President ka South Africa bad un ïashim bynta ha ka BRICS Summit bad kiwei kiwei ki jingïalang kiba ïadei bad ka BRICS .
U Shri Sahai u la ong ba baroh ar tylli ki ri ki lah ban kwah ban wad ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka jingbei tyngka ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei ha ka kam hotel bad ka jingpynroi ia ki jingtei .
" Ka liengsuin ka la don ka jingduna ha ka jingstad bad u nongniah u la mih noh da kaba suk namar ba um lah ban tehlakam ia ka liengsuin " " la ong ka IAF ha ka kyrwoh . "
Ngi long ka bor jingim , kawei ka pyrthei , kawei ka lad .
Kumba shi lak ngut ki briew ki leit sha ka mass ha ka sngi Khristmas .
Khlad noh u Chief Election Commissioner barim u TN Seshan u briew uba don ha lyndet jong ki jingpynkylla ha ka elekshon ha India .
Ki por kiba bha tam ban peit ia ki mrad ki long ha ka por mynstep bad ha ka por janmiet .
Ka lah ban wan lyngba uwei pat u briew uba iadei bad u nongpang .
U la ong ba ka liang pynngat ka la pan sa san sngi ban set phatok da ki pulit , kaba u la pyrshah jur .
" " " Robert mynta ka miet nga ngeit phi la kamai ia ka hok ban tip ia ka jingshisha." " "
Weng noh ia ka executive ba shah kynnoh leh beijot ia ki kynthei na ka kam general manager jong ka Air India
La kyntiew ia ka jingsumar kaba rem dor bad ka jingsumar kaba iada na ka jingpang .
Ka jingdie baroh haduh mynta na ka bynta ka jingrwai ka long 3, 323 tylli.
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba rit bha ha ka kyrdan kaba 134 ha ka kyrdan jong ka pyrthei na ka bynta ka jingpynbna paidbah .
ka wanrah ruh ia ki jingkylla kiba jur ha ka suinbneng kum ka jingshit , ka jingshlei um , u slap uba jur bad ka jingkylla ka suinbneng ha ki jaka ba shit .
Khlad saw ngut ha ka jingtyngkhuh kali ha Bhiwani
Baroh ar ka India bad ka US ki sngewthuh ia kane .
Ka jingpynbha ia ka jingmih jong ki jingri bad ki sim lyngba ka jingpynkha khun , ka jingai bam bad ka jingpyniaid katkum ka jingstad .
Ka iingbishar jong ka Additional Session Judge ha Amritsar mynta ka sngi ka la rai pynrem ia ki 13 ngut ki briew ba kynthup ia ki 11 ngut ki pulit barim da ka jingshah set phatok shi jingim ha ka mukotduma rahbor bad pyniap ia u koidi phatok ha u snem 2014 .
Ngi dang lum pisa na ka bynta ki nongshah shlei um .
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban bat ia kane ka kyrdan , kumjuh ruh ka briew kaba rit tam ha ka kam .
Ka pyni ia u nongniah kali uba shim ia arngut ki kynthei na rud surok bad hadien u leh ia ki katto katne ki kam shongkha shongman bad ki .
MS Dhoni : U skipper barim ka India u dei uba riewspah tam napdeng ki nongialehkai kriket kiba trei shitom .
Ka jingiakynad ka la mih hapdeng ki lehnoh bad ka kynhun ba iatreilang jong ki bor pahara ha ka shnong Sangran jong ka distrik Shopian ha ka thain Kashmir ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
U Skipper u Virat Kohli ruh u la thep 51 ron.
Ka jingjia ka la jia hajan ka kolej jong ka .
Kum ka nuksa , pyrkhat ia ka case jong tang ar tylli ki jingshah kynnoh .
Da kaba rah ia kane ka kam sha ka HC , ka Sorkar Delhi ka la pan ruh ia ka jingbishar kyrkieh ia ka jingujor jong ka pyrshah ia ka jingpynbna jong ki Centres kaba kyrshan ia u LG .
Kane kam dei tang ha South Africa , hynrei ha kylleng ka pyrthei .
Sngewbha ban long kiba sbun ia baroh .
" Ha ki katto katne ki keyboard ia u key ba pynphai la khot u " " enter " " key . "
Ka don por haduh ka 23 tarik u Naitung ban ujor ia ka jingujor jong ka .
Ngam shym la pynkylla ia ka rukom jong nga .
Bad lada ngi iai shaniah ha ka mynsiem jong U Blei , ngin sa lah ban pyni ia lade ba la mynjur ha U Blei mynta bad haduh bymjukut . 2 U Timothi 2:15.
Ia kane ka jaka pule la ai kyrteng da ka myntri rangbahduh barim ka ri India ka Indira Gandhi .
" " " Ym don mano mano ba dei ban leh da ka jingsngew sarong jong ka bor ."
Ka jingbei tyngka nabar ri ka lah ban kiew ar shah sha ka 20 million tyngka man la u snem .
Ka sorkar ka pyrshang ban iaid sha ka roi ka par da kaba iada ia ka mariang bad pynneh pynsah ia ka kolshor jong ka .
U Javed Akhtar u dei uwei na ki nongiashim bynta .
U Rama Chandra Hansdah u dei u dkhot ba shong dorbar jong ka Parliament .
Une u khñiang jingpang ba shyrkhei uba la mih nyngkong eh ha Wuhan ka China u la saphriang sha ki 25 tylli ki ri kiba kynthup ïa ka India , US bad UK .
Ym don lad ban pynphai biang ia ka jingim kaba la shah shim .
Ka T20I kaba nyngkong kan long ha ka 21 tarik u Nailur 2018 , ha Gabba .
La ieng lain hadien ba la dep trei mynta ka sngi ar kynta ha MVideo ban thied ia ka . Kumta ka jingsngewsih ha kata !
Khlad u nongjngohkai pyrthei na Maharashtra na ka jingpang swine flu
Ka pateng kaba lai kaba thymmai jong ka Grand i10 NIOS ka dei ka jingpynmih kaba lai kaba bud ryntih jong ngi ha India jong ka kyrteng i10 kaba jop bha.
Ka jinglah ba la pynbna jong ki kad liengsuiñ kiba heh ka long 1066 MTPA katkum ka 31 . 3 . 2017
U nongpyniaid ia ka phlim Kedarnath : U Abhishek Kapoor .
Phi lah ban ioh ia ka email pynskhem hadien ba la pynpoi ia ka aplikeshon jong phi da kaba jop .
Nga la ai katto katne ki jingai jingmut kham mynshwa hynrei la iathuh ia nga ba ka dei ka kamram jong u CM ban thung briew kumta nga la sngap jar , la ong u Vishwas ha ka ANI .
Ka la thoh ia ka jingim jong ka Ami Madhabi ha u snem 1995 .
Haduh mynta ngam pat ioh ei ei .
U chairman ka BPSC u Muhammed Sadique u la pynpaw ïa kane haba kren ha ka jingïalang ban rakhe ïa ka jingseng ïa ka BPSC ha ka ïing dorbar jong ka ha ka Sngi U Blei .
Nangta ki la wan na ka bynta ki Jiw , bad ngam shym la kren eiei Namar ngam dei u Jiw .
New Delhi : U Myntri Rangbah ka Jylla Andhra Pradesh u Y . S .
Ka jingburom burom ia u Atal Bihari Vajpayee ji myntri rangbah barim ha ka sngi iap ba nyngkong jong u .
U nongaiktien jong ka kynhun Wadia u la ong ha ka sngi Balang ba ka Wadia ka la wanphai biang sha India .
Ki projek ki dei ban pyndep ha ka por bad hapoh ka mang tyngka ba la buh .
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbah barim ka jylla bad u heh ka TDP u Chandrababu Naidu ruh u la pynrem ia kane ka jingpynjot bad kynnoh ia u CM Jagan ba u dei u nongpeitkai uba khlem kren .
Ka dei ka nongbah jong ka Cumberland County bad la tip bha ia ka kum ka jaka sah jong ka Fort Bragg , ka U kaba heh. S . Ka jingpynrung shipai shaphang shathie lam mihngi jong ka nongbah .
Nalor kata , ha kine ki snem ba la leit noh ki jingpang bad ki jingpang kiba thymmai ki la nang mih , bad na ka bynta kiba bun na kine , ym don ka rukom sumar kaba la pdiang kyllum .
U Ravi Shastri u dei u director jong ka kynhun ialehkai kriket ka India .
La lap ia ka met iap jong ki khynnah shynrang ha ka um jakhlia
Kiba donkti ha katei ka jingshah thombor ki dei ban shah pynngat ha ka jingkitkhlieh , la ong ka khubor .
Ki kyrteng jong ki ki la shah pynrung ha ka thup kyrtong ba nyngkong jong ka BJP ba la pynbna ha ka sngi Nyngkong .
" Ki nongialam ha ka kam shna dawai ki sdang biang , da kaba pyndonkam ia ka buit thymmai ban pynlong ia ki kam jong ki kiba ' jyrngam " " ba la pynshlur da ki kyntien jong u Gandhiji , " " to long ka jingkylla kaba phi kwah ban iohi " " . "
U khun jongu u Karti Chidambarams uba dei u nongkhein jingkhein u Bhaskar Raman ruh u don napdeng kiba shah kynnoh .
Ka All India Football Federation ka la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u ryngkat bad u President ka AIFF u Praful Patel da kaba pynpaw ba ïa ka jingnoh synñiang jong ki Bahadurs sha ka phutbol India yn nym lah ban klet lano lano ruh .
Baroh ki TV la shna ha ri India .
Kito kiba sngew sarong haduh katta katta ia la ki jong ki jinglong ki la pynkylla wat ia ki kyrteng jong kiwei pat ki jaitbynriew sha ki kyntien pynjah burom .
Ka sorkar ka don ka jingmut kaba shai ba ki ain jong ka ki iadei bad ki jingtynjuh ba la buh ha ka rai .
Ia ka jingpyrshang jong u ban nang kiew shaphrang bad ka mynsiem ieid ri kan sah kynmaw beit , la ong u Myntri Rangbah duh ka Ri .
u la kyntait ban kren ha ka ktien phareng .
Ngam shym la phohsniew ruh ba ngan iakynduh ia u ha khmat .
Lait noh tang lada u Selvig u la pyrkhat kumno ban pynskhem ia ka jingktah jong ka jingpynkylla ia ka um .
Ki jingiakynduh ki la long ha Delhi bad ha Saifai ha Uttar Pradesh .
Lucknow : Ha ki ar tylli ki jingjia bapher bapher 38ngut ki briew ki la iap na ka jingdih kyiad thok ha Uttar Pradesh bad Uttarakhand .
U nongai jingmut jong ka tnad kam pohiing u Ashok Prasad u la ong ba u DG ka CRPF u la ioh ia ka kaiphod bad un sa phah sha ka tnad kam poh iing .
Iap Arngut ki lehnoh ha Kupwara
Ki kirtan kin dang bteng ha baroh kawei ka taiew .
Khnang ban pynbeit ia ka jingeh jong ki khynnah la shim ia ka sienjam ha Madhya Pradesh kaba ym pat shim shano shano ruh ha ka pyrthei haduh kine ki sngi .
Ngam tip , nga tharai ngi la shah hiar thma .
" " " ' Kano kano ka ryntieh kaba u briew uba don ka jingpang sniehdoh u shong kan long kaba jakhlia ."
Ngi don ha ka jinglong kaba ma .
Lano phi thmu ban leh ?
La pynlong lai sien ia ka India Water Week haduh mynta ha u snem 2012 , 2013 bad 2015 .
La wan jngoh ia ka kynhun pdeng sha Puri , Khordha dists .
Ka Jingpoi Shabar Da Ki Kti Kiba Pynpaw
" " " Ka iew kan shong shibun eh ha ka jinglehkai kaba hok , ka jingpeit bad jingbuddien kaba man ka por bad la shim ia ka sienjam kaba dei katkum ka jingpeitngor . " " "
Ka la paw lyngkot ha ki bynta kiba rit ha ka phlim TV jong ka snem 1954 kaba kyrteng ka Sherlock Holmes .
Ka Tamil Nadu kan sa ioh shen ia ki 6 tylli ki kolej sumar sorkar kiba thymmai
Wait , kam pat kut .
Ka shakri ruh ha ka kynhun ai jingmut na ka bynta ka jingïakhih jong ka US na ka bynta ka jingpynsangeh ïa ka pule puthi bad ka kolshor jong ka Israel .
Ka Subhash Nagar ka dei ka jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrpang .
Ka Suraj Di Akh ka dei ka novel kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong u Maharaja Ranjit Singh bad ka dang sah ha ka jingïakren naduh ba la pynmih ïa ka ha kaba sdang jong une u snem .
Ki la thmu ban leh ia ka plan !
" " " Kata ka dei kaba phi la ong ha ka sien kaba la dep ! " " "
Lait na ki nongïoh khusnam ha ka jingïalehkai ba kongsan , ki nongjop jong ka jingïakop dro dur ha ka kyrdan jong ka ri 2019 i . e .
Ka dur ba kyllum jong ka hukum jong ka L ’ Hpital ka kynthup ia kiba bun ki khep .
Uwei um don shisha khlem uwei pat .
Ka Jingpynlong ia ki Kiosk ai jingtip ain da ka sur :
U Shri Thaawarchand Gehlot U Khot Ia Ki Jingtreilang Na Ka bynta Ka Jingbhalang Ki Divyangjans
Phi don bad kine ki mrad ?
Ki pulit jong ka UP ki la leh khlem akor ha ka kam leh beijot ha Unnao , pyntip ka CBI sha ka iingbishar .
Ka taiew pyni jain ha Paris ka khang ia ka aiom jong ki jingpyni jain kiba la iaid kylleng kylleng ha New York, London bad Milan.
Nga sngewtynnad ia ka ktien phareng , hynrei ngam nang ban kren bha .
Hadien ba la leh beijot ia katei ka khynnah kynthei ki nongshah kynnoh ki la pyrshang ban pyniap ia ka hynrei kim shym la lah .
U Nagrath . Ka kyrteng jong ka kot ka long ki Mashin Elektrik .
Ka bill ban pynbiang bam ban wanrah
Ia kane ka jingpyrkhat la pynkylla biang ha Isaiah 43 : 9 , ha kaba U Jehobah u ong : To ai ba ki kynhun jaitbynriew kin ialum lang .
Ka Nissan Micra lane ka March la shna ha Mexico bad Brazil na ka bynta ka iew Latin America .
Ka kali ka dei ka jong ka para jong nga .
" " " Nga ong da kaba shisha ba kam shym la long ka jingialehkai ."
U la pyrta shibun .
Kumno ngi la iaid ha kane ka lynti ?
Ki jingbthah ba la pynmih na ka bynta ka Diwali kaba jyrngam
U PM Narendra Modi , u VP Venkaiah Naidu ai khublei kitbok kitrwiang ia ki briew jong ki jylla bapher bapher ha ki sngi long jylla jong ki .
Na ka bynta ban pynkhlain ia ka Holistic Medicine Unit ha ka Medical College , ka Thiruvananthapuram Rs . 25 lak tyngka la mang .
Ha kaba sdang la seng shiphew tylli ki jaka pyni dur ba neh ha ka snem 1960 kiba pyni ia baroh ki liang jong ka art , ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim bad ka jingwad bniah ia ki briew .
Ngi wanrah ia phi katto katne ki jingpyni video na ki briew ha ka jingialang halor ka jingkylla ka suinbneng kaba la long ha ki taiew ba nyngkong jong u bnai December ha Copenhagen Denmark .
Ka shnong ka don 275 ngut ki nongshong shnong .
ki nongshong shnong ki la dawa ban pynbha noh mardor ia katei ka surok .
Katkum ka jingong jong u nongthoh jong ka Times , ka jingmaham jong ka jingjop jong ki ka long ban pyndonkam ia ki buit thymmai ha ka rukom kaba thymmai .
20 Namar kata to ngin iai bteng ban leh shibun ha ka kam U Trai .
Nga la iakynduh ia u Morales hynnin ka sngi ha steshon rel . . .
Kane ka rong thymmai ka dei shisha kaba pynlong ia ka iPhone 6s ban pawnam na ka iPhone 6 .
Ka sngi Nyngkong ka dei ka tarik ba la buh ban aiti ia ki jingtyrwa tender na ka bynta ar tylli ki kontrak shna jong ka tnad bording .
La ong ba U Jehobah u kren bad u Moses markhmat kumba u briew un kren bad la u paralok .
U Yadav um sngew tynnad ïa ka rai jong u president ka party bad myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumars ban leit phai biang sha ka BJP hadien ba u la ïakhlad noh bad ka Congress bad ka Rashtriya Janata Dal .
bad ki tduh ha ka ring ki iaryngkat bad ki node .
Ka BJP kam shym la pyndep satia ia ki jingkular jong ki .
ka thoh ka tar ka long ka lad kaba khlain kum ka sinema .
Kumta mynta nga don phra tylli ki parameter , ka theta zero lyngba ka theta saw .
Kane kan iarap ia ngi ban pynkiew ia ka jingpyndonkam ia ka umphniang .
Lada ngi hap ban im ha kane ka jingialehkai , ngi hap ban jop ia kane ka jingialehkai .
Ka jinglong jong ka sain pyrthei kaba long kawei ka kynhun , kum ka jingsynshar jong kawei ka seng , kam lah ban pynpaw bha ia kane ka jingpher bad jingbun paid ha ka imlang sahlang .
U la byrngem ban pynmih ia ka jingiakhih lada ka sorkar kam lah ban pyndep ia ka jingdawa jong ki .
Kane ka thikna ban pynkiew ia ka nam jong u Santosh Sivan kum u nongpyniaid sha ka kyrdan kaba shalor .
Baroh , ka la dei ka por ban iohi ia ka nuksa nonghikai ba nyngkong jong ngi .
U Nitish Kumar u dei u CM bad ki don arngut ki Deputy CM bad ym don uwei ruh uba dei u Sushil Modi .
U nongpyniaid bad nongthoh u Aditya Dhar u don ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad ban iathuh bad kane ka jingpynmih jong u Ronnie Screwvala .
Pynkup burom ia ka ITDC ha ka jingpynkup burom kaba 7 jong ka DSIJ PSU Annual Awards
Ka jingpynkhluit kan pynduna ruh ia ka jingher jong ki jaboh .
Ha ka jingphohsniew kaba bud jong u , kawei na ki khmat ka long kum ka khmat jong u kherub ban ia u masi , lehse ban pyni ia ka bor bah jong ki kherub .
Hangta ka don ka khun jong nga kaba nga dei ban pyrkhat .
Ki jingkynnoh ba khlem nongrim , U khun jong u Amit Shah un mudui ia ka website na ka bynta 100 cr : Goyal .
Kaei kaba wanrah ia ka jingkmen kaba shisha ?
Kum kane ka jingduh ka lah ban pyntlot ia ka jingiadei jong u briew bad U Blei bad dei ban pynbeit kyrkieh ia ka . Kumno lah ban pynkhih biang ia kum kata ka jingieit ?
Ka jingleh kumta ka long kaba pyrshah ia ka jingsynshar ain .
Nangta ki la shim ia ka jingthiah mynstep .
Yn pynbiang haduh 10 050 tylli ki tiket ha ki counter .
" " " Ngim shym la khot noh ia ka jingiakhih ."
Kito kiba don ha ka kyrdan kaba ar ki ju buh ia ki horoscope jong ki bad ki pan jingmut bad ki jingkhein lypa .
Te , nga dang pyrkhat ruh ia ka lain jong ki jam .
Ka jaka pule ba kongsan ka don ha Chennai .
Ki la pynsniew ia lade haduh katta katta kum ha ki sngi jong ka Gibeah . Un kynmaw ia ka jingbymhok jong ki . Un pynshitom ia ki namar ki pop jong ki .
Ka mukotduma kaba nyngkong ha katei ka mukotduma ka dei pyrshah ia u DSK bad ka tnga jongu ka Hemanti Kulkarni .
U la buh ia lade ia ka thong ban long u riewstad ha ka por ba un dap 25 snem ka rta .
338 Wickets ha ki 226 tylli ki ODI na ka bynta ka Malinga .
Ka khlam Coronavirus ka khang shnong ha Karnataka : Ki skul , ki college , ki mall , ki pub ki khang shi taiew .
Ka jingdonkam jong ka por ka long ban pynthikna ba kham bun ki samla kin pynroi ia ka jingsngewtynnad ha ka Science .
La pyni ia u ha khmat ka iingbishar bad la set ia u ha phatok .
U la ai khublei ruh ia u Mayor na ka bynta ka jinglong nongialam jong u ia ka Barcelona kaba la pynlong ia ka ban shah niew kum ka nongbah kaba stad kaba pawnam ha ka pyrthei .
Ki rangbah ki donkam ban pyni ia ka jinglong jemnud kaba dei jong ka jingstad .
Ka dashcam ka ring dur ia ka jingshah thombor jong ka trok ha Berlin
Phi lah ban ioh ia ka ram iing ba la pynkylla sha ka ram iing ba la pynshong nongrim ha ka MCLR .
Ha ka bynta ba shathie jong ka distrik jong ki 24 Pargana , ki Muslim ki don ki jaka kyntang ba kyrpang ban ai burom ia u blei , kaba ki leh ha ka rukom tynrai jong ki .
U la ong ba ka jingiakhih bad ka jingkhang jubor ia ki iew ki hat ba la pynlong da ki katto katne ki bor kam don jingmyntoi ei ei namar ba ki pynshitom ia ki paidbah nongshong shnong .
Kata ka ID , u Monster , ka dei ka jingma kaba nga la shna ban kem ia u .
La tip ia ka nyngkong eh na ka bynta ka jingpynmih bad jingpyniaid iew ia ki sur jingrwai phlim Sandal .
Bad nga pyrkhat ba bun na kane ka long katkum ka kolshor kaba la im hangne ​​mynshuwa .
Ka kynhun lyngdoh ka la mih kaba la pyrshang ban pynsah ia ka Baibl na ki kti jong ki briew kiba rit paid .
U Arjun Tendulkar : U Sachin Tendulkar u la pynpra ia ka fake account jong ka twitter jong u.
Ka jingrwai Baaton Baaton Mein ka la dep ban iaid lyngba da ki million ngut ki nongpeit ha ka YouTube .
Kane ka iarap ia ki briew ha ki jaka ba jngai ban ujor kloi ia ki jingujor jong ki .
Ka jinglah ban ioh jinghikai ka don tang ban ap ban shah pyndonkam ha ki briew kiba stad kum ma phi .
Kine ki lai ngut ki nongialehkai kriket ki la mihkhmat ia ka Rajasthan Royals ha ka IPL .
Nga la buh ruh ia ka nongrim jong kawei ka projek surok kaba kongsan mynta ka sngi .
Katto katne na ki ki lah ban donkam jingiarap ban sngewthuh ia kiei kiei kiba kham jylliew jong ka Ktien U Blei .
Priyanka chopra , nick jonas dinner date ha mumbai .
Ym don ka rukom treikam ain kaba thikna na ka bynta ka jingkhaii marwei ban bud ryntih .
Ki briew ki la sdang ban ud pyrshah ia U Blei , da kaba kylli hato u lah ne em bad u mon ban sumar ia ki .
Ka bor jong ngi ka dei ka jinglehkai bowling bad ka jinglehkai jong ngi bad ngi dang trei ia kine ki bynta baroh jong ka jingialehkai jong ngi .
La iathuh ba bun ki briew ki la mynsaw malu mala .
U aktor u la ak kum u hynmen jong u Salman ha ka phlim .
Kaei kaba pher na kane ka jait jingialehkai ?
Halor ka jingshah kylli jingkylli jong u tnga jongka u Robert Vadra ha ki bor pynjari aiñ , ka Priyanka ka la ong ba kum kine kin dang ïai bteng ban jia .
La pynsangeh ia ka jingshakri internet mobile ha south Kashmir
U Trump um shym la kdew ei ei shaphang ka jingshah thombor ha ka tweet jong u mynstep hynrei u la ong , Ka sngi kaba khraw na ka bynta ka Israel !
Namar ba phi la theh ia ka wait shet jingshet ha nga bad hadien shi kynta , phi la iathuh ia nga katno phi ieit ia nga .
Sa katno ngan shah ia kane ka kynhun basniew kaba khnium pyrshah ia nga ? Nga la iohsngew ia ki jingkynthoh jong ki khun Israel kiba ki kynthoh pyrshah ia nga .
Ha u snem 1975 , ka kad liengsuiñ ka la plie ïa ka jaka buh mar ba kyrpang kaba nyngkong eh ha India .
Ka kynhun peitngor ia ki tiar ialeh dawai ha ka pyrthei ka la ioh ia ka khusnam Nobel jingsuk
U director ka KIMT u Dr Vijay Asdhir bad u Dr R . S .
Ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng kan long ha ka 26 tarik u Risaw 2019.
Kata ka long namar ba kiba bun ki briew ki la pdiang ia ka niam Islam na ka bynta ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei ne ha ka liang ka pisa tyngka .
Ha ki lai snem ki la ioh palat san hajar tylli ki jingkhot kumba la pyni ha ka rong blue , bun na kine ki kut noh ha ka jingpynkhuid .
Nga shem ba ka sobjek ka long kaba sngewtynnad bha .
Ka long kaba donkam ban pynneh ia ka um ha ka por lyiur .
Ka Twinkle Khanna kaba dei ka khun jong u Rajesh Khanna bad u Dimple Kapadia ka la shongkurim ia u Akshay Kumar .
Nga mut ban ong ka jingbun ki jaka bam India .
Ha kane ka por u la ioh ia ka scholarship na ka sorkar India ban ioh ia ka jinghikai kaba kham shajrong ha ka jingrwai Hindustani classical music hapoh ka jingpyniaid jong u Azmat Hussain Khan .
: Ka Dame jong ka Order jong ka Diengphna Khlur .
Nga ieit ia ka niam jong nga , nga ieit ia ka jinglong niam .
Ha kine baroh , ka Congress ka la sahkut ha ka jingkyndit .
Ki jingbthah na ka bynta ka jingaplai bad ki jingtip ba bniah shaphang ka rukom jied ban pynlong ia ki drama shaphang ki jingkynshew pisa kiba rit la buh ha ka website jong ki jingkynshew pisa kiba rit www . ki jingpynlang pisa kiba rit . org .
Ah ko Blei jong nga kaei kaba la jia ia phi ?
Hadien ka jingjia CAA ha skul Mumbai : Jylla sha baroh ki skul Wat pynlong ia ki prokram sain pyrthei , kiba ialeh pyrshah .
Ki shipai Mahdi ki dang don ha ki surok ki rah suloi bad ki shipai US ki dang siat . '
Kiba iap haduh mynta ha Mumbai ki long 167 ngut .
Ha ka jingïalehkai ka Mumbai ka la pyni ïa ka jingkiew ha ka jingïakhun kaba sdang ha kaba u Lendl Simmons bad u Parthiv Patel ki la ai ïa ka jingsdang kaba bha ïa ka kynhun .
Ka kot lyngkdop la ju pyniapher bad ka kot lyngkdop ba pawnam , ka kot khaii , ne ka jait kot .
Katba u myntri rangbah ka jylla u N Biren Singh u la iakynduh ia kiba haiing jong ka Sundari bad sngap ia ki jingeh jong ki .
Hadien katto katne taiew ba la ïakynduh ïa ki nongtrei bank jong ka sorkar , ka myntri pla tyngka ka la ïakynduh ïa ki nongai ram jong ki riew shimet bad ki jaka ai ram kiba katkum ka jingong jong ka , ki la pynpaw shai ba kim ïakynduh ïa ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
la buh ia ki mot bad ki dur ha kane ka jaka .
Kiwei pat ki kompeni jong u Choksi ka Gili India bad ka Nakshatra Brands ruh ki don ka ram kaba T.1, 447 bad T.1109 klur kaba la shah weng noh .
Ki mahadei jong phi ki thiah tang bad phi em ?
Ia ki jingai jingmut ba la ioh la buddien man ka por na ka bynta ban shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit bad ban wanrah ia ka jingpynbha ha ka jingtreikam jong ka CGHS bad ki jaka sumar pang jong ka CGHS .
Katno yn lait na ka jingiaumsnam lada pyntreikam ia kane ka jinghikai ! Peit kumno U Jisu u poi shaduh ka tduh jong kawei pat ka jingeh kaba pynlong ia ka jingsngewsih kaba khraw .
Ka Orlando ka dei ka jaka sah jong ki jaka bam Darden , ka kompeni kmie jong ka Olive Garden bad ka LongHorn Steakhouse , bad ka nongpyniaid ia ki jaka bam ba heh tam ha ka pyrthei katkum ka jingmih .
U Kodi Ramakrishna , u Jandhyala bad u Relangi Narasimha Rao ruh ki la jop bha ban pyni ia ki katto katne ki phlim .
U Nongthaw u la shah ia u Moses ban shim ia ka jaka rieh ha u lum Sinai katba U dang iaid lyngba .
Ym don ei ei ha ka Hukum kaba ong , To leh ia kane lada phi lah ban pyniadei ia ka ha ka jingim jong phi .
U la ong ba hadien ka jingialang ba la dep jong ka GST Council ha Guwahati kumba 80 percent ki jingeh kiba iadei bad ki dor ki la lah ban pynbeit .
Ngi sngewsih bad sngewlehrain .
PYNBNA SHUH : Ki Democrats ki la kynthoh pyrshah ia u President Trump halor ka jingpynkynriah kam ia u heh ka FBI u James Comey
Hynrei haba ki nongkren na Bethel ki wan jngoh , ka kmie jong nga ka ju pynlong ia ki ban sah ha iing jong ngi .
Ka Sorkar Haryana ka la pan jingmut na ki paidbah bad kiwei kiwei ki nongshim bynta na ka bynta ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki skulbah ha ka jylla .
Ha kano kano ka rukom , ka la pynkynriah noh ia ka jingbishar ha ka 8 tarik u August .
Ki la thmu ia ngi tang namar ba ngi dei ki nong Kashmiri , u la kynnoh .
U la don ha kata ka por .
Ki nongshun ki nongshun ki dei ki paralok ha ka sain pyrthei
Ahmed , ka Tahmina Lecturer barim jong ka Savar Mohila College , Dhaka .
Ki arngut ki CM ki dang ïai bteng ban ïakren ha ka jinglong kaba sngewrit ryngkat bad ka jinglong ban pynbeit ïa ki jingeh .
Nalor u myntri kam bar ri ka China u Wang Yi , ki paralok jong u na Pakistan bad Afghanistan u Khawaja Asif bad u Salahuddin Rabbani ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ha ki khyndiat snem kiba hadien , ka kam shna kophi ruh ka la sahkut ha ka jingeh .
Ka India ka wanrah ruh ia ka ethylene , ka propylene , ka ammonia , ka urea bad ka polyethene na Qatar .
Ka jingphiah ia ki kol : Ka Web 2 . 0
Ym pat ju don ka BJP kaba la jop kumne ha kano kano ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
Ngi la shim ia ka projek ban iada ia kane ka jaka kaba heh na ka jingshlei um .
Kane ka jingdonkam kan sa paw ha ka Apple iOS 13 kaba thymmai kaba la thmu ban poi ha India mynta u snem .
Ka jingktah jong kaba ngi lah ban iohi mynta , yn sa iohi ha ki por ban wan .
Kata ka jingpynshisha ia ka jingwan rung jong U Blei ka la pynjylliew ia ka jingiadei kaba u Abraham bad ka tnga jong u kaba la long khlem khun mynshuwa , ka Sarah , ki don bad U Blei .
Uwei pa uwei u khun jong ka ri u long uba kloi ban pdiang ia ka jingpule jong phi , ban bud ia ki jingthmu jong phi bad ban pyrkhat ia ki jingthmu jong phi .
U don ruh ka jingktah bad ki nongsynshar trai ri .
Ka dei ka mang tyngka jong ki paidbah .
Tang ka BJP kaba pyrshang ban pynthut ia ka .
Ka long kaba bha, hynrei to sah ha ka Garabedian.
Ka jingjop jong kane ka phlim ka la pynlyngngoh ia kito kiba pass ia kane ka phlim haduh ba u Weinstein u la sngewthuh ia ka jingbakla jong u bad u la pyrshang ban thied ia kane ka phlim na Newmarket .
Ki khynnah kiba rakhe ia ka sngi kha jong u myntri rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India u Jawaharlal Nehru .
Hynrei , ka jingdie sha kaba kut jong ka fag , namar ki nongthep pisa ki la shim katto katne ka pisa na ka miej ha ki kyrdan ba la buh rekod , ka la pynduna ïa ka jingmyntoi jong ka session .
Kiwei pat ki jingbam ba ju pyndonkam ki kynthup ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , bad u sohjew .
Ka don ka pla kit ryngkat bad ki kot ki sla bad ka pla tyngka .
Kawei pa kawei ka somatic cell ka don ar tylli ki kynhun jong ki 23 tylli ki chromosome , kawei pa kawei ka kynhun la ioh na uwei u kmie u kpa . ki don tang kawei ka kynhun ki chromosome kaba long ka jingkhleh lang jong ki ar kynhun ki kmie ki kpa .
Ym shym la don kano kano ka jingpule naduh kata ka por .
U khynnah u long uba kham khih ha ka por row .
Kata ruh ka dei ka jait jingshah lehbein .
Ka kyrteng bashisha jong ka ka dei ka Alia .
Nga u Philippe Vallee kum u CEO jong ka Gemalto nga panmap na ka bynta ka jingbakla kaba khraw na ka liang jong ngi na ka bynta ka jingpynmih ia kane ka kaiphod kaba bakla bad ka jingpynbna pathai khubor , ka la bynrap .
Ka jingtrei jong ka bad ka la pynshisha ba ka jingkhleh lang jong ka ka jingshemphang , ka jingsngewtynnat , bad ka jingpyrkhat ba stad kan dang bteng ban shakri bha ia ka imlang sahlang bad ka mishon jong ka Advox .
Ka jingthaw da u nongdro dur jong ka dewbilat.
Ia kine la thied na ki briew kum ki soh nyngkong ha U Blei bad ha U Khunlangbrot . Jingpynpaw 14 : 4 . Ka Sngi kaba Pynksan ia ka Jingpyllaitluid .
Kumta , la tip ia ka jingjylliew kaba 12 kilomitar .
Ngan thoh ia kata ruh : ka jinglong plastik .
Hynrei , hato phi la ju iohi ia ka Amrita Singh bad u khun jong ka Kareena u Taimur Ali Khan ba ki iadon lang ?
Ka la khang ha ka snem 1795 eiei bad ka dang sah tang kawei ka thliew slag ba la tap da ki dieng .
Pyllait im ia ki shipai India lai ngut ki nong China kiba jah lynti ha North Sikkim
Baroh ki skul bad ki ophis sorkar jylla ha kylleng ka Karnataka kin khang ha ka sngi Nyngkong .
Ki nongkyrshan kiba sngewtynnad kim lah ban sangeh ban sngewnguh ia ka phlim bad kumjuh ruh ia u aktor uba la pynlong ia kane baroh !
U la iaid suk , u la shah pyllait bad la ai khusnam ia u da u Lat jong ka East India Company ha Sindh .
Hadien , katba u dang leit peitkai , u iohi ia kiwei pat ki Nongsakhi kiba ialap paidbah .
U Satya Pal Singh u long u nongpynïaid ïa ka jingïalang ban ïakren halor ka jingpynheh ïa ka jingtuid um ha Shukartal Ghat ha ka Elaka Muzaffarnagar U Myntri ka tnat um , ka jingpynroi ïa ki wah bad ka jingpynthymmai ïa ka wah Ganga u Dr .
Kaei kaba ka kwah ban pynpaw lyngba kata ka jingpeit kaba jylliew ka long kaba palat ia ka jingsngewthuh jong u Priyobroto .
Ka donkam ban leh ia kata .
Bun ki nongkhaii ki la kyntait ban die ia ki mar China katba ki briew ki dang wad ia ki lad ki lynti jong ka India ban ia ki apps jong ka China ha ki smartphone jong ki .
Ha ka 15 tarik u Nailar 2012 , u Khaleda u la ioh jamin ba pura ha katei ka mukotduma .
Ka jingiakhih ka la ktah ia ka jingim ha Nepal
Hato ki Sorkar ki trei tang ban lum khajna ?
La jan baroh ki Jylla ha ka ri ki thung ia kawei ne bun ki jingbam ba bang .
Wat la ka dor jong ki kot ka long kaba heh ha kine ki sngi hynrei ngi dei ban tei ia kane ka jinglong .
Watla , ka India ka la pynduna shibun ia ka por bad ka jinglut ban sdang ia ka kam hynrei dang donkam ban leh shibun kiei kiei .
Thung ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei ia u Soumya Swaminathan kum u heh saiantis jong ka tnad thymmai
Kumta la buhrieh ia ka jingpynkhreh umsoh na ka jingpeit jong ka kynthei iing . Kane ka pynkynmaw ia ngi ia u briew uba bet symbai bad uba thiah miet .
Ki jingiatai bad ki jingpynsngewthuh kiba don jingmut ki la pynlong ia kine ki jingpynlong ain .
U nongpyniaid jong ka kolej u Kirandeep Kaur u la pdiang burom ia ki nongwan .
Ka jingtip kaba skhem kan pynthikna ia ka jingkhlain ha ka ioh ka kot jong ngi , ka jingshngain ha ka bor ding bad ka jingpynkhreh ia ka jingiada .
Ka iing jong ka kmie tymmen jong nga ka long ka jaka kaba biang bha .
" Katba ka BJP ka ju khot ia u Rahul Gandhi u heh ka Congress kum u " pappu " , ka Congress ka ju khot ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kum u " feku " " da kaba kynnoh ia u ba u ai ki jingkular kiba jrong bad kiba lamler ."
Ngim shym la iakren ia ki nombar hangne ​​namar ba ka dei ka bynta jong ka buit jong ngi ban jop ia ka shuki , la ong u Satav .
Ka dei ka sobjek jong ka jingpule case na ka bynta ki skulbah .
Kumta ki kyndon pynbeit ba la shna da ka iingbishar kin long kiba khlem jingmyntoi satia ha kano kano ka rukom pynbeit ADR kaba hadien .
Ka scrip ka la duh 3 . 1 percent ha ki ar sngi haba ianujor bad ki Sensex 0 . 1 percent ka jinghiar
" Kumba u Ioannis Nongpynbaptis u batai : " " Uta u dei ban nangroi , hynrei nga dei ban nanghiar . " " "
Ka projek eBRC ba la pyntreikam da ka DGFT ka la thaw ia ka jaka ba iadei na ka bynta ban pdiang , pyntreikam bad hadien kata ban pyndonkam ia baroh ki jingtip kiba iadei bad ka jingpynlong ia ka Bank da ki nongshalan mar shabar ri , ki bank , ki tnad sorkar pdeng bad sorkar jylla .
Tangba ai ia ka jingstad jong phi .
Ha ki katto katne ki khep , u nongshun u nongshun u kylla long u paralok .
Hynrei ngim kwah tang ia ka form , ngi kwah ia kata , ngi kwah ia kata ka dropdown kaba don hapoh jong ka , em ?
U la peit na jrong .
ki nonghikai na ki tnad bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Namar ki jingpyndonkam ia ki jingpynbna , ki model ba mynshuwa jong ki phone UMTS ba la buh kyrpang na ka bynta ka ri America kin ym lah ban treikam shawei pat bad kumjuh ruh pyrshah .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad rel bad ka jingpyniadei u bah Manoj Sinha u la pyllait ia ka muhor ba kyrpang jong ka tnad postal jong ka India ha ka Kumbh Mela ha ka 2 tarik u Naiwieng 2019 .
La kem ia U Rajasekhar bad ka tnga jong u ka Sri Latha kiba donkti ha ka kam knia briew kaba phylla ha Hyderabad .
Ia ka phlim kaba kyrteng ka Pattu yn pynmih da u Zacharia Thomas bad u Alwin Antony hapoh ka lama jong ka UGM Entertainments .
Naduh ka 1tarik August ki dukan ki lah ban plie haduh ka por 8 baje mynstep katba ki restaurant bad ki hotel kin plie haduh ka por 10 baje mynstep .
Ka New Delhi kam lah ban peit ia kum kine ki jingtyrwa tad haduh ba ka jinglong jingman halor ka LoC kan kham bha , ki la ong .
Kata ka kynthei ka leit jingiaseng man ka janmiet .
Uwei u briew u la khlad noh ha katei ka jingjia kaba shyrkhei katba uwei pat u dang don ha ka jingeh kaba khraw .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis un plie ia kane ka jingialang ha ka 21 tarik u Jymmang .
Ha kawei ka sngi ha u Nohprah 2003 , ka ophis jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Makedonia ha Skopje ka la ïoh pdiang ïa ka phone kaba khlem khmih lynti .
Ka Eid ka la iaid khlem jingkhot na u lok jong nga .
Ka Centre ka la ong ba baroh ki nongshong shnong kiba la palat ia ka 60 snem ka rta bad kiba la palat ia ka 45 snem ka rta kiba don ia ki jingpang ba iadei bad kiwei pat ki jingpang kin ioh ia ka jingai dawai ha ka bynta kaba bud kaba sdang naduh ka 1 tarik u Risaw .
Ngi kwah ban pyniar shuh shuh ia kata .
Nalor kane ka kashari ka la weng ruh ia ki jingdawa ba la buh da ka Nirmohi Akhara bad ka Sunni Central Waqf Board .
Pdiang sngewbha ia ka spah snem kaba 21 .
" " " Lada phi peit ia ka rukom ialehkai jong nga ha ka Syed Mushtaq Ali ne Vijay Hazare Trophy ngam ju ialehkai bun ki dot ball ."
U nongrah suloi jong ka California u la ïakynduh bad ki lehnoh Islam : Ki heh sorkar .
Ka jingroi ka ioh ka kot bad ka jingshngain ka ri .
Kumta , lada baroh kine ki lai tylli ki iahap bad . nangta ka teknoloji kaba dang mih ka lah ban mih .
Nga ieit ia ka jingialehkai , bad nga kwah ia ka lad ban pynshisha biang ia lade .
La khot ia u Trump ban bishar ia ka jingshah weng kam
Ka jaka pdeng jong ka histori kaba don la kumno kumno kawei ka madan la pynneh pynsah ha kiba bun ki shnong .
Hadien ha kawei ka jingiaseng bah Khristan ka la ong : Nga la peit ha ka durkhmat bad nga la ong ia uwei u paralok , nga long uba shyrkhei haduh katta katta !
Hynrei ka la don ka jubab wat ia kata ruh .
Katno por kin shim por ban shim ia ka rai ?
Nga iehnoh ia phi marwei love bird
kiba don por na ka bynta ki briew kiba ki sumar .
Kata ka long ka dak jong ka jingkyrmen bad jingkular , namar ka shong ha ki briew jong ngi ha kaba kut kaei kaba ki pynlong ia ka lawei jong ki .
Ka kyrteng jong ka Priyanka Gandhi Vadra ka wan ha ka kyrdan kaba hynniew ha ka thup .
Ka jingsiew kaba nyngkong ka long haduh 27 klur tyngka .
Mynta , nga la bust na ki 8 tylli ki phatok .
Ka jinglong jong kane ka seng kaba phylla bad ka jinglong jong ki dkhot jong ka kam pat ju paw shai .
Haba la test ia ka la lap ba ka don ia ka jingpang .
Ka kynhun myntri jong ka jylla ka la ai jingmut arsien sha u Lat ban pynieng ia u Uddhav Thackeray sha ka iing dorbar ba ha khlieh duh na ka bhah jong u Lat .
REMAKE ia kawei ka jingrwai jong u AR Rehman !
Mynta ki don 46 tylli ki skulbah ba la synshar hi bad ki skulbah sorkar ha ka ri , watla saw tylli na kine ki dei ki skulbah ba iadei bad ka koit ka khiah .
Ia kane ka phlim yn pynmih da ka Eros International bad ka Viacom18 Motion Pictures .
Ka jingkhein ia ka dor ba la leh da u nongkhein .
Ka van ka la iaid ha ka liang kaba bakla jong ka surok .
U tip ba u dei ban nang kumno ban jngi .
Ka jingkhein jingdiah Kawei ka Kam kaba itynnad :
Lada phi pyrkhat ia kane kum ka ryntieh jong ki nombar , sa shisien pat da ki jinglong kiba itynnad phi lah ban peit ia ki kum ka ryntieh jong ki nombar .
Ngam shym la don ha ka kali bad ngam shym la niah kali .
Watla ka jingpyndonkam ia ka ECT ka la hiar ryngkat bad ka jingwan jong ki dawai pynhiar mynsiem ba mynta , hynrei ka la don ka jingmih biang jong ka ECT da ki buit thymmai , ki buit bad ki jingktah kiba kham duna .
Ki jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra : 5 tylli ki party , 145 tylli ki thong , bun ki lad ki lynti .
U la don ka nam kum uwei na ki nongialehkai spin bowling ba tbit tam ha ri India .
La jied bad hikai kyrpang haduh 12 ngut ki nongap pahara na ka bynta katei ka kam .
Ki dak ki don ha man la ki jaka na ka bynta u briew shimet .
Tang ban pyrkhat ia ka jinglah jong ki nongrep jong ka ri jong ngi .
Ka seng ka ju pynmih man la ka ar snem bad ka kot khubor Bangla kaba pawnam bha.
Katba ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka US ka nang kiew stet , ka tnat pdeng jong ka US ka lah ban pynlait ia ka jingpynshlur ba la shna thok jong ka kaba la tip kum ka jingpynsuk ia ka jingbun .
Ka kut mynta ka la long ka jaka buh jingthoh .
Ka long kaba sngewtynnad bha bad kaba pher jait ka phlim .
Ka jingiatylli kan ym don satia hapdeng ki Jat bad ki Muslim ha ka thain .
U nongshah kynnoh u la kam ba u la leh hynriew tylli ki kam runar .
Ha kaba phah noh ia ki , ka Naomi ka la ong : Ka long kaba sngewsih shibun ia nga namar jong phi ba ka kti U Trai ka la mih pyrshah ia nga .
Ka Kotbah jong ka Testament Barim , 3 tylli ki kot .
Ha ka jingïakob snatch ka la rah 87kg bud sa 114kg ha ka clean and jerk bad baroh 201kg .
Ka dak kaba la jah LYNNONG 34 Ka Trish Dunne ka la rung shapoh ka kamra rung jong ka SMSC bad ka la peit sha jrong da ka jinglyngngoh .
" Nion ha u icon ha ka khlieh jong ka column ban pynkylla ia u sort key bad ka jingpynbeit ryntih . " " bad ki jingkhein jingdiah jong ka jingpyndonkam ia ki nongleit nongwan ha ki million ha ka shisnem " .
" Da kaba pynjlan , ka kyntien " " Ka Consulate " " ka thew ruh ia kane ka por jong ka histori jong ka ri France ."
Lada phi donkam ia ka jingiarap jong nga ban wad ia u kpa jong nga balei phi shoh ia nga ?
Nga la sdang ban im hi dalade .
Ka kyrwoh ka la ong ba ka India bad ka China ki la pynskhem bha ia ki lad jingiadei bad ki lad jingialeh shipai ban weng ia baroh ki jingeh ha ki jaka khappud jong ngi .
U MS Dhoni u la shah jied kum u kapten jong ka kynhun ïalehkai T20I jong ka ICCs jong ka . . .
Ka dot halor ka d ka pynlong ia ka nd .
Ki don shibun ki briew kiba la mynsaw .
Haduh ka snem 1938 la ai tang kawei ka khusnam .
Ha ka nongrim jong ka jingbishar bniah ha kylleng ka pyrthei , na ki 100 ngut ki nongpang coronavirus , 80 percent ki dei ki bym don dak jingpang ne ki pyni ia ki dak kiba rit .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi rakhe ia ka Akshaya Tritiya .
Ka don ka kot wadbniah kaba bniah kaba donkam , bad nga la jied ban thoh ia ka jong nga halor ka sobjek jong ka jingpyrshah akor jong ki Nongsakhi U Jehobah ia ka jingsynshar Nazi ha Germany hapoh ka Hima kaba Lai .
Namarkata kito ki shnong kiba la pynbna ba ki la lait na ka jingleit shabar ki la pyni ruh ia ka jingkiew ha ka result skul .
Mynta u dei u nonghikai ha ka ktien Kannada ha ka skulbah Maharani Cluster ha Bangalore .
Kaei kaba nga la leh ba U Blei U shun ia nga kumta ?
U heh pulit u la ong ba ki pulit jong ka Gurugram kin ai jingiarap katba lah ia ka CBI ha ka jingtohkit .
U president jong ka seng Congress YSR u Y . S . U Jagan Mohan Reddy u la iakynduh ia ki nongialam ba kongsan jong ka thain Telangana , ha ka step sngi Nyngkong .
U la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka Jatinder Kaur bad arngut ki khun shynrang .
Nga dang lah ban klet ia kata ka sur .
Ka thong jong ki sorkar ban lum GST man u bnai ka long haduh 1 . 18 klur tyngka .
Nga la pynrung ia ki jingbam thymmai kum ka Kunafa bad ki burger ha ka menu jong nga tang hadien ba nga la pynjanai ia ki buit bad ka jingsma .
Pynjlan ia ki tarik admission jong ka Punjabi University
Don kiba stet bad don kiba slem .
Nga hap ban ong ba ngam shym la leh .
Ki pulit ki la buh jingthoh ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC bad ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka jingkren ba la buh jingthoh da u kpa jong uba la khlad noh .
Nion hangne ​​ban peit ia ka kot shaphang ki kam Tabligh ha ri India .
Ha ka jingpynbna , u myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Piyush Goyal u la ong : " Ka rel jong ka India ka la pyndep da kaba jop ia ka jingpyrshang ia ka kali jngohkai pyrthei kaba thymmai kaba 180 kmph .
Ngi hap ban iatreilang pyrshah ia ka pisa rong saw , ka ANI ka la shim ia ka jingong jong u PM Modi .
La register ia ka mukotduma hapoh ka IPC section 143 , 144 , 148 , 447 , 427 , 504 bad 506 bad ia kane ka kam dang iaid shakhmat .
Nga la pynslem ia ka thuk thuk jong nga hynrei kawei pat ka bike ka la tynrah jur ia ngi .
U ong ba ka US ka la byrngem ban nym ailad ia ka Iran ban bteng ban shalan ia ka umphniang jong ka shabar ri .
U la ujor sha ki pulit jong ka Model Town .
Ia kane ka Hyundai Creta kaba thymmai la pyni paidbah ha iew India ha ka Auto Expo 2020 bad naduh katei ka por ka la pynmih ia ka jingsngewtynnad kaba jur bha .
Da kaba shim ba ki nongbud ba iaineh jong u kin dang bat skhem ha ka bor shipai bad ka jingsynshar kyrkieh ka dang sah ha ka jaka jong ka , ka jingpynbna kaba khatduh ka long tang ka jingpynitynnad .
Ki nongïalehkai kum u Jofra Archer bad u Chris Woakes ki la pynduna ïa ka Aussie sha ka 14 kol na ka bynta lai kol .
Ka la buh kyrpang Rs . 8 klur na ka bynta ki Skul Shnong Model bad Rs . 2 . 65 klur na ka bynta ki Tribal Hostel hapoh ki saw tylli ki skhim .
Ia kane ka jingshah kem jong u Vikas Dubey ha ka sngi Thohdieng la pynbna da u myntri kam poh iing jong ka jylla Madhya Pradesh u Narottam Mishra .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan u la ong ba ki mask N95 kiba don ki respirator valve ha ki kim lah ban khanglad ia u khniang jingpang coronavirus ban saphriang .
Shuh shuh ka BJP ka dei ka bynta jong ka kynhun synshar ha Nagaland bad ka pyniaid ia ki sorkar ha Assam bad Arunachal .
Ha ka taiew ba la dep , u myntri rangbah u la bthah ia ki heh sorkar ba kin pynbeit mardor ban sumar bha ia ki masi ba la jah rngai .
Ka jingbishar bniah ia ki elekshon sha ka iing dorbar naduh u snem 1990 ka pyni shai ia kane .
Haba bishar bniah ia ka jingshngain kaba thikna u nongpeit bniah u dei ban wad bniah kiei ki jingpyniaid jingshngain kiba don ha ka jaka jong ki , bad kumno ki treikam .
Ka China ka la thung ia u Yao Jing uba la long kum u nongkit khubor jong ka China sha Afghanistan kum u nongkit khubor ba thymmai jongka sha Pakistan .
K . La jied ia u Senthil Kumar ban pyniaid ia ka kam shna dur jong kane ka phlim .
La iathuh ia nga ba ka pisa kaba jan Rs . 6000 klur yn bei tyngka ha ka por san snem ban seng pura ia kane ka karkhana shna tiar .
U kpa jong u u trei kum u nongthoh ha ka lynti rel jong ka Burma , ha kaba u la wad kam ha ka por jong ka synshar phareng .
U Shri Dharmendra Pradhan u la ai khublei ïa ki nongïoh khusnam bad u la pynthikna ïa ka jingkyrshan bad jingïarap ba pura na ka Sorkar .
Hato don mano mano ba raid ia ka iing jong phi ?
Ia kane ka phlim la pynmih da u Pa . Ranjith bad la pynmih da u aktor Dhanush .
Ka bill GST jong ka jylla kan donkam ban ioh jingmynjur na baroh ki iing dorbar thaw ain jong ka jylla .
La khmih lynti ba U president Donald Trump un leit jngoh ia ka Gulf Coast ha kane ka taiew ba kut ban jurip ia ka jingpynjot kaba la wanrah da kawei na ka eriong kaba shyrkhei .
Hato phi sngewnguh ia ka kam ba ki rangbah ki leh na ka bynta jong ngi ?
Kane ka sienjam lada pyntreikam kan kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ia kane ka lieng la ai kyrteng da u blei Norse u Thor .
Balei ngam dei ban buh ia ka ?
Ka CVC ka la kdew ba u Verma u la kyntait ia ka jingkem ia u Babu wat hapdeng ki jingai jingmut kiba pyrshah da ki heh kiba peit ia ka mukotduma .
Ka la ak bad kiba bun ki khlur ba pawnam kum u Amitabh Bachchan , u Kamal Haasan , u Anil Kapoor bad u Rishi Kapoor ban jer tang katto katne .
Ia u khaw ym ju sait bha .
Ka tarik kaba bud ka dang sahkut .
Ngim shym la don hangta wat ha ka snem 1988 .
U Virat Kohli u la pdiang ia ka jingiakhun met na u myntri kam ialehkai u Rajyavardhan Singh Rathore ha kaba uwei u hap ban ring video ia ka rukom pyntbit met jong ki bad ban iasam ia ka .
Ka South Africa ka la mad ia ka jingshah rem pyrshah ia ka England , ka Bangladesh bad ka India shwa ba kan ioh ia ka point ba nyngkong jong ka World Cup hadien ka jingiakhun kaba la shah rem pyrshah ia ka West Indies ha ka sngi Nyngkong .
Ka rekod jong u Malinga ha ka IPL ka long kaba phylla bha.
Ynda ka la wan phai hadien ba ka la dih um u khynnah um don hangta .
Ka dor jong ki jhur ka la kiew stet na kawei ka kyrdan sha kawei pat ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Na ka liang ka Bharti Airtel , ka TCS , ka Hero MotoCorp bad ka Infosys ki dei kiba sahdien .
U Dia Mirza bad u Mohit Raina ki dang pynphriang ia ka web series jong ki kaba kyrteng ka Kaafir ha kine ki sngi .
Ka State Bank of India ka la ithuh haduh 8, 502 tylli ki account bad ka jingpynmih pisa ka dang iaid shakhmat .
Katto katne na ki phlim kiba dang wan jong u Vicky Kaushal ki kynthup ia ka Takht , ka Sardar Udham Singh bad ka The Immortal Ashwatthama .
Kaei kaba ka sorkar pdeng ka la ong ?
Na ki 69 percent ki khynnah kiba shah lehbeiñ ha ka met ha ki 13 tylli ki Jylla ba la shim nuksa , 54 ngut . 68 percent ki dei ki khynnah shynrang .
Ki jingleh niam shongkurim jong ki Rajbangshi ki don ki bynta jong ki jingleh niam santal bad oraon .
Katkum ka MSNBC , ka kaiphod jong ka Lux Research ka la antad ba ka jingpynmih um ba la pynkhuid um ha kylleng ka pyrthei kan kiew lai shah hapdeng u snem 2008 bad 2020 .
A U . S . ki riewstad radar kiba bishar bniah ia ki jingtip jong ki radar ki la iathuh ba ki la pyni shisha ba ka liengsuin ka la leit shaphang sepngi lyngba ka dulir Malay .
Hynrei phi lah ban sah im . Ka lah ban long lehse ?
Ka BSNL ka la wanrah ia ka plan kaba thymmai .
Ha Rajasthan , ki 15 tylli ki thain dorbar ki la ioh kham bun ki vote Nota ban ia ka margin jong ka jingjop .
Ka dur kaba jan jong ka jet kaba her ha ka suinbneng
" Bad kata baroh ka dei ban don ha ka jaka jong ki ." " "
U Kumble u la kyntait ban pynjlan ïa ka jingïateh kular jong u haduh ban da leit sha ka West Indies , da kaba ong ba u kapten u Virat Kohli u la kyntait ïa ka rukom ïalehkai jong u .
U Ajinkya Rahane u dei u kapten jong kane ka kynhun ha kane ka jingïalehkai .
" U Blei u la pynkoit ia nga , u la pynroi ia nga bad u la iarap ia nga ban shem biang ia ka pdeng jong nga , bad kane ka la long kumba ka iahap kum shi bynta jong ka jingthmu jong u ." " "
Ka jingim kaba dang rit bad ka kam theatre .
La kem ia u pulit uba pdiang pisa tuh ha UP
U Shah u la ong katba ka jingkhein pyrthei ka long 77 . 6 ngut kiba ioh pang ha ka shi lak ngut ki briew , ka India ka don tang 12 ngut . 6 tylli ki case ha ka shi lak ngut ki nongshong shnong .
Ka don ka jingkhluit kaba rit ha ka shyntur .
Ka jingpynbna ia ka kam kan long kaba shipor .
Ka yuan kam dei kaba la pynduna dor .
Ka jingsngewrit jong ki nongshong shnong ha ka them Yamuna ka la don lypa bad ki lehnoh , kum ka jingmih na ka jingpynbna kaba jop da ki Pandit Maratha kiba kyrshan ia ka Nana .
Wat pynpaw ia ki jingtip ba kyrpang kum ka kyrteng , ka jaka sah , ka email Id , ki nombar phone ne ka jaka trei jong phi ha kaba sdang .
Ka la don ka jingiapher hadien ba u Kim Jong u la mih na China ha ka sien kaba ar .
Ka elekshon BMC 2017 : Ka tarik thep vote , ki seng sain pyrthei bad ka jingmih .
Ka tnad ka la ai jingmut ruh ban sdang naduh ka por 11baje mynstep na ka bynta baroh ki ophis sorkar Delhi ban pynduna ia ka jingdheng kali ha ki por ba bun briew .
Hynrei u paralok jong u u Sukhjit Singh u la ioh ban phet noh .
Ka jingpyntngen kaba ka ai ia kito kiba don ha ka jingjynjar kam long kaba thylli , kaba la pynshong nongrim ha ki jingmut jingpyrkhat kiba thylli . Hynrei ka iarap ia ki briew ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba eh jong ka jingim .
Ka jaka ba la buh ia ka poster kam shym la batai ha ka tweet .
La phiah ia ki jaka ha ki square bad la ai ia ki nombar .
Ka dei ka sien kaba nyngkong naduh ka thma bah ba ar ba la pynsangeh noh ia ka jingjia jong ki nongleh jadu .
U Jisu , u Andy , ngam tip .
Pynskhem ka Supreme Court ïa ka hukum pyrshah ïa ka jingpyndonkam bor palat da ki shipai ha Manipur
Kum ki nongsah ha ka . Ka vile kan kit ! ia ki ha ka Sngi Bishar kum ka jingkit !
Nangta u Poresh Babu u la ong , Nga la khuslai la slem bah ba ka Sucharita ka la ai ia ka jingmynjur jong ka ban shongkurim khlem da tip pura ia la ka jong ka jingmut jingpyrkhat .
U Jehan u la ong ba ki la don ki jingpyrshang na ki bahaïing jong ka Shamis wat ban pynïap ïa ka .
U K.C.
Kyntait ka Iran ia ka hok ban her palat ia ka liengsuin jong ka Merkel ha ka por ba ka dang leit sha India
Kumta ki bank ki la bei tyngka da ki lak tyngka ban buh ia ki jaka phone kiba ailad ia ki nongthied ban iakren bad uwei pat lada don jingeh .
Ki khun jong ngi ki la don ryngkat bad nga .
U Mohit Agarwal u Inspector General jong ka Kanpur Range u la pynthikna ia ka jingiap jong ki runar .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba la hukum ia ka Board jong ka jingtohkit hapoh uwei u ophisar ba rangbah ban lap ia ka daw jong katei ka jingjia .
Utei u nongpang u la wanphai sha ka jylla na Chennai ha ka 13 tarik Naitung 2019.
Ka ktem jong u Tiger ha Kudumbimalai fall .
Ka Shakuntala D . U Secretary ka Gamlin ka DEPwD u Shri Kamlesh Kumar Pandey u Chief Commissioner na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met bad ka Smt .
La eksamin ia ki 250 ngut ki nongpang bad la ai dawai khlem jingsiew ia ki .
Ka la don ka jingkiew kaba shyrkhei ha ka jingshah lehbein ki kynthei bad ki khynnah kynthei ha kine ki por ba la dep .
Ka AAP ka iakhun ha ka sien kaba nyngkong ha ka elekshon elekshon sha ka dorbar thawain jong ka Punjab bad Goa .
Ka Wah Ganga ka tuid lyngba ka Uttar Pradesh , Bihar bad West Bengal ha ri India bad ka rung sha Bangladesh hadien kata .
Balei ym don ba iohi ia kane ka jingwan ?
Ki dei ban shim noh ia ka bad ot noh ia ka .
Ka jingthep vote kan sdang naduh ka por 7 baje mynstep bad kan bteng haduh ka por 6 baje janmiet .
Naba U Kpa u ieit ia U Khun bad u pyni ha u ia kiei kiei baroh kiba ma u hi u leh : bad un pyni ha u ia ki kam kiba kham khraw ban ia kine , khnang ba phin sngewphylla .
Ngi la long kiba kham bha na ki ar tylli ki team .
34 lak tylli ki jingtap PPE ki don ha ki hospital ha ka ri : Ka tnat ka koit ka khiah
U nongpyniaid ia ki phlim u Ali Abbas Zafar u la ong , Ka .
Ngim pyntieng iano iano ruh .
Ka la siat baroh 176 ngut . 4 tylli ki point .
Kitei ki kynthup ia ka Nisha ka kurim jong utei u rangbah , u khun jong ki u Sehaj bad u Neeraj Goyal .
Ka Priyanka ka la kynran dien noh na ka phlim .
Ia kine ki kyndon la pynskhem lyngba ka jingithuh bad da kata ki kit ia ka bynta jong ka jingmynjur kaba la pynshong nongrim ha ka jingsngew jong ka imlang sahlang ia ka jinglong marryngkat bad ka hok .
Da ki hajar ngut ki nongphetwir ki mudui ia ka Germany .
Kawei ka jingjop ka ialam sha kawei pat ka jingjop .
Ki skul , kolej bad kiwei kiwei ki jaka pule bad ki coaching institute kin dang khang hynrei yn dang bteng ban ailad ia ka online distance learning bad yn pynshlur .
Ki jingiathuhkhana jong u ki dang long kiba iadei .
Ka kynhun kaba lai jong ki lai tylli ki liengsuiñ ïapom Rafale kan pynkhlain shuh shuh ïa ka IAF .
" " " Ka jingiakren kaba la shah ktah ha u Maram Nawaz .
Peit katno ki shim khia ia ka jingrwai iaroh ia U Jehobah .
Kane ka la long kaba bha ban iarap ia ka Kenya ban jop ia ka jingiakop kynhun .
Kumta ka la treikam ha baroh arliang .
Ka tnad kam pohiing ka la kam ba ka la ioh ia katei ka kaiphod bad ka la ong ba dang pule bniah ia ka bad yn sa shim khia ia ka jingdon jong ka shen .
Ka dei ka jingïalang kaba nyngkong eh naduh ba u Barack Obama u la shimti ïa ka kam na u George W .
baroh ngi kwah ia ka elekshon dorbar thawain ha Jammu and Kashmir , ba yn thaw ia ka sorkar kaba thymmai , ba yn jied ia u myntri rangbah ba thymmai .
Ha ka kyrdan kaba 6 ha ka pyrthei , ka India ka la paw ba ka long kaba bha palat na ka bynta ki nongpyniaid , da kaba synshar ia ka jingialehkai naduh kaba sdang haduh kaba kut .
Ha ri India ki briew ki ialehkai ia kane ka jingialehkai kham bunsien ha ki phone jong ki .
Hadien ka por mynstep , la sakhi ia ka jingtap jong ki lyoh ha ka nongbah .
Ngi shu hap ban im bad kata .
Ngim ju klet ia ki kyntien jong u Jakob 2 : 15 , 16 .
Ka jingiakren ka long kumta kaba lah ban shah pynduh noh .
Ha ka pyrthei baroh kawei , palat ia ka 2 ngut . 6 million ki la shah ktah na kane ka jingpang , katba ka la shim ia ka jingim jong palat 1 ngut . 8 lak ngut ki briew .
Nga la trei bad ka Mei Teresa katto katne bnai ha ka jaka ri jingmane ha Kolkata.
" Ngi la bteng ia ki jingiatreilang ban kyntiew ia ka bynta bad ka jingshaniah jong ka SCO ha ka pyrthei , " " la bynrap biang u PM Modi . "
La sngewthuh ba ka ED ka kwah ban pyniar ia ka jingtohkit jong ka pyrshah ia baroh kito kiba la iakynduh bad kito kiba la paw kyrteng ha ka CBI FIR .
Baroh kin wan bad ka dujok kan don la ka jong ka jingmut .
U nongtrei u pynkynriah ia ki jaboh dawai ha kawei ka hospital ha Beijing kaba sumar ia ki nongpang coronavirus .
Ki kyrteng jong ki nongshah kem ki long u Akash Sahu , u Rahul Pandey bad u Ravi Pandey .
Kumta ynda la poi ka por ba la buh , Ngi la pynkylla khongpong ia ki jaka shong jaka sah , bad ngi la pynhap slap halor jong ki da ki maw lyngkhot lyngkhai kiba la pynkhlain ha ka jingbud ryntih kaba stet .
Hadien ki jingduwai la ainguh ia u Gandhi da ka jain silk kaba kyntang , ka prasadam bad ka jingkynmaw bakhuid , la ong u heh jong ka temple .
" " " Ngi sngewbha shibun bad u " .
HA KI JINGSHIT SKUL BA KHRAW HA U CHARLES ANGEL . NANGTA KA JINGPULE HA KA KOLLEJ HA KI AR SNEM
Ka jain jong u ka long kaba lieh kum u slap , bad ki shniuh khlieh jong u ki long kum ka snieh langbrot kaba khuid . Dan . 7: 9.
Ka Reliance Power ka dang pyntreikam ia ki projek bor ding ha kaba ka jinglah ban pynmih bor ding ka long palat ia ka 35 000 Mw .
Ym don ka shnong ne ka nongbah kaba heh ha ka dong kaba marjan .
Ka post bad ka telegraph ka dei ka rukom lyngba kaba la pynpoi ia ki khubor lyngba ka ophis post .
La pynieng ia ki lama rong ha ka surok .
Ka iohthiah katba ka dang pule kot .
Bad kumta to ngin leh ia kata .
U Sunil Grover un ym long u aktor ba neh ha ka show ba thymmai jong u Krushna Abhishek , un kham kwah ban long u nonglehkai ba sngewtynnad.
Hynrei ka shad ka la long kaba itynnad bha .
U Tohru u la rai ban iakynduh ia ka jingeh jong u . U la sdang ban iohi ba ka jingbym lah jong u ban pynpaw ia ka jingieit ka wan na ka jingbym mad jong u ia ka jingieit katba u dang san .
U President ka Parishad u Kartik Chandra Chand u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Kiba bun ki tiar iarap la pynpoi shata na ka bynta ban pyniakhlad bad ban buh ha ki jingbam .
Ki la don ruh ki khubor ba don katto katne kiba la shah kem .
Ka Exim Bank ka Line of Credit ka long USD 1 billion sha ka sorkar Nepal .
Ka Kay nangta , ka la bitar ia la ka kmie , ka la sdang ban trei bad ki .
Sngi Saitjain 5 4 3 5 6 7 .
Em , pynhap ia u Ksuid Barwei ha ki 3 tylli ki jingshah pynhap !
Hynrei ngam sngewthuh ia kata .
Ka jaka sah jong ka ka long ka shnong Perumbavoor .
Ki apps ban bei tyngka ha ki mobile ki nang kham pawnam hapdeng ki nongpyndonkam ha kylleng ka pyrthei .
Ia ka model ba kyrpang ba la buh kyndon lah ban book kyrpang ha ka jaka die marbam online jong ka brand .
Hynrei ka sorkar jylla ka la pynmih kynsan ia ka jingbthah ar sngi mynshwa ban pynsangeh noh ia ka yatra saw sngi da kaba kdew ia ka jinglong ka suinbneng .
Ha kane ka sngi ki paidbah ki kynmaw da ka jingsngewsih kaba khraw bad ki burom ia ki martyr kiba la shah pynngam ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingieit ri .
Nokia 5 . 1 Plus : Ki jingpynbeit bad ki jingdonkam .
Q : Ki nongkyrshan ki kwah eh ia ka ' jubab biang ' jong phi ia ki jingkynthoh ba sngewtynnad jong ki halor ki dur jong phi , hato phin sdang ban leh ia kata mynta ?
Nalor kata , ki don tang khyndiat ngut ki kyrtong kiba la ai ki jingkren kiba iapyrshah halor ka spah , ka jingmih bad ka ram bank jong ki .
Kumno ngin sa pynmih ia kane ka pisa ?
Dei na ka bynta ban wad ia ka jingshisha ba la ai ia kum kane ka jinglaitluid .
Ka jingpynroi ia ki lynti um na ka bynta ka jingkit jingbah kaba neh ha ka thain shatei lammihngi : Ki nongshim bynta ki khot ban pynthikna ia ka jingpynmih um kaba biang , ban pynheh ia ki jaka buh marbam bad ki jaka buh marbam .
Ngam don kano kano ka jingpynshlur .
Yn buh ia ka ha khmat ka kynhun myntri shen , u la bynrap .
Kaba lai ka long ka jingkylli jong ka jingtrei .
La kyrshan ia ka sorkar India bad ki sorkar jylla ha kane ka jingtrei da ki doktor , ki nongtrei mon sngewbha , ki riew shemphang , ki riew shimet bad ki seng pyrthei .
La register case hapoh ki kyndon 376 , 323 bad 506 jong ka IPC pyrshah ia une u samla uba la tip kyrteng kum u Ravi .
Wat la ki don bun ki jingsma bapher bapher jong ka jingbym iahap jingmut , hynrei bunsien ki jinglong ki hap ha kawei na ki ar tylli ki kyrdan ba kongsan .
U rangïalehkai barim jong ka India u VVS Laxman u la ïaroh ïa ka jinglong jemnud bad jingshaniah jong u Dhoni .
Ia ka kamra bishar ba kyrpang hapoh phatok la buh katkum ka jingbthah jong ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Ka jingkren shaphang ka histori , pynban , ka lah ban pynsngewsih kloi ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki samla .
U Kevin Pietersen u la don ka jingkynthoh kaba sngewsih halor ka jingthoh jong u Virat Kohli .
U la sngewbha haduh 60 snem da kaba lute ia kiba duk .
U Edward III u la hukum ba dei ban pynthymmai ia ka iing syiem .
U MP ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la kynnoh ia ka BJP halor ka jingpynslem ban thaw ia ka sorkar ha Maharashtra .
La pynbiang ia ka pisa kaba T.40 klur na ka bynta kane ka skhim .
U kpa jong utei u khynnah u la ban jur ba dei ban ai kyrteng ia u da u Abhinav Sachin katba ka kmie pat ka kwah ba ia utei u khynnah dei ban ai kyrteng Johan Mani Sachin .
Ki briew jong ka Jammu bad Kashmir ki la don ha ka jaka ba pdiang naduh u snem 1947 .
Ka jingiadei jong ngi bad u ka nang khlain haba u jubab ia ki jingduwai jong ngi .
La ialam ia ki nongjngohkai pyrthei sha ki jingleit jingwan bapher bapher ha ka um ba shadien .
Kaei kaba jia ia ki riewshlur barim ?
Katba ka JMM ka ioh 30 tylli ki Seat , ka Congress ka ioh 16 tylli bad ka RJD kawei .
Bad kumta ka la iaid lyngba ki juk .
Ka jingshlei um ka lah ban ktah 7 . 5m ngut ki briew
Lane ngi lah ban ailad ia ka jingkhia jong ki jingtynjuh shimet jong ngi ban tap ia kata ka mat kaba khraw .
Hooid , ka jingpynim ka kynthup ruh ia ka jingpyniahap ia lade bad ki kyndon jong U Blei shaphang ka jinglong bad akor .
Lada phi artatien ia ka jingkular jong ka America ne jong nga ban iohi ba ka hok kan long , kylli ia u Osama Bin Laden .
Da ki dkhot met kiba jop ki shong na kawei ka ri sha kawei pat .
Hynrei ia kane ka rukom la pynsangeh noh ha ka por jong ka Sorkar kaba mynshuwa .
Ki case ba la pynbeit ha ka snem 2019.
Ban klet ia kane ka jingjia , u kpa tymmen jong u Rajeswari u wanrah ia u Rajeswari sha Germany .
Ha ka por mynstep haba baroh ki don rikshaw , la ka Sushanta ne ka Priyanti uwei um shym la pyrkhat ia kaei kaba donkam ban pyndep ia ka jingshongkurim ?
" " " Hato u la kit ia ki lehnoh Hizbul da lade ne u dei tang u pawn , kumba ki nongleh thma ba tbit ki long shawei pat ? "
Ka bha ban pynduh jait noh ia ki .
Ia ki khusnam yn aiti sha ki nongjop ha ka sngi Balang ha ka prokram pynkut ia ka IMO kaba 56 .
Ki dang don bun ki jingkylli kiba dei ban jubab .
Ka BMC ka la buh ruh ia ka board shabar jong ka jaka kaba pynbna ia katei ka jaka kum ka jaka khanglad .
U Dabid bad ki briew jong u ki la thngan .
Ngi lah ban tip ia U lyngba ka jingpyrkhat .
Ki lad kamai kin ym kiew lada ka jingbei tyngka kam kiew .
Ka India ka donkam ia ka jingpynkhih kaba thymmai ha ka liang ka saian bad ka teknoloji .
Kane ka kynhun kan hiar sha India ha ka 19tarik September 2020.
Ia kane ka rai la lah ban pynbna ha u bnai Lber .
Ka ri Bilat ruh ka mad ia ka jingpang khlam jong ka jingshah thombor ha ki skul .
Ki nongpeitkai ki pyni ia ka jingsngewnguh jong ki ia ka jingshad kaba pynbyrngia da kaba ia risa kti .
Kumjuh ruh baroh ki Sorkar jong ka ri bad kumjuh ruh ki Sorkar jylla ruh ki la noh synniang .
Dei na kata ka daw ba ki la ai jingmynjur ia ka Karnataka na ka bynta ka projek dam Mekedatu .
Ki nong Bangladesh ha ka tnad pulit jong ka New York .
Uwei u khynnah samla u la siat ia ki para khynnah ha kawei ka skul heh ha California ha ka sngi kha ba 16 snem jong u ha ka sngi Thohdieng , ha kaba u la pyniap ia arngut bad pynmynsaw sa lai ngut shwa ban pynher ia ka suloi sha lade .
Ha kane ka bynta , ki Nongsakhi U Jehobah ki ngeit skhem ba ka jinghikai na ka Baibl ka long u shabi jong ka jingjop .
Hynrei ka Hangal ka la long kaba kyrpang .
Hynrei ka la pynrem ia ka jingpynkut jong ki .
Hynrei ym don ka waitlam jadu ban pynbeit ia ka jingpher bad ka jingpynrung lang .
Kin don ki briew ki ban im junom ha ka Paradais ha ka pyrthei .
Ki la leit phai noh bad ki la ioh ia ka Master jong ki ha ka jingpule .
Ka Ophis jong u Nongmihkhmat jong ka Pyrthei na ka bynta ka Hok Longbriew Manbriew , 1966 .
Haba kynthoh ia ki jingleh jong u Gogois u myntri kam pohiing u Arun Jaitley u la ong ba ha kum kine ki jaka thma dei ban ailad ia u shipai ba un leh katba u sngewdei .
Ka NBA kaba don ki dkhot jong ki 45 tylli ki channel khubor , ka la dep ban buh ia ki kyndon bad bishar bniah ia ki 198 tylli ki jingujor , da kaba ai hukum pyrshah ia hynniew tylli ki nongpynbna khubor bad dain kuna .
Ka tnad shna phlim ka ong ba ki la ioh jingbit thikna na ki bor pyniaid ban ring dur , kumta dei ban ailad ia ki ban ring dur .
Ia kane la khot ka hima jong ki jingphohsniew .
Ka Basketball ka dei kawei na ki jingialehkai kaba pawnam bha ha Kuwait .
Hooid , nga pyrkhat ha kata ka por , nga la sngewskhem shisha ia ka rukom ba nga ju iakynduh ia ka innings jong nga , bad ka jingkren met jong nga ka ju ong ia kata .
U Myntri ka tnad pule puthi u Surjit Singh Rakhra .
Ngi la pynrung ia ka jingmut jong ki jingthew ba la pyniasoh lang na ka bynta ki FPI bad kiwei kiwei ki nongbei tyngka nabar ri .
U la sah hangta san snem .
Ngi kyntait ruh ia ki jingpynbyrngia kiba pyni ia kum kine kiei kiei kiba sngewsih .
Ka tyllong kaba kongsan na ka bynta ki jingtip kiba lah ban ioh shaphang ki Chola kiba mynshuwa ka dei ka kot Tamil kaba nyngkong jong ka por Sangam .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ïa ka jingujor ban pynkoit ïa ka jingpynshitom kaba kham jur ïa ki nongdie jaka puta u Sushil bad u Gopal Ansal .
Ka ESIC Medical Collage and Hospital , Sanathnagar , Hyderabad ka dei ka Hospital kaba don 500 jingthiah .
1 pliang u Rajma chaat ba la shet ryngkat bad u sohjew u sohjew u sohjew u sohjew u sohjew u sohjew u sohjew bad ki sla sohjew ba la ot
U Peter bad ka Margot ki la iasnohkti lang ha ka jingiarkhie .
Ki jaka ski la ker sawdong da ki khlaw dieng kiba jyrngam bad ki long ki jaka ba shngain ban ski .
Ha ka step kaba bud , ki nongleit jingleit jong ka lieng ki iohi ia kawei ka duriaw kaba don ka rud duriaw .
Ka mukotduma ba iap ha Kotkhai : Pan ka CBI ia ka iingbishar ban weng noh ia ka jamin jong u IG Zaidis
Ka kynhun jong ka jylla jong ka seng Bharatiya ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
U la ai khublei ia u nongiarap coach u Sanjay Bangar na ka bynta kane ka jingmareh kaba bha .
Ka jingpyniaid ia ka pisa ka dei kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ka pisa jong ka kompeni ban pynurlong ia ki jingthmu pisa .
Te , ka bynta kaba bud ngi kwah ban ianujor ia ka jingtreikam jong u fermi bad ka jingtreikam jong u Boltzmann .
La kem arngut na ka daw ba thombor ia u constable
Ka seng wad bniah bad pynroi ia ka mariang
U Jehobah u long shisha u Nongïada uba bha tam uba uno uno u lah ban kyrmen ban ïoh . Math .
Ki nongïakhih ki la khang ruh ïa ki surok ha Chandni Chowk .
Nga la ong ia ki ba ka long kawei bad kajuh .
" Ha ka video ka Sonakshi Sinha ka ong " Ka myntoi aiu ngi , lada ngim lah ban leh na ka bynta kiwei ."
Ka jingkren na ka jingkren jong ka : Ym don ba sngewthuh ia ka jingpang jong ki kmie .
Ka Gangakhed ka dei ka nongbah bad ka municipal council ha ka jylla Parbhani ha ka jylla Maharashtra , India .
Ki nongbei tyngka ki lah ban seng ia ki karkhana bapher bapher da kaba pyndonkam hok ia ki marpoh khyndew kiba bun bad kumjuh ruh ia ki jingpynshlur bad ki skhim kiba don ha ka Jylla .
Ki nong Rome ki la pynrung ia ka jingthung sohjew ha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka rukom shna wain kaba dang sah haduh mynta .
Nangta la jied ïa ki nongmihkhmat da ki shiphew ngut ki nongthoh khubor ïalehkai kiba thoh khubor ïa ka phutbol jong ki kynthei , ba la jied da ka seng khaii pateng European Sports Media .
Ki step sex : lada ka kynthei ka kwah ka lah ban pyndonkam da ki step ne ki stool ban pynduna ia ka jingjrong .
Pyndonkam ia ka 15 minit jong phi da kaba stad .
Ha ka snem 1970 ka la ioh ia ka Master degree ha ka Political Science na ka Panjab University ha Chandigarh .
U nongialehkai kriket Ace u Sachin Tendulkar ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Ia ki eksamin na ka bynta kane ka kynhun lah ban shim shiphew bnai hadien ba la pass ia ka kyrdan ba nyngkong . Ka kyrdan kaba khatduh
U Bhagyaraj u la pynmih ia ka jingiakren kaba jur halor ka jingshah lehbein jong katei ka khynnah kynthei ha ka mukotduma Pollachi .
Nalor kata , ngi la tei ia kawei ka jaka die marbam ha man la ki 15 tylli ki distrik bad 60 tylli ki iew jong ki nongrep ha kiwei pat ki 16 tylli ki distrik jong ka thain shatei lam mihngi .
Ngi la ju kyrpad ia ki briew ban pynneh ia ka jingsuk .
U la khot ia ki Sorkar Jylla ban pynlong ia ka jingpynsngewthuh paidbah na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongtrei nongbylla India .
U dei u nongïalehkai phutbol ba la shongthait na Argentina .
Ka Nepal ka la pyrshah ia ki map thymmai jong ka ri India .
Ka sorkar jong ngi ha ka Centre ba la ialam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la trei ban rah ia ka ri shakhmat ha baroh ki liang .
U kyntait ban siew ia ki nongtrei bad ki kontraktor na Atlantic City haduh Miami haduh Las Vegas .
U la sdang ban pyrta ia nga , u la shoh ia nga bad u la ong :
Ym don kaei kaei kaba kham bang ban ia ka butter .
Ka jingrwai jong ka Tridev ka Oye Oye la thaw biang na ka bynta ka phlim Azhar , kaba la ïohi ïa ka jingrwai jong ka Nargis Fakhri .
Ki jingpyrshang ki dang iaid ban ithuh ia u .
U Shri Shah u la kynmaw ia ki 30 ngut ki pulit ka Delhi kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ha ka kamram naduh u snem 1991 .
Ki briew kiba khlem akor kin pyrshang ban pynphriang ia ka jinglong ba jakhlia jong ki hapdeng ki bangeit bad kin ialam bakla ia ki katto katne ! Nalor kata , u Petros u la maham ia ki nongkren bein .
Wat ai lad ia ka .
Ki pulit ki la kem ia uwei u samla pule bad ki dang wad ia arngut kiwei pat .
Ka switch ka lah ban long kaba lieh ne kaba lieh .
Ha kaba kut jong ka jingïalehkai ka India ka la lamkhmat da 87 ron .
Ki pulit ki la register da ka FIR hapoh ka kyndon aiñ 420 , IPC pyrshah ïa u Raj Kaur bad u Dalbir Singh bad u Sukhdev Singh .
Baroh ki klas yn pynlong online katkum ka por ba la buh lypa .
" Om Shanti Shanti Shanti " la ong u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah haba pynpaw ia ka jingsngewlem "
Hynrei katba ngi dang ap ngi don ka jingkitkhlieh ban iarap ia ki briew kiba hok kiba , ha ka liang ka mynsiem kim tip ia ka kti kadiang na ka kti kamon jong ki .
U Jisu u la duwai ba ka kyrteng jong ki Kpa jong u kan long kaba khuid .
Kaei kaba ka leh ha ka Eyrie ?
Lyngba ka jingkmen jong ki ban trei shitom bad aiti lut , ka jaidbynriew Parsi India ka la noh synniang haduh katta katta ha kaba tei ia ka jaitbynriew .
Ka RBI ka la ong ba ka la shim ia kane ka rai namar ba ym don ka plan pynim pat kaba lah ban ngeit , bad na ka bynta ka jingmyntoi paidbah bad ka jingmyntoi jong ki nongthep pisa ha ki bank .
Kumjuh ruh ym don kum kita kiei kiei kum ki hok ha ka biology .
Ka BJP ka la pynbna ia ki kyrtong jong ka na West Bengal ha ki lai bynta .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban buh ne pynkylla ia ka jingpynshitom ba la ai ia u .
Uwei u shipai jong ka Assam Rifle u la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Ka rukom treikam ha kaba uwei u ailad ia uwei pat ban shong ha ka jaka ne ka iing jong u katto katne por katkum ki kyndon ba la iakut .
La mynjur ia ki kam ban pyniasoh ia ki 2,149 tylli ki jaka sah bym lah pyniasoh kiba dei hok ha ka UT jong ka Jammu bad Kashmir , na kine 1,858 tylli ki jaka sah la pyniasoh .
Hynrei kata ka jingkyrmen ka la long kaba lyngkot .
Hato nga don ka nam kum u nongpule babha jong ka Ktien U Blei ?
Hynrei ka jingduh noh ia u Raina ka dei ka jingduhnong kaba khraw ia ka kynhun .
Hynrei ngam pat ioh ia ka kam jong nga
Kaei kan iarap ia ngi ban shim ia ki rai kiba dei ?
U myntri ka Endowments u A Indrakaran Reddy u la leit jngoh ia kitei ki lanot .
Pyndonkam ia ka rukom jong ka Haryana ban buh bad sam ia ka penshon sha ki kynthei ba la iap lok , ki khunswet , ki tymmen bad kiba duna dkhot met .
Ki jingshah lehbein ki long kiba shyrkhei bad kiba pynsngewsih ia ka jingsngew la u nongleh beijot u dei u nongwei , u lok , ne u paralok .
Nga ai khublei ia u bad nga kitbok kitrwiang ia u ba un im slem .
Ki kot ba la lum jong u ki iaid ha kiba bun ki kot .
Ka jingthep vote kan long ha Nandigram ha ka 1 tarik Risaw 2020.
Ka India kan mihkhmat da u myntri kam bar ri u S Jaishankar bad u myntri kam pohing u Rajnath Singh , ong u nongaiktien ka MEA u Raveesh Kumar .
Ym don bording , ym don kali kit mar , ym don Internet bad wat ka signal na ka bynta ka phone ruh ym don .
Ka sorkar kam pat pdiang ia ka jingai jingmut haduh mynta .
U Mark Zuckerberg u la paw ha ka dorbar bah jong ka US katba ka facebook ka hap ban mad ia ka jingkhmih bniah.
U DGP u la ong ba hadien ba la kem ia u Davinder Singh ki pulit ki la pynlong ia ka jingtalasi ha jan shiteng tylli ki jaka .
Ka jingstad jong phi kan long kaba la sngewnguh .
La pyni ruh ia u ia ki lama lieh da ki .
Namar ba ka duriaw ka don ha ka jaka kaba rit bha , ka um kam lah ban tuid shabar . tang kawei ka lad ba kan lait ka long da ka jingpynkylla um .
Mynta ka sngi ka dei ka por na ka bynta kata ka jingleh ban ithuh ia ka jingbha , ban ithuh ia ka mynsiem ban thaw ia ka bneng ha ka pyrthei lyngba ki jingpyrkhat kiba riewblei bad ki jingleh kiba hok .
Phi tip hangno nga lah ban shem ia ka jain kaba itynnad kum kata ?
Ka la shong ha ka mala .
Arngut ki briew ki la ioh ban phet krad shwa ba ki pulit kin poi ha katei ka jaka .
Phi lah ban peit ia ka jingpynbna harum :
Ka la long tang ka rukom baroh .
Ka ri India ba shathie ka don ka histori kaba pher bha shaphang ki nongwan buhai shnong Muslim na ka ri India ba shathie .
Ia kane ka video la pynmih ha ka Twitter da ka ophisar jong ka IFS ka Sudha Ramen .
Ki samla pule ki la pyni ruh ia ka giddha ha katei ka sngi .
Kiba iap na ka jingpang coronavirus ki la kiew sha ka 1, 483 ngut ha China mynta ka sngi .
Ka UK ka la pynkhreh ban beh noh ia ki nongmihkhmat jong ka Russia
Hynrei ngam kynmaw ba ki kmie ki kpa jong nga ki la ju leh kum ma nga .
Kane kam dei ka jingkhein kaba heh bha haba khein ia ka jingheh jong ka ioh ka kot jong ngi .
Nga sngewnguh shibun ia ka jingpyrshang jong u Mr . U Modi .
U Virat Kohli , u Steve Smith Joe Root bad u Kane Williamson ki pynlong ïa ka ‘ Fab 4 ’ ha kane ka juk kaba mynta .
' Ngim don lad shuh hynrei ban pynmih ia ka phlim la kumno kumno .
Ki don bun kiwei pat ki jingpher ha ki rukom lehkai shynrang .
Nga ai khublei ia ki nongsngap bad ki nongkyrshan jong nga , u la ong .
Ka mobile bad ka laptop jong u ki la shah khang .
Kaei ka jingsdang kane ka la long na ka bynta ki nong India Mumbai ?
Mynta u pynieng ia ka mynsiem jong ka jaitbynriew kaba ialeh pyrshah ia ki asura .
Ha kine ki ar snem ba ia bud , ka jingkiew jong ka GDP jong ngi ka la long tang hapoh 5 percent .
Ka logo jong ka Apple kan don ha pdeng jong ka jingtap ba shadien .
Ka dak kaba don shabar jong ka kper ka don ia ka dur jong u bsein Asia bad ka khubor ba la thoh ha ka ktien Gujarati kaba thoh kumne : U bsein u la duh jait ha India ha ki snem 1950 s .
Kane ka dei ka ophis kaba kham heh bad kaba kham duna ki briew .
Kito ki bym lah ban siew kum u nongrep u Dinesh Patidar ki shah pynbor ban die noh ia ka jaka jong ki .
Ka jingpynkylla ia ki 18 tylli ki mukotduma ka dang iaid shakhmat .
Ngi shu iathuh ia ka histori kaba sngewtynnad jong ka .
Ka Shehnaaz Gill ka la pyndep ia ka jingpule jong ka na ka skulbah Lovely kaba dei kawei na ki skulbah ba pawnam ha Punjab .
Nga don ha ka lynti U Blei .
Ha Asia ki nongleh riewkhlaw ki long ka tynrai jong ki khanatang ba sngewtynnad .
Kata ka mut ha ki sngi ban wan , phi baroh phin sa lah ban pyniaid suk ia ka khaii pateng bad ka kam khaii jong phi hapoh ka ri bad shabar ri .
Ym shym la lah ban pynthikna mano mano ba don ka kti jongno kaba don shadien jong katei ka kam .
Kaba sngewsih ka long ba watla ki kynhun bunsien ki long kiba la pynbeit bha hynrei kim don ka jingtbit ha kaba pynmih ne pynïaid iew .
Ka jingkhang kaba jur bha jong ki jingbam ketogenic ka la pynlong ïa ki kmie ki kpa ban shem jingeh ban pynmih ïa ki jingbam kiba bang bha kiba ki khun jong ki kin lah ban shah .
U la ong ruh ba ka sorkar kan ai ia ki jingiarap baroh sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad bad kiba mynsaw .
Ka sorkar ka pynlut T.1, 600 klur shisnem na ka bynta kane ka skhim .
Hynrei namar ba kine ki dei ki Bill pisa , yn khein ba la mynjur ia ki , lada ka iing dorbar ba ha khlieh duh kam pynphai biang ia ki sha ka iing dorbar ba shapoh hapoh 14 sngi .
Kaei ka jingmyntoi jong ka Internet ia kiba kum ma ngi ?
Hooid Ngi la phah halor jong ki tang kawei ka jingpyrta halor kata ki la kylla long kum ki nongtei jingkhang kiba sahkut ki sboh ba la tyrkhong ba la pynpra .
Hato don mano mano ba lah ban pynsangeh ia kata ?
Kumba la iathuhlypa ka Baibl , U Jehobah u dang lum ia ka kynhun bah . . . na ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bad ki thylliej baroh .
Kumno U Jehobah u la batai ia ka jinglong kaba ma kaba u Kain u don ?
Hadien namar ki daw bym lah ban tip la pynduh noh ia kane ka phlim ruh .
Na ki rangbah kiba don ka jingshongkha khleh ha ka pyrthei kiba don ha ka rta kaba 15 haduh 49 snem , 1 na ka 100 ngut u la dep ban ioh ia ka jingpang HIV .
Ia ki khusnam la sam da u Dr PS Gehlot managing director ka Indian Potash Limited .
Ha ka jingialang lashai kan don ruh ka jingpyni shaphang ka jingpynwandur ia ka lynti jong ka khlam halor ka jinglong jong ka khlam da u Prof .
Kumno U Blei U la niew ia u Iso bad u Jakob ?
Kumta ka jingtip kaba thikna shaphang U Blei ka long kaba kongsan .
Ki kynhun runar wat la ki la shah pynbor bad shah pyntieng hynrei kim pat lah ban jop .
Da ki hajar ngut ki briew ki iadei bad kane ka jingialap .
Ngi don ha ka jaka bam , phi tip .
" " " " " " " " " " " Dya "" " Dya " " " Dya " " " " " Dya " " " " " " Dya "", ki longïing jong ki nongshah pynrem ki la poi sha ka jaka shong jaka sah bad ka longïing jong u Mishri Khan , katba ym shym la pynjlan ïa ka jingsiew pisa sha ki . " " "
Ka Vivo U20 kaba thymmai ka dei ka smartphone kaba ar kaba la pynmih hapoh ka U series jong ki phone na ka Vivo .
Na ki 18 ngut . 46 lak tylli ki mukotduma la pynkynriah sha ki , 10 . 66 lak tylli ki mukotduma la pynbeit da kine ki iingbishar ha kaba kut jong katei ka skhim ha ka 31 tarik . 03 . 2005 .
Ka jngai na kaba kut haduh mynta .
U la ioh ia ka jingsynshar kaba bha bad ka jingpher kumjuh .
Ka kompiwtor digital kaba pyntreikam ia ki jingbthah kiba la buh ha ka jingkynmaw ba kongsan kum ki rukom jong ki jingtip .
Nangta yn sa pyni ia ki jingmih .
ban kynmaw burom ia ka sngi kha jong u Mahatma Gandhi .
U samla bym don kam u thang ialade
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri jong u snem 2009 ki Kazakh ki dei ki Khristan .
U CM u la pynpaw ia ka jingbitar halor ka jingleh jong u CS ia u symbud myntri rangbah jong u CMO .
Haba shim ia ka Twitter , u PM Modi u la ong ba ka jingai dawai kaba heh tam ha ka pyrthei ka dang iaid shakhmat ha India .
Ki thoh kumta shuh .
Hadien la pyllait noh ia u Bello hadien ka jingshah thngan ban wanrah ia ka jingpyrkhat halor ka jinglong jingman kaba ka Philippines ka iakynduh .
Kumta ka tnat Pulit ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyntreikam ia ka ain , ban tehlakam ia ki kam runar , ban pynneh ia ka suk ka sain bad ban pynneh ia ka jingsuk .
Ngam pat ju iohi ia kaei kaei kaba kum kata .
Katkum ka jingangnud jong u Gandhiji , ngi donkam ia ka jingpynmih kaba bun tam ryngkat bad ka jingdonkti jong ki briew nongkyndong kiba bun tam .
Don kiba thrang ban long syiem ne mahadei , ne ban shongkurim ia u syiem ne syiem kynthei , ne ban long u khlur phlim .
u shynrang bad ka kynthei bad u shynrang u bat ia ka cellphone .
Ki shynrang Tanchangya ki phong da ki dhuti tynrai bad ki jain jrong kti .
Ka kynhun kaba kynthup ia 42 ngut ki nongthoh , ki nongdro dur bad ki nongbishar bniah ia ka thoh ka tar na Sweden ki la pyrshah ia kane ka rai namar ba ki la khmih lynti ba yn ai khusnam ia u Leo Tolstoy .
Don kiba shem ia ka jingsngewhun ha ka kam , ka jingialehkai , ne ka jingsngewtynnad . Kiwei pat ki shem ia ka jingsngewhun ha kaba sumar ia kiba ha iing ha sem ne ki paralok .
ka la roi hapdeng ka snem 2800 B . C . ka snem 1800 B . C .
Pynrung ia ka Reliance Retail ha iew Bengal
Ha ka sngi kaba nyngkong ki MLA ba dang shu jied thymmai kin shim smai .
Ka jingdon jong ka ha Dhaka ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingialang jong ka dorbar ri .
" " " U Feynman u la leit pule ha Far Rockaway High School , ka skul kaba don ha Far Rockaway ha Queens ha kaba la leit pule ruh da ki para nongioh khusnam Nobel u Burton Richter bad u Baruch Samuel Blumberg " " "
Kane ka dei ruh ka sien kaba nyngkong ba u Anil un ïasam ïa ka screen bad u khun ksiew jong u u Arjun .
Ka jingsngew ka nang ngam suki suki ha .
Watla katta ruh , ka jingmih jong ki kompeni ka la kham sniew ban ia kaba ki nongpeit bniah ki khmih lynti .
Lada ngi kwah ban pyndonburom ia U Jehobah ngi dei ruh ban ialeh pyrshah ia ki bor mynsiem bymman .
Haba pdiang ia ka kaiphod , u Shri Naidu u la ong ba ka long kaba biang por namar ba ka Sorkar ka don hapdeng ka jingthaw ia ka polisi pule puthi kaba thymmai .
" Ka thread ka dei ka jingkhein lang jong ka jingpyniasoh ba man ka por jong ki khubor ha ka " " kork " " ba shisha. "
Ki la leh kumjuh ha ki elekshon Lok Sabha ruh .
Ka iingbishar kaba la khlieh da u Justice Dipak Misra ka la mynjur ban bishar ia kane ka jingkyrpad hadien ba u nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal u la kdew ia kane ka kam ha khmat jong ka bad pan jingbishar kyrkieh .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip .
" bad ynda tang ma u hi un ioh jingpynim uba wan sha U Blei da ka dohnud bakhuid . " " "
Ka sorkar ka lah ban nym long ka nongiashim bynta kaba radbah ban pyntreikam ia ka jingkylla hynrei ki jingkyrkhu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ki don hangta .
Ngi lah ban pyndonkam ia ka jingpynbeit hi kaba U Jisu hi u shaniah man ka por ha ka kabu ba kordor jong ka jingduwai .
Um shym la pynrem ia ka jingkynthoh jong u Gandhiji wat haba ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat u la iapher bad u kwah ban pynpra ia ka jingsynshar da ki lad kiba shyrkhei .
U sohjew , u sohjew , bad u Arum ki dei ki mar rep ba kongsan jong ka thain .
Khlem ka Paris Commune jong ka snem 1871 ym lah ban don ka jingjop jong u bnai Lber 1917 ha Russia .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba khatkhyndai , ka tnad phah kot ka la pyntreikam ia ka rukom kit ia ka stage palanquin ban kit ia ki kot bad ka la mynjur ruh ia ki nongleit jingleit da kaba siew .
U la long u nongtied bol uba kyrpang .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki katto katne ki daw kiba pynthut ia ki jingpyrshang babha tam jong ki nongpynlong jingsuk .
Kane ka dei ka jingjia kaba nyngkong eh kaba kum kane ha ka snem 2018.
Ka model Relief Spec ka don shiteng na ka jaka shong ha ka lain kaba ar bad kaba lai kaba la buh kyrpang na ka bynta ka kali kit mar .
" " " Baroh ki don 11 ngut kiba la iap ha katei ka jaka kynthup ia saw ngut ki kynthei bad uwei u khynnah ."
Ka NIA kan eksamin ia ki dur na ki 40 tylli ki CCTV kiba don ha secretariat kum shi bynta jong ka jingkhaii tuh ia ka ksiar ha Thiruvananthapuram .
Ia kane ka phang la pynpaw ha ka kot .
Ka India ka la pynjlan ia ka jingpynshitom bein ia ki mar jong ka US
Katto katne ki longïing na ki shnong bapher bapher ki hap ban leit sha ki jaka kiba kham jngai na ka bynta ban ïoh ïa ka dialysis .
La khang ruh ia ki ban iashim bynta ha kano kano ka kam sengbhalang katba ki dang don ha ka por .
U dieng uba rit uba jrong ym palat ia ka 10 m .
Ka jingkynthoh , ha kane ka jingmut , ka long ka jingpynkylla lyngkot ia ka jingshlur ba la pyni da u shipai ha ka por thma kaba la pule haba la ai ia u ia ka khusnam shlur .
" Lada ka lah ban kyrpad ia u myntri rangbahduh ban tuklar , balei ba u Fadnavis um lah ban leit sha Delhi bad ban leh ia kata ruh kumjuh ? " " "
Nga la thmu ban bat ia ki , em ?
Kum ka nuksa mano ba thaw ia ka Ram Setu ?
Ka long kaba tynrai bad kaba suk bha .
Pule bniah ban tip kumno ban peit ia ka result jong ka eksamin ba kham heh jong ka RBSE 2020 online .
Kumjuh ruh u slap uba jur u lah ban jia ruh ha ki jaka ba kyrpang ha ka thain Saurashtra bad shathie jong ka Gujarat .
U Ranveer Singh u la sam ia ka video jong ka kurim jong u ka Deepika Padukone kaba rwai ia ka jingrwai na ka phlim jong u kaba la tip kyrteng kum ka Simmba .
Hato u dang bud ia ka ri jong nga ?
Hynrei napdeng kiba shah duhnong ki long ka Axis Bank , ICICI Bank , Bajaj Finserv , Bajaj Finance , Nestle India , Eicher Motors bad Hero MotoCorp .
C . U Guhanathan u la thoh ia ka jingthoh .
U myntri kam bar ri u AK Abdul Momen u la buh ia kane ka jingkyrpad sha u paralok jongu u syiem Saudi Arabia u Faisal Bin Farhan Al Saud ha ka jingiakren lyngba ka telephone ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei .
Katkum ka khubor la iathuh ba ka jinglong jingman jong une u samla ka long kaba jur bha .
Ka Congress bad ka JPP ryngkat ki ai ka jingiakhun kaba tyngeh ia ka BJP kaba synshar ha ka jylla .
Rs. 8 . 47 klur la pynbiang ban pynbiang ia ki juti sha ki 6 . 1 lak ngut ki samla pule .
Wat pynsngewsih ia ki khun jong phi , khnang ba kin ym sngewsih . Kolosai 3 : 21 .
Kynthoh ka BJP Mahila Morcha ia ka sorkar Kejriwal halor ka jingiada ia ki kynthei.
Ngi la khot ia phi hangne ​​namar ba u don ka pisa jong phi .
Ka Sania Mirza bad ka Barbara Strycova ki la pynmih ïa ka jingïalehkai kaba tyngeh pyrshah ïa ka Nicole Gibbs bad ka Nao Hibino ban poi sha ka Quarterfinal jong ki kynthei ha ka US Open hangne ​​.
Ki pulit jong ka Delhi kin sa pynlong ia u ban eksamin .
Ngim lah ban sngew lyngngoh palat ne sngew lyngngoh palat ia kano kano ka por ba ngi ialehkai.
La pynkup burom ia ki khusnam Padma hadien ka jingiap jong ki.
" " " Namar ba ia ka ID card jong u nongthep vote la mynjur da ka Election Commission kumta ka long kaba treikam tang na ka bynta ki nongthep vote . " " "
Hynrei hadien kata la kyntait ia ka jingpan jaka rieh jong u .
U Adam bad ka Im kim dei ban long ki kpa tymmen jong kawei ka jaitbynriew ne jaitbynriew .
Katno ka slem ka jingiadei jong phi ?
Kiba sah ki dei ban pynshisha hadien kata yn sa shim ia ki kam kiba donkam .
Ka jingpynkhreh ia ka bor ding ka la shah pynjot lut .
Ka bynta 15 ka iadei bad ka jingthung ne jingpynbna ia ka bynta 15 kaba kyrpang . ki nongsumar .
Katkum ka jingkhein jong ki bor pyniaid skul , 11 ngut ki khynnah ki la ioh palat ia ka 9 CGPA .
Kan ktah ia ngi ruh .
Ka Congress ka la pyllait ia ka thup jong ki 40 tylli ki khlur jong ka jingialap elekshon ha Jharkhand , ka kyrteng jong ka National General Secretary ka Congress ka Priyanka Gandhi Vadra ka la jah rngai , u la bynrap .
U Secretary Rangbah jong ka tnad rep u Rajesh Rajora un batai bniah halor ka jinglong jingman jong ka rep ka riang mynta bad ki jingkyrmen jong ka .
Ki nongshna ia kane ka phlim dang shen ki la iasam ia ka poster ba nyngkong jong kane ka phlim .
" " " Nalor kane ka aktress , arngut ki briew kiba kyrteng u Rahul bad u Viren Khanna ki la shah kem , u la ong . "
Ki arngut ki la sdang da kaba thung ia ki soh peach .
U khynnah bad ka kmie jong u ki la sngewbha shibun .
Khnang ba ngin ioh ia ka jingmynjur jong U Blei , ki kam jong ngi ki dei ban long kiba khuid , kata kiba khuid ha ka akor , ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem .
Ka politik ka la nang kham sniew .
Balei ba ym dei ban don ki jingkhmih lynti ?
Ki don 2 tylli ki institute , 9 tylli ki kolej bad ki lyceum , 40 tylli ki skul heh , 5 tylli ki skul rwai , kawei ka jaka lehkai , bad 20 tylli ki jaka pule kot .
Wat la ka jingroi jong ka jingbun briew man la u snem ka la kiew na ka 2 . 4 na ka shispah ha ka snem 1985 sha ka 1 . 26 percent ha u snem 2009 , ka ri kaba bun briew bha ha Bangladesh .
Ia ki file jong ki mar ki mata la pynkylla digital bad ia ka jingioh ia ki file electronic la pynbiang ruh ha ka online account jong u nongioh jaka , u la bynrap .
U briew uba shong bike ha ka lynti iaid kjat ryngkat bad arngut ki kulai .
Kito kiba la iohsngew ia ka jingiathuhkhana shaphang kine ki jingjia na ka shyntur jong u hi ki ong ba ki don lai tylli ki daw kiba kongsan balei ba kiei kiei ki la long kumne .
Ia kane hap ban siew tang hapoh 2 ne 3 snem bad kumta ka long ka jingpynjem kaba khraw ia kiba shah ktah .
Ngi pdiang ia kata shisha .
Ha kawei pat ka tweet ha ka ktien Hindi , u Modi u la ong ba ka roi ka par ka la jop bad kumjuh ruh ka Gujarat .
Ka Semi Final kan long ha ka 11tarik Iaiong 2020.
KI BISHOP ki sngewsih ia ki kam runar ba shyrkhei jong ka Mahadei Mary , la thoh ha ka kot khubor Katholik jong ka ri Bilat ha ka 11 tarik u Naiwieng 1998 .
Kata ka dei ka jaka rung .
Ka kynhun ïakren jong ka Palestine ka pdiang ba ïa kane la pynkylla ha ki jingïakren kiba hadien , da ka jingtyrwa ban ailad ïa ki nong Palestine ban synshar halor ki jaka ba marjan jong ki Arab ha Jerusalem Mihngi .
Ka long kaba bha ia ka ri India . . .
U myntri ryngkat bad u Hussan Lal , Secretary ka tnad pyntreikam paidbah bad ka kynhun ba peit ia ka jingbha jingmiat ki la jurip ia ka jingtrei ha ka surok Abohar bypass ha ka 14 tarik u Naitung .
Ngi ai khublei ia ka jingaiti jong ki sorkar Nepal sha ka polisi bar ri kaba laitluid .
Ka kot jingiap jong u ka ong ba u la iap na ka jingpang sniehdoh .
Hato phi donkam shisha ban tip ia kaei kaei kaba kham bniah ?
Namar ba ngi im ha ki por kum u Noah , to ngin bud ia ka jinglong bad ka nuksa babha jong u .
U Harsha Bhogle u Sanjay Manjrekar bad u Sourav Ganguly ki dei ki nongthoh khubor na India na ka bynta kane ka jingïalang bah .
Ka jingjop na ka bynta ka Sri Lanka !
Ka Princess ka la pynmih ia ki phlim na kawei ka jaka shna phlim ha New Rochelle naduh u snem 1913 haduh u snem 1915 , ha kaba la pynkylla ia ka kyrteng pynmih phlim bad pynkylla kyrteng ia ka kum ka Falstaff .
Ka kti kadiang jong nga ka la tyrkhong bad ki don ki jingmong ha baroh kawei ka met jong nga .
Nga sngewnguh shibun eh ia ka jingieid bad jingkyrshan jong phi baroh .
Nangno pat ka wan ka jingstad ? bad hangno ka jaka jong ka jingshemphang ?
Ka don ka waitlam . La pyniap ia u da ka waitlam .
Wat la um don jingma haba u la tyrkhong hynrei u symbai u pynmih ia ka jingpynhiar mynsiem kaba ki khot Allyl Isothiocyanate haba la khleh lang bad ka um .
Ki don ka histori jong ka jingleh thok elekshon , la ong u PM .
Ki kyrtong ki dei ban ai ia ka DAF ONLINE jong ki hapoh ka tarik ba la kdew haneng i . e .
Hadien kane ka por yn sa pynmih ia ka RFP kaba kamai .
U Rohit Sharma u la pynpaw ba u long uba kloi ban shim ïa ka bol thymmai ha kylleng ki rukom ïalehkai .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka sngi ba la shimti ia ka kam da u president ka DCC ha sor u Arun Jeetmal Wadhawan bad u president nongkyndong jong ka Bathinda u Khushbaz Singh Jattana .
" U la shem ruh ba ka jinglehkai jong u Chopra ka long ka jingjop , da kaba kynthoh : " " La kha ia u khlur !"
Haba kam ia ka jingeh ha ki lyngkha , u la ong ba ka dei ka kamram jong ka Centre bad ki sorkar jylla ban wad bad weng ia ki jingeh jong ki nongrep .
La pynkylla ruh ia ki EVM ha ki 106 tylli ki jaka thep vote hadien ba la sdang ka jingthep vote .
U Medvedev ruh u la kyntait ban long dkhot .
Bad to ai ba kin husiar mano , lada ki iehnoh hadien jong ki ia u khun uba tlot , un tieng na ka bynta jong ki . to ai ba kin sheptieng ia U Blei bad kin ong ia ka ktien kaba dei .
Hynrei ngam lah ban khang ia u Zack, ko briew.
Ha ka Maa Vaishno Devi Temple la rakhe ia ka shad Navaratri ha ka rukom kaba heh bha .
Ka khlam coronavirus ka la shim ïa palat 800 ngut ki mynsiem briew bad pynïap ïa palat 37,000 ngut ki briew ha China .
U la kyrpad ruh ia ki paidbah ba kin iarap ia ka Sorkar ha kane ka kam .
negative , kine baroh ki long ki negative .
Ki dur Tiger ki pynitynnad ia ka khet ksiar jong u , ki jain , ki pisa , ki waitlam bad ki jain shipai jong u .
