U Saeed u la ong ha ka kyrwoh ba katei ka ain thymmai ka long pyrshah ia ka Islam bad ka riti synshar jong ka Pakistan .
" " " Hynrei da ka jingbun paid jong ki Republican ha ka iing dorbar kaba heh bha ban pynthikna ia ka jingmynjur jong ka CAFTA , ki nongialam seng ki pyrshang ban pynskhem ia ki vote kiba biang ban pynthikna ia ka jingmynjur jong ka CAFTA . " " "
U nongniah jong ka trok u la duh bor ia ka kali .
Ka jinglong kaba iahap kaba la don ha ka Sorbah Dhaka kan sa jah noh .
Ha kine ki por mynta ki kynthei ki donkam ban mih na iing bad ban trei .
" " " Ki tnat syntiat ki bud ia ngi wat ha ki social media ban bud ia ki kam jong ngi bad ban lum jingtip shaphang jong ngi " " " " u la ong . " " "
Ki nongleit nongwan kiba bun kiba iaid lyngba ka Steshon Howrah ki la sakhi ruh ia ki jinglehkai ha surok pyrshah ia ka bamsap .
Kine ki tamasa ki pynkynmaw ia ngi ia ka jingiatylli jong ka India bad kumjuh ia ka jingpher jong ka .
U la ong : Tang ka dur jong u briew kam long kaba iadei ha ka skim kaba kham heh jong kiei kiei .
Ngam sngewtynnad ia ki tag jong ki jait baroh .
Ki nongtrei jong ka seng Congress kiba ap shabar jong ka phatok ki la pynlong ia ka jingpdiang burom kaba khraw ia u Shivakumar shabar jong ka phatok .
Balei phim shym la bteng ban ak ha ki phlim ?
Ka jingïakhih jong ka hok longbriew manbriew jong ka ri America bad ka jingïakhih pyrshah ïa ka thma ha Vietnam ruh ka la ïarap ban pynmih biang ïa ka jingsynshar donbor jong ka ri America shatei lam mihngi .
U nombar phone jong ka um shym la thoh .
Ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei ka la kiew bha hadien ka jingshah thombor jong ki drone ha ki jaka pynmih umphniang jong ka Saudi Aramco kaba la ktah ïa ka 5 percent jong ka jingpynbiang umphniang ha ka pyrthei .
Ka jingshisha kam lah ban tap .
Ka jingkyrmen ban die ia u uranium kaba kamai bha sha ka ri India ka long ka jingpynshlur kaba la pyndap ia ka Canberra ban bud ia u lain jong ka Washington .
Haba pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingshah thung jong ka , ka Sindhu ka la ong ba ka jingthmu ba nyngkong jong ka kan long ban bteng ia ka jingialehkai badminton .
U Tanaka u don kaei kaei ha ka jingmut jong u .
Ka sorkar Delhi kham mynshwa ka la pyrshah ia ka jingthung ia ka Meena kum ka khliehduh jong ka ACB .
Ka dei kaei kaei kaba la jia ia u nongap miet kaba la pyntip ia ngi .
U Akkhor u ai ruh ia ka jingpynbeit thymmai na ka bynta ban shna ia ki jingpynbeit ba thikna jong ki keyboard .
Ia ki eit la buh lehse ha ki jaka ri khun jong ki nongsynshar phareng ha ki rud wah bad ki pung .
" " " Katba ym pat ioh ia ka hok ngin iai pyrshah " " " " u la ong " " " ".
Katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynneh ia ka jingsngap jar kaba la pule bniah .
U la jan poi ha u pud u sam .
iaid lait na ka lynti kaba dei .
Halor 50 percent na ki briew kiba la lap ba ki don ia ka jingpang RA ki ioh ruh ia ki shyieng ne ki shniuh hapoh ka sniehdoh .
Ka dur rupa jong ka jingtei tynrai , kaba lah ban long na ka spah snem kaba shiphew , la buh mynta ha ka jaka buh jingthoh jong ka ri .
Ki nongialehkai shakhmat : U Jeje Lalpekhlua , u Mohammed Rafi , u Carlos Antonio Salom .
Ka step kaba 4 : Ka PDF kan plie .
Ngin sa iohi shuh shuh ia kum kine ki step shen .
Hynrei naduh ba la aiti ia ka jingtohkit ha ka CBI ki liangpyrshah ki la iehnoh ia katei ka kam .
Ka Congress bad ka NCP kim pat ju iakhun lang ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ne Lok Sabha .
Ha kiba bun ki jaka ba la shah pynjulor ha ka jingshlei um kita ki jingkhein ki kham bun shuh shuh .
La khot kumta ia ka Rani Mahal namar ba ka dei ka iing syiem jong ka mahadei thma ba pawnam jong ka ri India ka Rani Lakshmi Bai ia kaba ki paidbah ki tip kum ka Jhansi Ki Rani .
Ha ka bynta kaba nyngkong ka tnad ka koit ka khiah ryngkat ka jingkyrshan jong baroh kiwei pat ki line ministry ka la dep ban shim ia ki katto katne ki kam .
U la pynskhem ba ka sorkar ba la ialam da u Captain Amarinder kan pyntreikam hok ia kawei pa kawei ka jingkular ba la ai sha ki paidbah ka Punjab .
Ka jaka sah bad jaka bam kaba heh bad ki jingdon jingem kiba riewspah jong ki dieng .
Ki jingthoh jong ki nongtrei Bangladesh shaphang ka jingshah lehbeiñ ki long napdeng ki jingjia kiba shyrkhei tam kiba la thoh ha Oman , kynthup ïa ki mukotduma kiba ïadei bad ka jingpyntrei jubor bad ka jingkhaii briew .
Bun ki nongpynmih khubor ha ka pyrthei ki pyndonkam ia ka Google Ad Manager ban kyrshan ia ki kam digital jong ki da kaba pynbna .
Ki ar tylli ki seng ki la ia kren haduh katto katne bnai .
Ki la buhrieh ia baroh arngut ki nongshah kynnoh ha ki iing jong ki .
Ka jinghap jong u Phuoc Binh bad ka jingbym don ka jingkynthoh jong ki America ka la pynlong ïa ki riew pawkhmat jong ka ri Vietnam ba shathie ban duh mynsiem .
Ki soh kiba thymmai ne kiba la shet bad kiba la pyndap tang khyndiat eh ka shini ne ka shini ka long kaba kyrpang .
Whoa , nga tharai nga don palat ia ki jingkylli ban jubab mynta ka sngi , khublei shibun .
" Ngi kyrpad ia baroh ban burom ia kata " " u la bynrap ."
Ka quarter kaba hadien kan sa kham bha shuh shuh .
Kyrkhu ia kane ka balang hangne ​​kaba la iaseng lang ha ka kyrteng jong me . ai ba kin iohsngew bad pdiang ia ka ktien bakhuid jong me , na ka bynta ka jingpynim ia la ka jong ka mynsiem .
Hato ngan sngewlehrain lada ki kmie ki kpa jong nga , u rangbah Khristan ne u nongpyntreikam uba kwah ban shim kam kin iohi ia kine ki dur ?
Ka jingthep vote na ka bynta ki ar tylli ki seat ka la long ha ka 1 tarik u Naiwieng .
To iaid shakhmat . Hooid , ngan sa leh .
Ki la lute ia u bad ki la beh noh ia u na ka rel .
U la pynrung biang ia ka India ha ka jingialehkai .
" " " Kumba la long ki sngi U Noah kumta ruh kan long ha ka jingwan U Khun U Briew ."
Sngewbha iarap iwei ia iwei pat .
Ngim dei ban shah rem ha kane ka bynta .
NEW DELHI : Ki iingbishar kim lah ban ap ia ka sorkar kaba bun paid ban rai ban thaw , pynkylla ne weng noh ia ka ain lada ka pynkhein ia ki hok ba kongsan , la ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ngim lah ban ai ia ki data khlem jingsiew sha ki samla pule , khlem jingsiew sha ki nongseng kam seng jam jong ka pyrthei .
Mynta ka PSC ka don 12 ngut ki dkhot kynthup ïa u chairman jong ka u Mohammad Sadik .
Suki suki la pynkhih ruh ia ka jingkhot ban leh donbor pyrshah ia ki nongiakhih .
Ki long baroh arngut kiba dang samla , kiba shlur bad kiba don ka jingangnud kaba khraw .
Baroh ka shong ha ka jingthmu .
Ka la khring ia kiba bun ki nongkyrshan kum ki Animaniacs bad ka jingpynphriang lyngba ka Internet ka la khring kham bun .
U Warner mynta u bat ia ka rekod jong ka jingjop kaba bun tam ha ki toss ha ka samoi IPL .
U Siraj Raisani u kyrtong sha ka iing dorbar jong ka jylla ruh u la khlad noh ha katei ka jingbthei bom .
Lada ngim don ia kata , ngi don ia kaei kaei kaba ki khot ka rekod .
Hato kan jin da la iehnoh ia ka ban iap ?
Ka Super V ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u kapten jong ka kynhun kriket India ba pawnam bha u Virat Kohli .
Ki don 2 tylli . 5 lak ngut ki Bengali kiba sah ha Madhya Pradesh bad kumba 35 hajar ngut ha Bhopal .
jong ka sngi , ha ka jingleit ?
Ki bor pahara , ha ka por ba ki dang pynlong ia ka jingker bad talasi , ki la rung ha kawei ka jaka hajan kawei ka iing ha ka thain Kakriyal jong ki distrik , bad ki la ker sawdong ia ki lehnoh , la iathuh ki heh sorkar .
Ngi dei ban sangeh noh ban peit ia ka sain pyrthei na ka dur jong ka niam .
Ïa u CM la synran da u symbud myntri rangbah ka jylla u BP Singh , u DGP Shukla bad u MP jail director u Sanjay Choudhary .
U nongsiat suloi u la pyniap ia arngut ha ka jingshah siat ha Toronto
Ki jingleh bymman ba ju lap ha ka jingthew ia u kew
Ki long kiba trei shitom bad kiba pyrkhat jylliew .
U Natarajan uba la shah pynrung hadien ha ka kynhun ïalehkai ODI , u lah ruh ban ïalehkai nyngkong eh ha ka T20 hadien ba u la pyni ia ka jingkyrmen kaba biang ha ka jingïalehkai ba nyngkong eh jong u ha ka pyrthei .
U la ong ba ka sorkar ka la trei ban pynthikna ba ki nongrep kin shah peit ha ka Jylla .
Ka la don ruh ka kynhun na Europe kaba la pynlong da ki nongialehkai kriket na Europe kiba la ialehkai ha ki jingialehkai jong ka Madras .
Hynrei kam shym la long kumta .
La ' summon ' ia ki nongialam ka BJP na JK sha Delhi .
Kane ka jingkieng kan kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei jong ka thain Rameshwaram .
Ki nongrahbor ki la dawa pisa T.6 lak na ka bynta ban pyllait suk ia u Tapesh Kumar na ki kmie ki kpa jong u .
Uwei u shipai pulit ruh u la duh ei ia la ka jong ka jingim bad hynniew ngut kiwei pat kynthup ia lai ngut ki riew paidbah ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Kynmaw , phi wad ia ki spah ba la buhrieh , kaba shim por bad pynlut por .
" Ka dei ka jingeh jong ki lehnoh ." " "
" Nga la pyrkhat shisha ba kan sa jia ." " "
Ka lah ban long ka jingiatai kaba koit ba khiah .
" Kaei kaba ngi thmu ka long ba ngin leh ia kaei kaei kaba iadei bha bad ka jingshah lehbein bad pyniap briew ha Hyderabad kum ka jingthaw ia ka komiti " " . "
Ka jingkit kaba duna tam la buh haduh Rs 100.000.
Hynrei ka long kaba bakla , la kdew ka kot khubor .
Ki la nang kumno ban ialap da kaba pyndonkam ia ki kot bad ki kot jingphla , bad kumjuh ruh ia ki jingrwai ba la shon ha ka ktien phareng , ka ktien German , ka ktien Hungary , ka ktien Poland , ka ktien Spain bad hadien ha ka ktien Portugal .
Nga la ioh saw tylli ha kane ka por .
Kumno phi peit ia ka jingmih jong ka Election ?
Ka jingpyntngen ha ki por jong ka jingeh .
U khlem don lad ban leit jingleit bad nga la iohi ha ka CCTV jong ka iing jong nga ba u la lyngngoh namar ka jingkyrduh bad u la don hajan ka jingkhang jong nga .
Mynshwa ki don ki lad jingiarap hynrei kam shym la jia ei ei , u la ong .
Ka PWD ka peit ia ki surok kiba heh 1, 260 km ha ka nongbah katba kiwei pat ki hap hapoh ka jingpeit jong ki lai tylli ki bor jong ka municipal .
Lada phi leit bad ka kynhun paralok kaba heh , ka jingsngewtynnat jong baroh ia ki jingrwai bapher bapher jong ki kynhun ka lah ban long kaei kaei kaba lah ban pynlong ia ka jingkhlad noh na ka kynhun .
U la ong ba un tohkit hi dalade ia baroh ki jingujor .
Mynta ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la leit ban jngoh ia ka iing jong u nongniah kali u Sarabjeet Singh uba la shah thombor ha ki katto katne ki pulit ha Mukherjee Nagar hangne ​​ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei .
Ha ka jingïalang , ha ka kam khaii ka thong ka long ban pynkylla ïa kane ka data kaba bun sha kano kano ka rukom jong ka jingmyntoi ha ka kam khaii .
Hynrei baroh ar ki long kiba la pynpaw palat .
Ki jingthoh ba la buh lypa V2 . 1
Ka la pynshisha ba na ka bynta ki nongmihkhmat jong ki briew ym ka ‘ Raj Satta ’ hynrei ka ‘ Jan Seva ’ ka long kaba kongsan .
Ki iasaid na ka bynta u briew . Lada la iehnoh ne pynsngewsih , pynban ki wanrah ia ka jingpang jingma , ka jingduk , wat ka jingiap ruh .
Bad ka jingshem bad ki nongsynshar ka long kaba pher . U la pyni ia ka nuksa jong ka jinglong dkhot kaba jop kum u dkhot jong ka iing dorbar ha baroh .
Hynrei ka dei ka jinglong kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
Hynrei ka India ka dang shu lah ban bat .
Ha ka sngi Thohdieng , ka UN ka la pynmih ia ka kyrwoh pathai khubor kaba la kdew ia kawei ka seng hynrei tang ha ka jingmut kaba kyllum .
Ha ka ri jong ki bakhraw .
PANCHKULA : Haduh 40 tylli ki jaka die kyiad kin hap ban shah khang hadien ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ban khang ïa ki jaka die kyiad kiba don hajan ki surok bah jong ka ri bad ka jylla .
Hato ka Apple Watch Series 4 kan wan sha India ?
Haduh mynta ki don 12 ngut ki nongpang kiba iap .
U la pyntip sha ka board ha kaba iadei bad kane , la ong u secretary ka BCCI u Niranjan Shah ha ka PTI .
Ki dohnud ha kata ka Sngi kin sa rkhie bein .
Ka jingktah ia kiwei pat ki bor ba kyrpang .
Ka rai ba kongsan jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh halor ka Sabarimala kaba ailad ïa ki kynthei ha baroh ki rta ban rung sha katei ka temple , ka la pynmih ïa ka jingïakynad ha Kerala .
Ki kyrtong kin don ka lad ban jied ia ki tarik jong ki .
PYNBNA IA KA NUMTA HA KA JAKA BA SHNGAIÑ .
" " " Kane ka aiom kam lah ban long kaba kham bha ."
Kane ka lah ban shim ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat .
Wat la katta ruh u la pyniaid ia ka kompeni jong ka iing jong u kpa jong u , u la trei kum u nongthoh khubor nabar ri khlem da sngewtynnad than ia ka kam kaba man ka sngi .
ngi 're khatduh ngi ioh iashim bynta ha ka lynti kaba paw .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingialap ha ki social media ban ialeh pyrshah ia ki khubor lamler .
" " " Kumba ka long mynta ngim lap ei ei kaba suba ." " " " u la ong . " " " .
" Haba u Hushai u la wan sha u Absalom u Absalom u la kren ha u da kaba ong " " U Ahithophel u la kren kumne . Hato ngin leh ia kaba u ong ? Lada ym dei to kren noh " " ".
Ka long kaba kongsan khamtam eh na ka bynta ka jingroi kaba bha bad ka jingbam jong ki khynnah ha ka rta kaba dang san .
ka Division Bench jong ka iingbishar ba donburom .
" Hynrei kumba ka Baibl ka pynbna " " kiei kiei ki bym lah bad ki briew ki long kiba lah bad U Blei " " ".
Kane ka dei ka cell baroh kawei .
U PM ba la khlad noh u IK Gujral u la leit sha Nepal ha u snem 1997 .
U Sri Reddy u la ong ba ym shym la ai bynta ia ki khynnah kynthei Telugu ha ka kam ak phlim .
Nga ngeit ha kaba pynkupbor ia ki briew .
Ha kaba iakren shaphang ka bynta jong ka France ha kaba tei ia ka kynhun shipai Europe , wat ia ka jingmut ban iasam ia ka jingsynshar halor ki tiar ialeh jong ka France la kyntait beit .
Ka phlim kam shym la lah ban pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai watla ka la plie da ka jingmih kaba biang ha ka sngi kaba nyngkong ha ka box office .
Ha Norway , ia ka kyrdan pule ha ka kam sumar dawai la ai da ka skulbah Oslo , ka skulbah Troms bad ka skulbah Nord .
Hooid , nga sngewkmen shibun .
La kha ia u ha Solapur ha Maharashtra ha India .
Hato ka pynhun ia kata kawei ?
Ha kane ka por la pynlong nyngkong ia ka elekshon thaw ain ha Jammu and Kashmir ha u snem 1951 bad ka seng niam jong u Sheikh Abdullah ka la ieng khlem don ba ialeh pyrshah .
Ia kane ka jingialang la pynlong hapoh ka jingpeit jong ka Indian Solidarity Council bad ka International Institute of Education and Management kaba don ha New Delhi .
Pot 2 : France , Poland , Switzerland , Croatia , Netherlands , Russia .
Nangta ka Dorbar Bah jong ka Tennessee ka la jied ia u Bate ban pyndap ia ka shuki ha ka Senate .
Ha ka Elaka Chennai 8 tylli ki iing ki don hapoh ka jingai wai jong ka Sorkar mynta .
Dang shen ka Vodafone ka la pynmih ia ka plan kaba thymmai na ka bynta ki nongpyndonkam prepaid jong ka ha Rajasthan .
Ka ai burom ia ka jingjop kaba phylla sha ki kmie ki kpa bad ki nonghikai jong ka .
Naduh kata ka por , ki jingiadei jong u bad ka sain pyrthei ki long kiba khlem da thikna bha .
Uno uno u briew uba leh katkum ka jingkwah jong uno uno u dkhot jong ka jingialang be-ain lane da kumwei pat .
Ki heh ka tnad ka koit ka khiah ki la iathuh ba saw ngut ki briew ki la iap .
bad la beh noh . Ka jong ki ka long ka jingpynshitom bym ju sangeh .
Hangno ki blang ki buh ia ki pylleng jong ki ?
Ka jainkup jong u Elijah kaba lah ban long na ka snieh langbrot ne snieh blang la phong kum ka jainkup bad ka pyni ia ka jingthung kyrpang jong u na U Jehobah .
U Ghulam Nabi Azad u la sangeh ban rung sha Srinagar la kam ka Congress .
Ka jingtei ba pura jong ka jaka iaid kjat lah ban thaw biang da kaba suk .
Lada baroh ki iaid katkum ka jingthmu , ka Agra kan ioh ia ka kad liengsuin jong ka pyrthei hapoh 4 haduh 5 snem .
Ka la iathuh ba ha ka pla pisa jong ka la don 20 hajar tyngka ka pisa bad kawei ka mobile phone ryngkat bad ki kot ki sla kiba kongsan .
Kum ka nuksa , wat la ki la iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur ha Lystra , ki la leit phai biang shata khnang ban pynshlur ia ki synran kiba thymmai ban iaisah ha ka jingngeit .
Jylla jong ki jylla India .
Hynrei ka GNCTD kam shym la lah ban buh pud jong kine ki colony wat hadien 11 snem ba la pynmih ia ki kyndon bad ka la wad por shuh shuh haduh u snem 2021 ban pyndep ia kane ka kam .
Kane ka dei namar ka jingkylla ha ki hormone .
Kane ka dei tang kawei ka jingpynkylla jong ki riew paidbah hapdeng ar tylli ki lieng rit jong ki ar tylli ki lieng bapher bapher ha ka thma bah ba ar .
Back up ia ki ktien jong phi da ki kam jong ka jingsngewrit .
Ki District kiba la shah ktah jur ki kynthup ïa ka Alappuzha , Idukki , Kozhikode , Wayanad , Kottayam , Kollam bad Kochi .
Ki nongiasaid ain ba rangbah u Abhishek Manu Singhvi , u Dushyant Dave bad ka Indira Jaising ki la mih ha khmat u CJI ha ka por ba u la ia lum lang bad kiwei pat ki nongbishar na ka bynta ban bishar ia ka riti synshar ka ri .
Shuwa ba un shah thung kum u nongkitkam jong ki pulit ha Delhi u la long u Director General jong ki phatok Tihar ha New Delhi .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat u la don lang ruh .
Ka Microsoft kan pynkut noh ia ka jingkyrshan ba stad jong ka ia ka Windows 10 Mobile .
Ngin pynher ia ka shaduh ka jingkhang jong u bad shim ia ka jingleh jong u .
La synran lang ia u da ka kynhun ba ha khlieh duh kaba kynthup ia ki CEO jong ka ONGC , IOC , GAIL , OIL bad OVL .
La ïasam ïa ka jingkdew kyrpang hapdeng ka ak phlim jong ka Nathicharami ka Sruthi Hariharan , ka khlur ka Kadak ka Chandrachoor Rai , ka khlur jong ka Joseph ka Joju George bad ka Sudani ka ak phlim na Nigeria ka Savithri .
Ka jingpynmih um ka lah ban long kaba heh bha na ka bynta ki katto katne ki karkhana , hynrei ka jingpyndonkam ha ka jingmut kaba kyllum ka kham duna shibun ban ia ka rep ka riang .
Dei ban peit bniah ia kine kiei kiei .
Hynrei kam shym la long kumta barabor , em ?
U aktor u la pyni ia ka phlim kaba nyngkong jong u ha Bollywood da ka phlim Karwaan .
La lap ia ka met jong u ha ki lyngkha kiba marjan .
Kane ka Sorkar ka shimkhia ban pynbiang ia ki iing kiba bha ia ki longing kiba duk tam ha sor bad nongkyndong .
U la kren ha ka jingpyllait paidbah ia ka kot kaba iadei bad u myntri rangbahduh ba nyngkong jong ka ri u Jawaharlal Nehru .
Ka Dabangg 3 kan sa pyllait paidbah ha ka ktien Kannada , Tamil bad Telugu .
Ka thoh ka tar ha u ka long ka kam kaba khia bad kaba phylla shibun .
Katba phi dang bat ia kane ka kyrdan , pyrshang ban ring mynsiem kumba ju long .
Log in kum u nongwan ba shipor .
Nga nud ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u president ka BJP u Amit Shah ban pynlong ia u ban shah kem , la ong ka Banerjee .
Namar ka jingduna ki tiar ialeh ia ka liang ba shakhmat yn sa pynpra hapoh katto katne taiew , ka jinghiar thma kan sa sangeh noh bad ka Entente kan sa lait im .
Ka um kaba bun ka don ruh hapoh ka um kaba neh ha ka tduh ba shathie jong u Mars bad ha ka khyndew kaba jylliew ha ki jaka kiba kham shit .
Ha kajuh ka por saw ngut ki shipai ruh ki la mynsaw .
Ha kaba sdang ka la long ka manager ha ka jingdie mar shabar ri , nangta ka la leit sha ka jingpyniaid ia ki jingdie jong ki kompeni , ka jingpyniaid iew , ki jingtreikam bad kiwei kiwei ki kam na ka bynta ka kompeni .
Ka bynta kaba rit eh jong ka jingbun briew jong ka ri ka kynthup ia ki nongwei .
Ka jingpynkylla dur jong ka Honda City 2017 ka la mih shwa ban pynmih
Ha ki arsien , ki kynhun ki la pynhap ïa ki jingïalehkai kiba palat ïa ka 200 ron .
U dei uba la shim ia ka sngi . Peit katno u la pynbieit ia phi ko War Boy !
Na ka bynta kiba donkam bad kiba shah beh jaka , .
Ia kane ka phlim la pyni da u Priyadarshan bad la ak ruh da u Riteish Deshmukh bad u Paresh Rawal .
Kane ka lah ban pynlong ia ka wain kaba thiang haba kwah ia ka wain kaba rkhiang .
Ha ka jingpyni jong u ia une u Manik u pyni ia ka jingtbit bad jingshemphang kaba phylla .
U la ong ba ka sorkar ka dang iatreilang bad ki skulbah bad ki jaka pule bapher bapher ha kane ka bynta .
Ka kynthei ka la kha ia u khun shynrang .
U dei ruh u chairman jong ka dorbar pdeng jong ka ri Bangladesh .
Ngi dang shna ia ki plan ban leh tang ia kata .
Ka long kaba donkam ban ioh ia ka jingkhein ia ka jingbun ka shini ha ka snam .
Naduh Aroer ha tduh jong ka them Arnon haduh Gilead ym don kawei ruh ka shnong kaba khlain palat ia ki Israel . U Blei u la aiti lut ia kiei kiei baroh ha ki .
Ki ain ki pynshai ba ia ka jingpynshitom iap la pyndonkam tang khyndiat eh .
Ha kane ka coil kane ka dei ka jaka ba mynshuwa jong u commutator , bad ha kane ka coil mynta kan tuid kumne .
Ka rai kaba khatduh shaphang la dei ban pynngat mukotduma ka shong ha u nongiasaid ain jong ka Israel .
Ki dei kiba ngi khot ki thliew kiba lieh .
Ka thong ka long ban pynthikna ia ka jingtuid laitluid jong ka jingtip , ka jingtbit bad ban pynlah ia ki paidbah bad kumjuh ia ki riew shimet ban iatreilang ban pynpoi ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh kiba khraw kiba ka imlang sahlang jong ngi ka iakynduh .
Ngam dei u briew uba bieit ban sngewthuh ia kane .
Ka la buh ruh sa kawei ka jingkyrpad ban pynkynriah noh ia katei ka mukotduma sha ka iingbishar jong ka Vijayawada .
Ka Sri Lanka da jop ko da 25 Run .
Ha kawei pat ka jingiakhun ha Sanquelim ka Dempo SC bad ka Sesa Football Academy ki la iakhaid khlem da don ba thep kol .
Nalor kine , la shim ia kine ki lad jingiarap na ka bynta ki briew kiba la shah insurance bad ki nongioh jingmyntoi .
Ka kynhun ïalehkai ka Kolkata Knight Riders ha ka sngi Saitjaiñ ka la jied ïa u nongïalehkai Australia u David Hussey kum u nonghikai ba hakhmat eh bad u Kyle Mills u nongïalehkai ba rim jong ka New Zealand kum u coach ba thymmai jong kane ka kynhun.
Ha kane ka jingïalang la pyllait ruh ïa ka website ba kham shajrong jong ka Indian Institute of Public Administration , IIPA bad ka My IPPA Mobile App bad ka Digital version jong ka IIPA Digest .
7 : 00 baje mynmiet : U PM ka Pakistan u Nawaz Sharif u la ong ba u la pynkhreh ban ïakren bad ka India .
Wat hapdeng ka kyrdan kaba u Moses u la jied , hynrei ka dohnud jong u ka la don bad ki briew kiba la pynlong mraw da ki Blei .
Phi Kynmaw ? Balei u Petros u pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingtip kaba thikna ?
Ka PNB ka la sospon ia 10 ngut ki ophisar halor katei ka jingleh thok bad ka la phah ia kane ka kam sha ka CBI ban tohkit .
Kane ka jingpynshong nongrim ka long hapdeng ka jingkynnoh jong u Gehlot ba ka BJP ka pyrshang ban pynngop ïa ki MLA ka Congress ban pynkhyllem ïa ka sorkar jylla .
La pynkhuid ia ki na kine ki thliew kum ki blang na ka um jakhlia bad la beh noh ia ki baroh shilynter sha ka pyrthei trai jong ki .
Kumno ki pyniaid ia ka jingai pisa ?
Ka jinglong jong u kam shym la long khlem ki jingïakynad .
Lada ki wan ngin ai jaka sah ia ki .
Ka CBI ka la lap ia ki jingduna ha ka jingtohkit jong ki pulit ka Mumbai halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput .
Ha ka taiew ba la dep , ka Sensex ka la hiar 381 ngut . 62 tylli ki point , lane 1 . 05 na ka shispah .
Uwei u la pyniap ialade bad na kiba sah u nongsynshar Walker u la hukum ban pyniap ia 87 ngut .
U Rishi Kapoor u la ong ba u khun jong u u aktor u Ranbir Kapoor u laitluid ban shongkurim bad uno uno uba u kwah .
Ka don ha ka rong kaba lieh bad kaba rupa .
Ha ka jingujor jong ka ka Sumeet ka la ong , Ngi don 40 akar ka jaka bad hadien ka jingiap ki kpa jong nga la iasam ia ka hapdeng ka kmie , u hynmen bad nga .
U kwah ban kren bad nga hynrei ngam shym la kren .
" " " Ka jingbym lah ban treikam kjat ka la pynmynsaw ia ki nongialehkai India , kim poi sha madan ialehkai bol pyrshah ia u Moeen Ali ."
Ka video kaba pawnam : U khun masi uba thngan u dih ia ka dud na ka bilor ai bam
Nga long uba donbok ban ioh ia ki bynta bapher bapher .
U pilot bad arngut ki nongsumar ruh ki la iap .
U la kren ha ka jingïalang ha ka tamasa thoh kot jong ka Jaipur kaba dang ïaid shakhmat hangne ​​.
Ka rel kaba saw bad kaba saw kaba iaid ha ki lynti rel .
" " " Ka jingbishar kaba la pynlong ha khmat kane ka iingbishar kam dei ha ka jinglong jong ka jingujor halor ki jinglong pyrshah ia ka hukum pynrem ."
Ka la long ka nongpyniaid ia ka show ryngkat bad u Shabbir Ahluwalia, ha kaba ka la ai ruh ia ki jingshad ba bun jait.
La sangeh noh ia ka jingbishar tang katto katne minit .
Ki sakhi sabut ruh kim kyrshan ia ka mukotduma jong ka nongmudui , la ong ka hukum .
U Alleyne u la shah sumar hadien ba u la shah kem , namar ka jingpang sniehdoh .
August : Ka Trinbago Knight Riders kan ïakhun pyrshah ïa ka Guyana Amazon Warriors .
Ka tnad elekshon haduh mynta kam pat pynbna ei ei shaphang ka por jong ka .
Ka Rel ka la pynbiang ar tylli ki rel ba kyrpang , kawei kawei na Ambala bad Sirsa , na ka bynta ki nongmane na Haryana da ka jingthmu jong ka sorkar jylla .
Farhan , mareh bad ioh ia ka .
Ka Customs Duty ka dei ka jait khajna ba la shim na ki mar ba la wanrah sha ri India bad kumjuh ruh na ki mar ba la shalan na ri India .
Washington : Ka US kan nym shah ia ka Pakistan ba kan ai jaka rieh tngen ia ki lehnoh , la ong ka nongmihkhmat jong ka America sha ka UN ka Nikki Haley .
Ka Instagram ka la kdew ba ïa kane ka jingthmu la shna khnang ban ïarap ïa ki kompeni kiba ïakhun pyrshah ïa ki jingeh jong ka jingpang coronavirus da kaba ailad ïa ki briew ban kyrshan ïa ki nongdie marbam ha ka thaiñ .
Yn sa seng ia ka Sports Academy ha Pulloorampara ha ka Elaka Kozhikode .
Ngin sa iakynduh ha ka jingpyni kaba bud .
Ka jingpynbeit dor ia u mar thymmai la leh hadien ba la shim khia ia ka jinglong jong ka iew .
Ka la ioh 10 000 tylli ki booking tang hapoh 15 sngi !
Ngan pyrshang na ka bynta ki jingïalehkai kiba heh ha New Zealand ruh kumjuh .
Mano ban leh ia ka jingsei ?
' Bigg Boss 13 ' : la decoded ia ka jingiathuhkhana ieid ba itynnad jong u Asim Riaz , u Himanshi Khurrana .
Ki jingshah rahbor kim ju jia ha Afghanistan .
Ia u Germanium ym shym la pyrkhat ba u long u mar ba donkam eh na ka bynta kino kino ki jingthaw ba im .
Ngi kyrmen ba ngin sa lah ban pyndap ia kane shen .
La rakhe ia ka Gurpurb da ka jingkmen hangne ​​mynta ka sngi .
Katba lada phi don ia ka kyrteng jong phi ha ka thup nongthep vote hynrei phim don ia ka ID jong ki nongthep vote phi dang lah ban thep vote .
U nongrahbor u la ong ba lada ym lah ban pyndep ia ka jingdawa jong u un pynbthei ia ka liengsuin .
" " " Ngim iohi ia ka jingpyndonkam ia ka proberb tang ha ka imlang sahlang jong ngi ki briew , ngi shem ruh ia ka ha ka hima ki mrad . " " "
Ka tnad kam bar ri ka la ong ba u Modi u don ka jingshaniah ba ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Bangladesh kan nang kiew shaphrang .
Ka seng ka la ioh ban ia kynduh ia u Anil Patil , u Babasaheb Patil bad u Daroda , ong u nongaiktien ka NCP u Nawab Malik .
Ka Toyota Corolla Altis ka tyrwa bad ki jingmyntoi haduh Rs 2 . 10 lak kaba kynthup ia ka jingpynhiar dor pisa kaba T.1 . 25 lak
Ia kane ka mobile app la pynlait paidbah shwa ka sngi Yoga jong ka pyrthei ha ka 21 tarik Iaiong .
Ka long kaei kaei kaba rit ban pyrkhat wat .
U Blei u kular ba shen kan sa urlong ïa ka jingthmu ba tynrai jong u na ka bynta u briew bad ka pyrthei .
Ha ka 11 tarik Naiwieng , ki riew ïakhih ïa ka imlang sahlang , ha ka jingïalam jong ka Bela Bhatia , ka Linga Kodopi , u Arvind Gupta bad ka nongïasaid aiñ ka Shalini Gera ki la pynlong ïa u Hurre ban shah sumar ha Maharani Hospital ha Jagdalpur .
La kynnoh ba ki shipai duriaw ki la siat iap ia arngut ki nongtong dohkha ha rud duriaw jong ka Kerala ha u bnai February 2012 kaba la pynmih ia ka jingiakynad hapdeng ka India bad ka Italy .
Ka long 14 . 25, bad 15. 25 . Kumta ngan kylli ia phi ia ka jingkylli kaba sngewtynnad ?
Kane ka jingshisha , ong ka Medicina , ka pyni shai ia ka jingdonkam jong ka polisi ban lap kloi ia ka jingpang . Peit ia ka Jingpynkylla !
Ki tala ba shalor ki long kiba khlem hara , ka sikhara ba shalor ka don ka tduh ne ka rmiang shyntur kaba paw bha , bad ki liang ki long kiba la pynkylla biang biang .
U Bhargava uba dei u professor jong ka jingkhein jingdiah ha Princeton University u la don napdeng ki saw ngut ki nongjop kiba la ioh ia ka khusnam Fields Medal kaba ju ai man la ka saw snem .
Ka mynta jong ngi ka shah ktah ha ka saian bad ka teknoloji .
Kum u Paul , phi lah ban ai ia ka jingai ba kynja mynsiem da kaba iasam ia ka jingmut jong ka Jingthoh Bakhuid , wat na kawei ka dkhot .
Ka longïing jong u Karunanidhi ka jaw ummat hadien ka rai jong ka Madras HC kaba la ai jingbit ban tep ïa u ha rud duriaw jong ka Marina .
Bad hangta la sei ia ka bor na ka umphniang bad nangta la buh katto katne ka jingpyndonkam kaba kut .
Katba u Dharmendra Pradhan , u Piyush Goyal , ka Nirmala Sitharaman bad u Mukhtar Abbas Naqvi ki la ioh ia ka jingkiew kyrdan kum ki myntri sorkar katba hynniew ngut ki khmat thymmai ki la ioh jaka ha ka Council .
Hynrei ka bor jong u kam shym la flap .
Hynrei , ka shyntur jong ki khnai ruh ka long kaba jem bha ban ktah wat kaba kham jem ban ia ka shyntur jong u briew . Kumno kata ka lah ban long haba pyrkhat ia ka sniehdoh ba la shna da ki khnai ?
Katkum ka jingiathuh ki pulit la kynnoh ba u la shna ia ka mobile bill thok ha ka kompiwtor ban pyni ia ki call record hapdeng u Khadse bad u Dawood ha Pakistan .
U Sharad Malhotra bad ka Ripci Bhatia ki leit sha ka honeymoon .
U Manoj Tiwari udei uba ieid bha ban ialehkai Cricket bad u kyrshan shibun ki samla kiba don sap na ka shnong trai jong u ha Bihar .
Katno jrong phi la jngi , bad haduh katno ka jingjylliew phi la hap .
Hadien la aiti ia ka jingthoh jingkynmaw .
Ka jingtuid jong ka Gas ha Visakhapatnam : Ka jingiap ka la kiew sha ka 11 ngut . La pyllait ia ki nombar jingiarap
Ia kane ka mukotduma la register hapoh ka ain iada ia ka bamsap pyrshah ia ki phra ngut ki nongshah kynnoh .
Kine ki kynthup ia hynniew ngut ki nongniah trok bad shiphew ngut ki nongiarap jong ki nongniah trok .
U la kynnoh ba ka jingthmu jong katei ka jingpyniap ka dei ka jingshun shimet .
Yn ai bam ia ki katkum ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong ki .
Naduh ba la pynrung ia u dawai , ki jingjia ki la nang duna ha kito ki ri kiba bun ki nongshim .
La pynbha ia ka recharge plan jong ka reliance jio phone Rs 153 , mynta ka ai 1GB ka data man ka sngi .
Ka Jingeh ban kylla Kam long kaba suk ia nga ban pyntreikam ia ki nongrim Khristan .
Ka chess dieng kaba la buh ha ka lawbniap ka sdang ban ialehkai hi .
Kiwei pat ki drama ba phylla jong u Rabindranath ki long : ‘ Chitrangada’, ‘ Raja’, ‘ Mayar Khela’, ‘ Muktadhara’, ‘ Achalayatan’, ‘ Sarodotsab’, ‘ Taser Desh’ bad kiwei kiwei.
Hato ka dei shisha ban pynlut ia ka pisa kaba kat kata ?
Ia kane ka khubor la pynthikna da u nongpynmih phlim u Dhanush lyngba ka Twitter jong u .
Hynrei ym baroh ki sur kiba iadon bynta kyrpang bad ki nongjngohkai pyrthei na ka ri pdeng .
Ka jinghiar dor jong ka pisa ka pynheh ia ka jingduna pisa jong ka India .
Arngut na kiba mynsaw ki la khlad noh hadien kata .
Ka kompeni ka la kyntait ban kren eiei halor ki jingthmu IPO jong ka .
Kiei ki jingmyntoi kiba ngi ioh na ka jingmane longiing kaba man ka por ?
Nangta u Taksin u la shim ia kane ka kabu ban pan khajna na Cambodia kaba u Narairaja u la kyntait .
Iaroh ia ka rai jong ka SC ka BJP halor ka jingkyrpad jong ki MLA lehnoh
Ki dei ban ong ha ka kyrteng U Khun jong u U Jisu Khrist .
Hadien u la leit ban long u SP ha ki Elaka Damoh , Shivpuri bad Mandsaur .
Ha ka tweet jong ka , ka Lekhi ka la kynthoh pyrshah ïa ka Nadella .
Nga la khein haduh lai bad nga la pynkhih ia ka pisa .
U CEO jong ka Facebook u Mark Zuckerberg u la kynthoh pyrshah ïa ka jingkynthoh jong u Tim Cook jong ka Apple .
Ka daw kaba ar kaba pynlong ia ka jingkiew dor ka dei ka umphniang .
Hadien kata la rah noh ia ka sha hospital .
Kane ka dei ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew kaba kongsan , u la bynrap .
Ka long kaba rit bha ha ka jingheh bad lah ban rah ne khum ha ka pla jong phi da kaba suk .
Ki samla pule jong ka kolej bad ki cadet jong ka NCC ki la ai ia ki jingkren ieit ri bad ki jingrwai .
Ha ka samoi ïalehkai ba thymmai jong u ha u snem 2004 ha ka PGA Tour , u la wan ha ka kyrdan kaba 142 ha ka thup pisa .
Punjab , Haryana Ki Kynthei Ki Khelo India Ki Kynthei Hockey Ki Iai Jop .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka la don ka jingbym iahap kaba khraw ha ka jingsam ia ka jaka rep hapdeng ki bynta bapher bapher jong ki longiing nongkyndong .
Ka jingmih na ka lynti rel ka la hiar kumta .
Ia kane ka prokram la pynlong da ka tnad synshar khadar bad ka Doordarshan .
Ngi lah ban leh kham bun ban ia kata
Nyngkong ki la pyrkhat ba ka dei ka jingkhynñiuh jumai .
Ha Chennai la kem ia u nongshah kynnoh ha ka mukotduma ialehkai IPL u Sanjay Kumar Bafna uba la pynmih da ka jingpynbna ba la pynmih da ki pulit pyrshah ia u .
Da kaba leh kumta , ka ïingbishar jong ka Allahabad ka la ïakren bniah bha ïa ki 8 tylli ki mat ba kongsan kiba kynthup ïa palat 30 tylli ki jingkylli .
" Ka kompeni jong ngi ka bishar bniah ia ki lad ki lynti bapher bapher ha ka rukom kaba iaid beit ," la ong u nongaiktien jong ka Ambanis Reliance Industries Ltd ha ka email da kaba kyntait ban kren eiei shuh .
Ym shym la don kano kano ka jingpyntip mardor na ka liang ka bor synshar halor kane ka jingjia .
Nga dang pyrkhat shaphang ka poitri .
Ia kane ka jingpynbna kaba jur la pynmih ha ki distrik ba kynthup ia ka Siddharthanagar kaba don markhap bad ka Nepal .
Ka ri baroh kawei ka peit sha u bad ka kriket ka dei ka jingialehkai kaba pawnam haduh katta katta ba ka la kylla long ka niam ha ka ri .
Ka kynhun jong ka NDRF , ki pulit , ki nongpynlip ding ki dang pynlong ia ka jingpyllait im ha katei ka jaka ba la twa ka khyndew .
Ki jingkha khun ha ki khynnah rit ki don ka lad kaba khraw ban long kiba don jingma .
Da ka jingsngewthuh ba la pynkhuid , ki Khristan ba la pynsleh ki ai ka jingshakri bakhuid ia U Blei uba im .
U la ong ba ia ka arrears sha ki nong ioh penshon ba thymmai kiba dei hok la siew katkum ka jingbthah jong u Deputy Commissioner .
Um shym la ai jubab kaba shai ia kata ka jingkylli bad u la ong , Ym pat rai ei ei .
U Sachin Sawant uba dei u nongaiktien jong ka Maharashtra Pradesh Congress Committee u la ong ba u myntri rangbah ka jylla u kyrshan ia ki myntri bad ki nongthaw ain kiba bamsap .
Ka Justice Sunita Gupta ka la bthah ruh ia u nongiasaid ain jong ki Pulit ka Goa ban ai ia ka jubab lada don bad buh por ban bishar ia ka jingpan jamin ba la buh lypa jong u Tejpal ha ka sngi thohdieng .
Ha kane ka jingialang kaba la long ha Ministers Quarters u myntri ka tnad ka rep ka riang u T Harish Rao , u myntri ka tnat bor ding u bah G Jagadish Reddy bad u myntri ka tnat Panchayat Raj u Bah Errabelli Dayakar Rao ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang kaba la long ha Ministers Quarters .
' Ngi duna ia kiei kiei baroh ha kane ka camp . Naduh ki kamra shet haduh ki painkhana , naduh ka bording haduh ka um bad naduh ka pule puthi haduh ka koit ka khiah , ngi duna lut ’ la batai kawei ka kynthei .
Hato ka don jingmut ia phi ?
58 ngut ki la iap bad 515 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat ha Las Vegas : Ka kynhun IS ka la kam ia ka jingkitkhlieh halor kane ka jingshah thombor .
Hadien kata la pynkit noh ia u sha ka hospital shimet hadien ba ka jingpang jong u ka la nang sniew .
Kane ka dei ka jingphohsniew jong nga , y ' baroh .
U apostol Paul u la kiar na kata ka jingma bad u la buh ka nuksa kaba bha ha kaba pyni ia ka jingieit bashisha ha ka rukom ba u ai jingiaroh ia kiwei .
Ia kine ki liengsuin yn pynpoi hapdeng u snem 2014 bad 2018 .
Na ka bynta ki samla pule MBC bad DNC , ym don kyndon .
Ki pulit ki la iathuh ba ka la dih katto katne ki dawai pynbuaid bad la rah ia ka sha ka hospital ba marjan , ha kaba ka la khlad noh .
Ka jingheh jong ka Korporation baroh kawei ka long 8 . 44 ka jaka . Km .
Khang khyrdep ka Sabarimala Lord Ayyappa Hill shrine na ka daw ka jingjur u slap
" " " Kane kam dei tang shaphang kawei ka kynthei ."
Ia katei ka khynnah la pynphai biang sha ki kmie ki kpa jong ka , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Ka daw kaba kongsan ha kane ka jingtest kaba la saphriang ka long ka jingpynheh ia ka network jong ki laboratory ban wad bniah ia ki jingpang .
9 Ha ka jingmareh jong ngi , ngi lah ban shah pynthut bunsien , da kaba bakla ha kaei kaba ngi kren ne leh . Lane ki para nongmareh jong ngi ki lah ban leh bakla kiba pynsngewsih ia ngi .
Ryngkat bad ka jingnang jingstad ha ka liang ka teknoloji , ka long ruh kaba donkam ban pynroi ia ka jingnang jingstad ha ka kam nongialam ban jop ha ka pyrthei .
Ka jingkhih jong ki jingthaw namar ka jingpynkhih nabar kum ka jingshai .
Pyrshah ka India ia ka Pak ban rah ia ka ishu Kashmir ha ka UN forum
Lada kawei ka party ka kular ban weng noh ia ka ram jong phi , ka ioh ia ka vote jong phi .
Nga la pynkhreh ia kane ka Mang Tyngka da kaba pyrkhat ia ki jingduna jong ka Mang Tyngka ba shipor bad nga la pyni ia ka hangne ​​.
Ngi dei ban leh ia la ka bynta .
Ha kaba shim ia ka jingkitkhlieh diwani ka jingthmu jong ka kompeni ka long ban bei tyngka ia ka khaii pateng jong ka shaphang mihngi na ka jingmih kaba palat jong ka hima .
Kumta la pyniap ia u bad ki khun jong u .
Hynrei ia kane la pynrem noh da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Nangta ngi lah ban rai hi dalade la ki don ne em ki bynta kiba ngi ne ki longïing jong ngi ngi donkam ban ai jingmut kham bun .
" Nga kyrmen shisha ban wan biang sha ka kynhun ODI ." " "
Ha ka rukom treikam kaba thymmai yn donkam ban pyndap tang da ki nongwei kiba wan poi bad ki nong India kiba mih .
Ha kane ka jingiakynduh ki heh jong ki bank ki la ong ba ka don ka pisa kaba biang ha man la ki bank .
Na ki lehnoh la ioh kurup katto katne ki bom bad ka suloi sniper .
Ka jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah jong u jingthung Tulsi .
Bhubaneswar : U Dana Majhi uba dei u riewlum na Odisha uba la hap ban iaid kjat palat 10 km da kaba kit ia la ka tnga kaba la iap , mynta u ioh ia ki jingai sngewbha bad jingiarap kiba bun bha .
Kane ka jingkyrmen kam don pud .
U khynnah shynrang u la ngam jyllop ha ka pung shnong
" " " Ka la don ka por ba 14 tylli ki phlim jong nga ki la flop , bad nga la pyrkhat ba nga lah ban shim da kumwei pat ban kyrshan ia lade ."
U la iathuhlypa ba U Jisu Khrist , U Syiem jong ka jingsuk un pynphai biang ia ka jingsuk ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 jong ka IPC bad ki la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
U dei shuh u briew uba sngewrit .
Kumno ngi pynwandur ia ka jingeh ?
Ka sngewtynnad ia baroh kaba nga leh .
Nalor kata , ki nongñiah kali bym pyrkhat jong ki nong China ki pynlong shisha ïa ki briew ban khihwin .
U aktor Arbaaz Khan u la leit sha katei ka jingrwai ryngkat bad ka tnga jongu kaba la iakhlad noh bad ka Malaika Arora Khan bad u khun jong ki u Arhaan .
Ki jinglong jingman ki nang kham bha na ka bynta ka jingkiew shuh shuh jong ka jingkhriat jong ka thain shatei lam mihngi .
Hynrei baroh ki long kiba kular .
Kaba sngewsih ka long ba la ujor FIR pyrshah ia u Kripashankar Singh ha thanat Nirmal Nagar Khar ha Mumbai ia kaba la plie da u kum u myntri kam poh iing ba dang rit .
Mynta ki don 5, 46, 566 ngut ki briew kiba la buh hapoh ka ‘Home Quarantine’ bad 29,098 ki don ha ki jaka sumar ha kylleng ka Jylla Maharashtra .
Ha ki bnai kiba hadien , ngi la iaid lynti jngai da ka baicycle . Ha ka lynti ngi la pynshlur ia ki para bangeit kiba shong ha ki kper .
Ka Horagolla ka dei tang kawei ka jaka jngohkai pyrthei ha ka thain Sepngi jong ka Sri Lanka .
" 8 Wat la katta ruh , ka donkam ia ka jingpyrshang shimet kaba iatylli ban long " " u nongtrei bym don ei ei ban lehrain , uba bat hok ia ka ktien jong ka jingshisha . " " "
Ha kawei pa kawei ka seal la ai jingmut ia ki band kiba iaryngkat ban pyni ia ki tduh jong ka lieng .
La khmih lynti ba un sa wan sha kane ka kynhun hadien khyndiat sngi .
Ngam ong shuh ia kata .
Ka Cricket Australia ka la aiti ia ka kaiphod jong ka halor ka jingleh jong ki paidbah ha SCG ha ka jingialehkai Test kaba lai pyrshah ia ka India sha ka International Cricket Council .
Da kaba leh kumta , u lah ban pyndonkam wat ia ki cake sboh masi kum ka umphniang ban thang kaba ai ia u ia u bricw uba u kwah .
" " " Ka jingiateh ba arliang mamla ban pynroi ia ka kad liengsuin jong ka Chabahar bad ki jingtei kiba iadei bad ka , bad ka jingdon kumba USD 500 million na ka ri India na ka bynta kane ka jingthmu ka long ka mawjam kaba kongsan " " ong u Modi . "
Khyndiat ruh em . Ngi dei na kajuh ka shnong .
Ha kane ka jingialehkai series u la ioh ban kamai 49 point kaba la iarap ia u ban kiew shakhmat na ka New Zealand u Trent Boult bad u Sunil Narine jong ka West Indies .
Kane ka dei ka jingpynkhein ia ka jingbthah jong ka Sorkar Pdeng .
" " " Lada ka sorkar kam kyndit bynriew te ngim lah ban leh ei ei hynrei ngim leit shano shano ruh ."
Balei phi kynnoh ia ki pulit ?
To ai ba kan ieng sa katto katne minit .
Kaba kongsan tam ka long ba ka jingpyndonkam ïa ki kyndon jong ka Baibl ka ai ïa ngi ïa ka jingshemphang kaba donkam ban jied ïa ki paralok bad ban kiar na ki paralok kiba sniew kiba pynsniew ïa ki jinglong kiba myntoi . 1 Kor . 15: 33.
U la kynnoh ba ha Goa bad Manipur ka BJP ka la pyndonkam da ki lad ki lynti bym long democracy ban thaw sorkar watla ka paw shai ba ka dei ka nongshah rem katba ha Punjab pat ka wan ha ka kyrdan kaba saw .
Hadien kata ka longiing ka la wan mih biang da ka jingujor bad ki pulit ki la register case ha kane ka jingjia .
Ka balang ka don ha ka shnong Thumpamon bad la kham tip ia kane ka Balang kum ka Thumpamon Valiyapally .
Kiwei pat ki daw kiba kongsan jong ka jingiap jong kine ki khynnah ki long , ha ka jinghiar ka jinglong , ka jingpang malaria , ka jingpang jyrhoh , ka HIV , bad ka jingpang sniehdoh .
Nga sngewnguh shisha ia baroh ki briew kiba la pynlong ia kane .
Ha kane ka sngi la synran lang ia U Kohli da ka tnga jong u kaba dei ka aktor ka Anushka Sharma , ka kmie jong u ka Saroj Kohli bad u hynmen rangbah jong u u Vikas .
Ka nongbah ka dei ka Jerusalem Bathymmai , kaba la thaw da ki Khristan ba la pynsleh kiba la mihpat ban synshar ryngkat bad U Jisu .
Ha ka jingkhein , ka jingpynheh ba tynrai jong ka jingmut jong ka vector norm sha ki matriks .
Ia ka pisa kaba mih na ka bai laisen ba kyrpang yn thep ha ka tnad pla tyngka bad ka tnad pla tyngka kan pynpoi ia ka pisa kaba donkam sha ki tnad ba dei peit .
" " " Bad shen u Salman u la sdang ban shna ia ki slipper bad ki dawai sait jain ha ka shnong jong u hi." " "
Kumba ka long mynta ki don kumba 472 ngut ki Gaushala bad na kine 400 ngut ki dei kiba la pynrung kyrteng ha ka komishon .
La register case pyrshah ia hynriew ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Nga shem ba ka bha ban ailad ia ka tnga jong nga ban pynpaw ia lade khlem da pynthut , u ong . Kham bunsien ka pyndep bad ka iathuh ia nga ba ka sngewbha shibun .
Ka BJP pat ka la jop 5 tylli ki seat bad ka dang lamkhmat ha ki 18 tylli kiwei pat ki seat .
Hooid , ha kine ki sngi ki rukom ialap jong ngi ki la pher bak-ly-bak .
Hangno hangno ba un trei un trei na ka bynta ka India bad u long uba ieid ri , la ong u Myntri Rangbah duh ka ri .
Katba ka Sneha ka dang mareh kylleng ban leh ia ki phlim ha ka ktien Malayalam , Telugu bad Kannada , ka Pooja ruh kam shym la sahdien than .
U Parbrahma u long uba bymjukut , uba khlem kut bad uba khlem iap .
Hangne ​​ki don 10 tylli kiei kiei kiba dei ban buh jingkynmaw na ka jingpynshai jong ka Nirmala Sitharaman .
Ia ka ' sa ' jong ki bniat la shem bad ka loop ha ka liang kadiang .
Hynrei kito ki bym don ha ka list kim dei ban duh jingkyrmen .
U Alam u don kumba 41 tylli ki mukotduma jong ka jinglute , jingtuh , jinglute bad ka ain NDPS ba la register pyrshah ia u ha ki thanat bapher bapher jong ka nongbah .
Ki Myntri Rangbah barim kum u AB Vajpayee bad nga . K .
U la pynpaw ruh halor ki skhim thymmai bapher bapher jong ka Sorkar India .
Ka jingpyni ka lah ban shakri ia ki katto katne kiwei pat ki jingthmu .
Nga la long u Doktor Rangbah jong ka Wadiya ha kine ki 22 snem ba la leit noh .
Dei ban thung ia ki jingthung jingtep ha kylleng ki jaka thung jingthung .
Ki jingkhein jong ki bank pyrthei ki long kiba bakla 65 percent .
Hynrei kumba ong u Paul , kane ka lah ban pynkhreh ia ngi ban pyntngen ia kiwei ha ka por ba ki donkam .
Ram Bali lynti stet ban pyniap . La ai ia ka jylla ia u Sugriva ia u Kishkiandha bad ia u khun jong u Bali ia u Angad la ai ia ka kyrdan syiem syiem.
Ngim ju thang ha ka Iyer .
Ka seng ki nongiasaid ain samla jong ka ri India ka la tuklar ia kane ka dustur ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Myntri u la ong , ha ka ri jong ngi ki skhim ai um ki shim por bad pisa shibun ban pyndep .
Ia kane u myntri rangbah u la kren ha ka jingialang paidbah hadien ba la sdang ia ka Mohanpura Irrigation Project ha Rajgarh district jong ka Madhya Pradesh .
Ka Jio Phone ka wan ryngkat bad ka jingkyrshan jong ki apps kum ka WhatsApp , Facebook , Google Assistant bad kiwei kiwei .
Hooid , kam pat ju shongkurim !
Ka wan ryngkat bad ki jingshai LED ba la pyniasoh da kawei ka strip LED kaba iaid kylleng ka jingheh jong ka jingtap boot .
Ka jingkitkhlieh ban pynneh ia ka ain bad ka shongsuk shongsain , ban iada ia ka jingim bad ki mar ki mata jong ki nongshong shnong ka shong ha ki Sorkar Jylla bapher bapher .
Ki heh jong ka tnad tih mawshun jong ka sorkar pdeng ki la ong ba ka jingpynslem ban ai jingbit ban tih mawshun ka la long ka tynrai jong ka jingtih mawshun beain ha Karnataka .
Baroh arngut ka Alia bad u Varun ki dei ki khyllung khlur kiba la kha na u nongpynïaid u Mahesh Bhatt bad u David Dhawan .
Kawei pat ka bynta ba kongsan jong ka jingshna jingkhein ba la sam ka long ka rukom pyniadei bad pyniadei ia ki kam hapdeng ki kam ba iadei lang .
Ka jinglap ka pyni ba ki briew ki la shong ha katei ka jaka naduh ka snem 5 000 B . C . bha shuwa ban tei ia ki pyramid jong ka Giza .
Pynpoi ia ka aplikeshon jong phi bad buh ia ka kopi .
" " " U rangbah ba donkti un kham lah ban kren halor kane ka mat " " la ong ka Irani , ka myntri jain jong ka sorkar pdeng , ha ki nongthoh khubor hangne ​​haba jubab ia ki jingkylli halor ki jingkynnoh pyrshah ia u Akbar . "
Hynrei hadien saw bnai haba ka jingthep vote kaba hynriew ka la long , ka jingwan thep vote ka la kiew sha ka 75 ngut . 60 na ka shispah .
La thoh shai ia ka kyrteng bad ka jaka sah jong u nongphah ha ka comer .
Ia ki shithi bad jingthoh jong u Kaifi Azmi bad ka tnga jong u ka Shaukat Kaifi la pynim da ka Shabana Azmi bad u tnga myllung jong ka u Javed Akhtar .
Ka kot khubor ka la pynpaw shuh shuh ba bun ki dur jong ka Sunlee la lum da ki bor wad bniah ha kaba sdang jong u snem 2012 .
Ka jingbthah treikam ka don ha ka website jong ka NVBDCP .
Kane ka mut aiu shisha ?
U PM jong ka AIIMS , Madurai un plie paidbah ia ka pla ban buh ia u maw nongrim jong ka AIIMS , Madurai .
To wan , to ngin pynkhuid , kine ki lah ban pynmih wat ka jingsma .
U Gurpatwant Singh Pannun , u nongai jingmut ain jong ka SFJ kaba don ha New York .
Ka long ka jingkyrkhu ia nga ban don hangne ​​mynta ka sngi ha ka jaka pule jong ka tnat kam bar ri jong ka Russia .
Kaei kane ka jingsiew online ?
" Haba ngi la talasi ia ka pla ngi la lap ia ka pisa kaba kot sha ka 1 klur tyngka " " ki la ong . "
Pyndonkam ia man la ka sngi kum ka sngi jong ka mariang ha ka pyrthei .
Kum kita ki briew ki lah ban leh aiu ban kyrshan ia lade bad ban ioh biang ia ka kam pioneer ?
U Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput ki long ka longiing barit kaba suk kaba don arngut ki khun ksiew .
Kiba bun na ki nongshun jong u ki pynpaw ia ka model jong u kum ka nongpyrshah ia ki Jiw .
Ka kam jong ki jingkynshew ba la pynrung kyrteng
Bad kane ka dei ka jingpyrkhat jong ki nong India .
Sngap , ka sniew jong ka ding .
Ar tylli ki kynroh jong kane ka transept ba la pynheh shaphang mihngi ki dang sah . lyngba ka jingkieng kaba don hapoh , ki nongwan jngohkai ki lah ban kiew ban iohi ia ka nongbah kaba itynnad .
Ki la kylla niam Islam bad ki la iapoikha .
Ha ka por tlang bun ki syntiew kiba iwbih ki phuh : ki syntiew shiuli , ki syntiew rose , ki syntiew bakul , ki mallika , ki kamini bad ki syntiew madhabi .
Ym shym la jia ei ei , hynrei bun kiei kiei kiba la jia .
U Meiyappan bad u Vindoo ki la ujor jamin tang hadien ba u Metropolitan Magistrate u la set phatok ia ki haduh ka 14 tarik Iaiong .
U kpa jong ka Ranas u Suresh Babu u la dep pynthikna ba kitei ki arngut kin ia poi kha ha ka 8 tarik u Naiwieng .
" Ia ka jingsawa jong ka la batai kum " " kaba pynkhih , kaba pynkhih , kaba pynkhihwin " " . "
Ki spah ba heh bad bapher bapher jong ka mariang
U la ong ba ym lah ban tep ia ka histori da kaba buh ia ka jingkhang ia ka phlim .
Nyngkong eh ki shim ia ka um ha ka mug ban pynkhluit ia ka ha ka oven .
Ka jingpynpra kaba jur ia ki nar pyniadei bad ki nar bording
Ka Jingpynleit jingmut ia ka Khusnam
Naduh u snem 1998 haduh u snem 2004 u la long u dkhot jong ka dorbar thaw ain na ka bhah jong ka Shiv Sena .
Mano ba pynmeh ia ka tap ?
Ka la iathuh ruh ba ha u snem 2004 ki la ioh jingtip na ka All India Radio ba u dang im ha kawei ka phatok jong ka Pakistan .
Katno por phi la thmu ban iaid shakhmat ?
U don 1 lak tyngka ha kti .
Haba kylli ia u Inspector General jong ki Pulit jong ka jylla u Manish Kumar Sinha u la ong ba kim don bor ban kren eiei halor kane ka kam .
Wat haba ka Punjab bad ka Haryana ki la pynjari ïa ki jingkhang ha ka sngi kut taiew , u nongpynïaid jong ka Chandigarh ha ka sngi palei u la pynbna ba ki dukan bad ki jaka treikam ha Chandigarh kin dang khang ha ka sngi Saitjaiñ bad Sngi U Blei haduh ban da pynmih ïa kiwei pat ki hukum .
Ka kompeni shna thuk thuk kaba don ha Pune ka la die 1 , 40 , 520 tylli ha ka shibnai ba nyngkong jong u snem 2016 .
Katkum kane , ka tnad Telecom ka la thaw ia ki polisi pynroi na ka bynta ban pynsted ia ka jingroi jong ki jingshakri telecom .
Ki la don arngut ki khun uwei u shynrang uba la tip kyrteng kum u Shaarang Dev Pandit bad kawei ka khun kynthei kaba la tip kyrteng kum ka Durga Jasraj bad lai ngut ki khun ksiew .
U la ong ba ki jingbym iahap ki dang don ha kaba iadei bad ki kyndon jong ka ain bad ka jingpyntreikam hok ia ka bad ka jingdonkam jong ka por ka long ban pyndap ia kata ka jingiapher .
Na ka liang jong ka Supreme Court kan bishar ia ka jingkynnoh jong u Chidambaram pyrshah ia ka hukum jong ka Delhi High Court kaba la kyntait ia ka jingkynnoh jong u ban pan jamin lypa .
Ka Nifty ka la khang da 150 poiñ ha ka kyrdan kaba 11,726 katba ka Sensex ka la kut da 489 poiñ ha ka kyrdan kaba 39,054.
Ka science jong ka aerodynamics ka iadei bad ka jingkhih jong ka Iyer bad ka rukom ba ka iadei bad kiei kiei kiba iaid kum ka liengsuin .
La ai jingiarap katkum ka jingheh bad ka jait jong ka kam .
U Stephen Lett , u dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah bad u nongpynïaid jong ka prokram pynkut skul , u la pdiang sngewbha ïa baroh kiba la wan .
Da ka jingpynbor na u dawai , nga la kut jingmut ban koit . Nga la pynneh ruh ia ka prokram lehkai man ka sngi .
Ka jingpyntreikam ia kane ka kam ka kynthup ia ka jingleit sha ki briew ha kano kano ka jaka ba lah ban shem ia ki , ka jingleit jngoh biang ia kito kiba pynpaw ia ka jingsngewtynnat bad ka jinghikai Baibl bad kum kine ki briew .
Ynda u la wan phai sha ka kali u la lap ba ka jingkhang ba shadien ka la shah pynpra bad ka pla kaba don pisa ka la jah .
Ki ophis shimet ki lah ban treikam haduh 33 ngut katkum ka jingdonkam , bad kiwei pat ki trei na iing .
Ka steshon Kalyan ka dei ka jaka pdeng na ka bynta ki rel kiba leit sha Nashik bad Pune kiba ia phiah hangne ​​.
U la khur hynriew tylli ki wiket ha ki hynriew tylli ki jingialehkai .
Ka jingrwai jong u Tagore ka dei ka bynta kaba khlem jingsngewthuh jong ka kolshor bangla .
Babu Banarasi Das Engineering College , Lucknow .
Ka la khot ia ki lad ki lynti ba la shim da ka sorkar na ka bynta ka jingshngain jong ki kynthei kum ki bym biang .
Ki para marjan ki ong ba u la palat 100 snem ka rta .
Lah ban iohi ba katto katne ki jingai jingmut ba la ai da ka komiti jong ka Justice Lodha la dep ban shem ha ka ain ialehkai jong ka ri .
La pyndonkam ia ki jingpeit bniah naduh ka snem 1972 haduh ka snem 1978 .
Ngam tip shano kan sangeh hynrei ngi sngewtynnad ban don ha ka jingleit , kata ka long kaba thikna .
Ka khubor jong u President jong ka ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ia ka ri jong ka ri Chad
U briew um shym la rangbah satia !
Jia aiu ? Te , nga la khot ia ki ban rung .
Ka jingjop jong ka jingai dawai ka long 94 . 3 na ka shispah .
Kiar na kaba jubab kyrkieh . Da ka jingsngewrit pyndonkam ia ka Ktien U Blei .
U nongpynroi , u nongpynbha .
Ka rukom synshar thymmai jong ka pisa briew ka sdang da ar tylli ki projek kawei pa kawei ha ki hynriew tylli ki bynta jong ka jingpynbeit , ka jingpynrung nongtrei , ka jinghikai , ka jingpyniaid ia ka jingtreikam , ka jingsiew bai lutksan , bad ka kolshor .
Ka president jong ka seng Sonia Gandhi hi ka la kam ba ki nongthep vote kim sngewtynnad ia ka Congress .
Uwei u tymmen u la plie ia ka jingkhang bad u la kylli phi dei ki nongialap ? Ynda ngi la ong em , u la ong : Nga tip ba phin sa wan ha kawei ka sngi .
Phi lah ban wan rung hangne ​​da ki kjat hynrei phin sa mih da ka tyrpeng .
U Chin Shih Huang Ti u la tieng ia ka jingiap .
Ka jingkhluit jong ka suinbneng ka iapher shibun ha ka Pyrthei , bad kine ki jingkylla ki long kiba kongsan ha kaba pule ia ka jinglong ka suinbneng bad ka jinglong ka suinbneng . Peit ia ka rukom pynkhluit na ka bynta ka jingktah jong ka jingpher ka jingkhluit jong ka lyer ha ka jinglong ka suinbneng .
Ka Reliance Jio pyrshah ia ka Airtel pyrshah ia ka Vodafone : Ki plan recharge ba bha tam kiba don palat ia ka 1GB ka data , ka jingpynbiang kaba kham heh .
Kam dei ban don ka jingpynkylla met .
U la lah ban ioh ia ka .
Kane ka Commissionerate ka pyniaid ia baroh ki khyndew Sorkar ha ka Jylla , ka iadei bad ki phang kiba kongsan kum : : .
Ki 21 tylli ki jingialang ba nyngkong jong ka PRAGATI ki la iohi ia ka jingbishar bniah ia ki 190 tylli ki projek ha kaba ka jingbei tyngka baroh ka long Rs .
Bad mynta kumjuh un trei bad ka jinglong , u don ka kard , kumjuh ma nga .
" " " Hynrei ym don da kumwei pat ka lad ha kane ka por haba la ai ia ka jinglong jingman ."
Ka jingpynjot ia ka ozone ka pyni nuksa ia kane ka jingeh .
Ngi la ai jingbam , um , chocolate bad cake sha ki nongleit nongwan , u la ong .
Kiei ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kiba ki iakynduh .
U David Morrison jong ka NASA uba la ioh palat 1,000 tylli ki jingkylli na ki briew kiba pyrkhat ba katei ka website ka dei kaba shisha , u la pynrem ia katei ka website .
Nga tharai kumta , hynrei ngam ju leh ia ki jingianujor .
