U nongpynlang ia ki nongpule RSS , ki nongpule khubor , ki nongpule feed , kum kiwei pat ki kyrteng kiba la tip .
Mynta ka Bharti ka don haduh 70 tylli ki dukan kiba kynthup ia 64 tylli ki dukan Easy Day bad 6 tylli ki dukan Easy Day Market ha Punjab , Haryana , UP , Rajasthan , nalor kiwei .
Hato phi la iohi ia ki khun masi ?
Ka thong jong nga ka dang sah kumjuh ban ialehkai na ka bynta ka ri .
" Ka jingtrei bad ki biang ka la long kaba phylla ." " "
U president ka CKD u Charanjit Singh Chadha u la pynïaid ïa kane ka jingïalang bad ai mynsiem ïa ki samla pule .
Bad lada phi dei u trai jong ka hash bar , ka long kaba dei katkum ka ain ban die ia ka .
Bad nangta nga la iohi ia phi .
" Ha u snem 2015, ka Nacon ka la pynmih ia ka EP ba nyngkong jong ka " " Ka jingieit ha u bnai May " " .
Ym don mano mano ruh hangta ban leh ia ka jingieit .
Ka jingïakren ka la ïarap ban pynskhem ïa ka jingïakren hapdeng ki nongïalam niam ba ha khlieh duh ban pynneh ïa ka mynsiem jong ka jingïatylli bad jingïatylli hapdeng baroh ki jaitbynriew , ong ka kyrwoh .
Ka Shamita kam dei kaba thymmai ha ka ktien Tamil .
Dang shen , ka Airtel bad ka Vodafone ki la pynbha ïa ki plan combo ba la jied lypa kiba la siew lypa , kaba ai ïa ki nongthied ïa ki jingmyntoi kiba kham bun ha ka dor kaba kham duna ne kaba ïaryngkat dor .
Ym shym la don kano kano ka jinghikai ba la ai ia ngi halor kane , ka la ong .
Ka Android Kotlin compiler ka ailad ia u nongpyndonkam ban jied hapdeng ka jingthmu jong ka Java 6 lane ka Java 8 kaba iadei bad ka bytecode .
Dei na kata ka daw ba ka india mynta ka sngi ka la lum lang ia hynriew ngut ki riew shemphang ban iamir jingmut halor ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot bad ka jingeh kaba ka buh na ka bynta ka mang tyngka 2002 .
Rs 500 bad shaneng na ka bynta arngut .
Kylli ia lade , Hato ka jinglong jingman jong nga ka ailad ia nga ban kner ia la ka kti ban leit sha kano kano na kine ki skul ?
Ka jingkhein ba thikna jong kiba ioh pang ka long 6 ngut . 34 lak tyngka .
Kaei shaphang kata , kane . . . ka wait une u khynnah uba beit bha u la kam ba u la thied ia ka miet jong ka jingpyniap ?
Ka don shibun kiei kiei na ka bynta ki khynnah ban leh bad peit .
Ka tnga jong u ka Helga Bender Henry ka la thoh ia ka kot ha ka snem 1955 shaphang ka Union Rescue Mission ha Los Angeles .
Uwei pat u Ram Singh uba niah ia katei ka bos la lap ba u sahkut ha phatok ha u Risaw 2013 .
Ngi lah ban peit ia ka graph bad ngi lah ban ong , bha , ha kane .
U nongmihkhmat jong ka ri India ha Japan u Sujan R Chinoy u la pynpaw ba ka don ka lad ïa ka ri India ban kyntiew ïa ka jingïashim bynta jong ka ha ka prokram ai jinghikai ïa ki nongtrei ba shakhmat ha Japan .
La pynmih sa lai tylli ki model jong ki phone haduh mynta kata ka Um 2 , ka Pyrthei 1 bad ka Ding 1 .
Ka jinglong ha kawei nga tip !
Ha kane ka sngi u Dr . S . K .
" " " Ngi dang pyrshang ban pynbha ia kane ka Auditorium ."
Iarap ban pynim bad iada ia ki .
" " " U Chowdhary, ka tnga jong u ka Malka Bi bad lai ngut ki khun shynrang ki la shah pyniap ."
Ka khring ia ki briew na baroh ki jingngeit da ka khubor jong ka jong ka jingieit , jingsuk , jingsngewrit .
Ka mukotduma jong ka Nirbhaya Gangrape : U Mukesh Singh u la shah rai pynrem hakhmat u President
Ha kaba sdang , u secretary jong ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah u JN Kansotiya u la ai ia ka jingthoh kaba bniah shaphang ki skhim jong ki tnad ha ka jingkren pdiang burom jong u .
Ha u snem 2018 , ka AUM ka long T.22 . 86 lak klur tyngka .
Ka jylla ka la mad ia ka jingeh kaba jur bha ha ka liang ka um khamtam ha ki thain Marathwada bad Vidarbha .
Ngam lah ban klet ia kata ka ding kaba pynjot .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas baroh ki la pynkhreh ban ia poi kha ha u bnai ban wan ha Jodhpur , ong ka khubor .
Da kaba iehnoh ia ka VI Corps jong u Marshal Michel Ney ban sdang ia ka jingker kut ia ka Magdeburg , u Napoleon u la hukum ia ka kynhun kamon jong u ban iaid shaphang mihngi sha Berlin .
Bun na ki ki dei ki samla kiba leit wad kam .
Hynrei ym don ka sngi kaba iaid ba ngam kwah ba ngan jied da kumwei pat .
Ha kawei pat ka liang , ki jingtip ba bniah halor ki jingkhot , ki la pynpaw ba ki don 760 tylli ki jingkhot bad ki SMS hapdeng u Sharma bad ka Sunita ha kine ki shisnem ba la dep .
La kyrshan ia ki da kiba bun ki lyngdoh , ki nongialam niam bad wat ki shipai ruh .
Lenski , ba ka jinglong sotti ka long ka jinglong kaba jem bad kaba jem kaba thew bad khein ia kiei kiei kiba dei bad kumta ka pynlah ia ngi ban shim ia ka rai kaba dei .
Lada ka jaka ka long kaba duna , kham duna kiba lah ban iashim bynta ha ka shisien iashim bynta .
Ym don mano mano ban pynshlur ia u ban pule .
Ka don ka lad ban pynduna ia ka jinglut jingsep ban pynhiar ia ka dor jong ki mar .
Kumjuh ruh ki kynhun ki la pynmih ïa ka jingïarap kaba palat T.20,000 na ka bynta arngut ki kyrtong ka Left kata u Rajan Kshirsagar bad u Bansi Satpute kiba ïakhun na Parbhani bad Ahmednagar .
La pyllait ia ka Sunny Deol bad ka Karisma Kapoor ha ka mukotduma ban tan kynjri .
Ka counter bad ki bilor katto katne ki kamra bad ka oven
" Ha ka por kaba slem , ka ri America kam shym la lah ban lap ia ka jinglong jong kita ki " " tiar " " . "
Hynrei ka Ann da ka jingsbun ka la pyrkhat ia ka lad ban iakynduh bad ka Helen da kaba spel ia ki dak ha ka kti jong ka Helen .
Ka la khlad noh ha u snem 2010 ha ka rta kaba 100 snem .
Saw tylli la pynneh pynsah , kawei na ki ka dang treikam bha .
Hynrei ki nongialehkai kynthup ia u Ghosal kiba don ha Kuala Lumpur ki la pynthikna ba kim shym la iohi satia ia u Poncha ha kylleng ha ka por ba ialehkai .
Ki snier jong ki parrot ki long kiba lieh .
Kham hadien , ha ka 21 tarik u Nailur 1783 la pyrshang ban her nyngkong eh da ki briew ha ka liengsuin .
Khatduh la rai ba kane ka kam ka donkam ban tohkit .
Kaei kaba lah ban iarap ia ngi haba ngi iakynduh ia ki jingeh ?
Ki nongsynshar jong ka Rome , kynthup ia kito kiba sngap ia U Jisu , ki dei ban siew bun ki khajna kum ha ki mar ki mata , ki jaka bad ki iing .
Ngi mynjur ban iatreilang da ka jingthmu ban thaw ia ki jingtyrwa ban pynthikna ba ki jingmyntoi ba iadei lang jong ngi kin paw ha ka rukom pynkylla ia ka WTO .
U myntri ka sorkar pdeng u Vijay Sampla u la shah jied kum u heh ba thymmai jong ka BJP ka Punjab .
Phi lah ban don kawei khlem kiwei pat ar tylli .
Nga ju duwai na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka .
Katkum ka jingong jong ka Continental , ka karkhana Clairoix ka don ka jinglut kaba heh tam ban ia kino kino ki karkhana shna tyndong kali ha Europe .
Hynrei ngi shai bha shaphang ki jingthmu jong ngi .
Katba ka Yes Bank , PowerGrid , ka ONGC , ka SBI , ka Tata Steel bad ka Vedanta ki la hiar sha ka 2 ngut . 27 na ka shispah .
U Somesh Kumar u la shah thung kum u CS ba thymmai jong ka Telangana .
Mynta ka sngi ngi sngewkmen shibun ban pyni ia ka jingpyrkhat ha ki phlim jong ka ri Canada ha ka IFFI Goa .
Kane ka bos ka dang iaid na Hyderabad sha Warangal .
Ka Bill ka tyrwa ban pynkylla ia kane ka kyndon , ha kaba ka sngi ba la buh ka dei ban long hapoh laiphew sngi naduh ka sngi ba la buh ia ka mukotduma .
Ki Maoist ki dei ki kynhun lehnoh kiba saw kiba pyniap briew tam hadien ka Taliban , IS bad Boko Haram : Ka khubor .
Nga pyrkhat , ka rukom synshar lang ne ka jingim kam ailad satia ia u briew shimet ban lap ia ka bor bymjukut kaba don hapoh jong u .
" " " Kane ka bill kam long katkum ka riti synshar ka ri namar ka pynkhein ia ka jingsynshar pla tyngka jong ka jylla , bad kumjuh ruh kan mut ka jingduh khajna ia ka jylla Tamil Nadu . kumta ngi pyrshah ia kane ka bill " " ong u Navaneethakrishnan . "
Ka Fascism ka kyntait ia ki jingong ba ka jingleh donbor ka long kaba sniew hi dalade ha ka jinglong bad ka shim ia ka jingleh donbor ha ka sain pyrthei , ka thma bad ka jingsynshar hima sima kum ki lad kiba lah ban pynurlong ia ka jaitbynriew .
" " " Ia ka dorbar sor ba nyngkong eh ba la thaw la khlieh da u Hovhannes Ghorghanyan uba la long u nongmihkhmat ba nyngkong eh jong ka Yerevan " " " .
" " " Kane ka sorkar ka la klet noh ia ka riti synshar " " u la ong . "
Wat la ki lyngdoh niam ki la maham ia ki briew ba kim dei ban pule ia ka Baibl bad tang khyndiat eh kiba lah ban ioh ia ka kopi hynrei bun ki la thngan ia ka jingshisha .
Hynrei Ngin pynlong shisha ia kito ki bym ngeit ban mad ia ka jingpynshitom kaba jur , bad Ngin siew kylliang shisha ia ki na ka bynta kaba sniew tam na kaei kaba ki la ju leh .
Haba la buh ha pdeng jong ki jingpyrshang ha ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang , ka Sobjek kaba lah ban shah ktah ka pynroi ia ki jingmut ba mynta jong ka jingkitkhlieh jong ka sorkar .
Ka pung ka ai ruh sa kawei pat ka jingktah kaba bha : ka pynbeit ia ka jinglong ka suinbneng jong ka Chicago , kaba pynlong ia ki jaka ba marjan um ban kham shit khyndiat ha ka por lyiur bad kham khriat ha ka por lyiur .
Ia ka jingpynbna ba la shna lypa kaba tyrwa ia ki jingpynkylla haneng la buh ha ka www . ka jingiohnong . gov . in na ka bynta ki jingai jingmut na ki nongshim bynta bad ki paidbah .
Ka jingïalehkai T20I kaba saw ha Ahmedabad ha ka sngi Thohdieng ka la ïohi ba u rangïalehkai ba nyngkong eh u Suryakumar Yadav u la kamai 57 ron.
Hynrei ia kane ruh la pynkylla noh hadien katto katne sngi .
U la don ha la ka jong ka jong ka jaka , u nong Russia barit .
Mynta u Kirnesh Jung u kyrtong shimet u dei u MLA ba shong na kane ka konstitwensi .
Ngim don ia ka password jong phi .
Ka Nora ka la pynpaw ia kane ha ka video TikTok kaba ka la pyni ha Instagram .
" U Chairman ka Parliament Committee u Chris Mullin u la bthah ia baroh ki dkhot ka Parliament jong ka ri Bilat kiba dei ki Mason ba ki dei ban pynbna ia ka jinglong jong ki . " " "
Ngi la pynthymmai ia ka jingpynbor jong ngi ha ka kam shna tiar ha India .
Nga iohi ba ki paidbah online ki pynmong iwei ia iwei pat : Ratan Tata .
Ki pulit jong ka Mumbai ki long kiba bha tam ha ka ri .
Kam pher mano bad na ka bynta kano ka jingthmu ba la lum ia ki nong Kenya : ki bor synshar ne ki nongpyrshah .
Ka nongpynmih phlim ka Irene Dhar Malik
Kam shym la don ruh ka jingdawa kaba jur ia ki bus sor .
Ka Mang Tyngka 2021 : Ki jingpynbna ba kongsan ba la khmih lynti na ka jingkren jong u FM .
Kiei ki bynta jong ka jinglong U Jisu ngin sa bishar ?
Ki nong Nigeria ki dang bat ia ka jingsuk .
Da ka jinghap jong ka Baghdad , ka Paris bad ka Berlin ki la iehnoh ia ka jingpyrshah jong ki bad ki la jied ia ka rai jong ka UN kaba pynjari ia ka jingsynshar shipai ia ka ri .
La phah ia ki nuksa um met jong u ban test ha ka lab ruh .
Hynrei la kyntu ia ki bor pyniaid ban pynsuk ia ka jingpynpoi sha iing .
HA ka spah snem kaba nyngkong , ki don ki blei kiba bun bad ki blei na ka bynta man la ka jingsngewtynnat .
Hadien u la seng ia ka dukan die tiar ha Shimoga .
Ka kamra kaba heh ka don ia ki met iap thok jong u Mumtaz Mahal bad u Shah Jahan . Ki jingtep ba shisha ki don ha ka kyrdan kaba kham poh .
Ki wiket ki donkam ban kylla . ki donkam ban kham iarap ia ki nongtied bol .
La ioh kurup haduh 18 gram u drok heroin na u .
Ngi la dep pyntip kham mynshwa shaphang ka jinglah jong ka Piaggio Fly ban rung sha India .
Kim don lad shuh ban leit wad ia ka brace .
Pule ruh : Ka ioh ka kot jong ka Pakistan ka don ha ka jingeh kaba khraw .
U Myntri u la pynthikna ia u ia ki jingiarap baroh ha kane ka bynta .
hynrei ka jingeh jong ki briew .
Ka jingkhawai shongkurim jong ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ha Bengaluru : Ki jingjia ba kongsan
Hynrei ka koit ka khiah jong ngi ka shah ktah ym tang na kaei kaba ngi bam hynrei ka shah ktah ruh katno ngi bam . Ka long kaba donkam ban bam ha ka rukom kaba biang .
U Akshay bad u Twinkles arngut ki khun jong u Aarav bad ka Nitara ruh ki don ryngkat bad ki .
Ka jingleit ka kynthup ia palat 16,000 kilomitar .
Hynrei ki la leh ia kata na ka bynta jong ngi .
Hato kam dei ka jingbam kaba tei met bad kaba pher bapher , ka jingiasyllok kaba sngewtynnad sawdong ka miej bad ka jinglong kaba suk ?
U Mahadeo Govind Ranade u la long uwei na ki nongialam ba khraw tam jong ka ri India kaba mynta .
Katkum ka dorkhas ba la mudui da u Jha , ka khun jong u ka Anjana Mishra ka la shah sumar ha Moolchand Khairati Ram Hospital ha ka 12 tarik u Risaw 1993 ban kha khun .
Katba ka jingpynmih mar ha ki kam shna tiar , ka la kiew ha ka jingstet kaba jur tam naduh u bnai February .
Ki kynthei ki la pyni katto katne ki prokram kolshor ha katei ka sngi .
Kan ai ka jingkyrshan kaba khraw ia ka jingroi jong ka ri .
Ka tnat peit bniah ia ka suinbneng bad ka mariang jong ka Indonesia ka la ong ba katei ka jingkhynñiuh jumai kam don jingma ban wanrah ia ka jingkhynñiuh jumai kaba ktah ia ka Indonesia .
Ka long ka jingshisha ba ki jingbhabriew bapher bapher kiba la wanrah da ki jingialeh bad ki bor ba marjan ki la pynkylla ia u pud u sam ba shaphang sepngi uba ktah ia ka wah Karatoya .
Ka politburo ka TDP kaba la ia kynduh hangne ​​ha ka taiew ba la dep da kawei ka sur ka la tyrwa ia ka kyrteng jong u Lokesh na ka bynta ka shuki ha ka Council bad ka la aiti ia ka jingjied kaba khatduh ia ki kyrtong ha u Chandrababu .
Lashai ka sngi u President Kovind un leit ban ia kynduh ia u President ka Switzerland .
Kaei ka daw jong ka jingbymdon jong u ?
Katba u Bhagat u dei u president barim jong ka Jharkhand Pradesh Congress Committee u mihkhmat ia ka Lohardaga konstitwensi , u Yadav pat u la shah jied na ka shuki jong ka Barkatha .
U la ong ba un sa shim khia shuh shuh ia kane ka kam hadien ba u la pan jingmut na ka liang ka ain .
Ia ki jingkhynñiuh jumai la sngew 89 kilomitar shaphang mihngi na Katra , ha ka por 5 : 11 baje mynstep . m .
Te ki synran jong u ki la ong ha u , Me iohi ia u paidbah ba u iatyngkhuh ia me bad me kylli mano ba la ktah ia nga ?
Nga la leh tang na ka bynta ka jingbha jong phi .
Kan pynlong ia ka rep ka riang kaba lah ban treikam bad kaba lah ban kamai bad kan khring ia ki samla sha ka kam rep .
Ka longiing jong u ka leit skul C . S . NGA . balang ha Pulivendula .
Ka jingialehkai ka la bteng haduh palat 10 minit .
U nongialam ka Congress u la bthah ruh ban pynkhlain ia ka jingpahara ha ki distrik jong ka Punjab kiba don ha khappud bad ka Jammu bad Kashmir .
U Ajit Pawar u la leh pyrshah ia ka seng , la ong u Pawar .
Ha ka jingkhein jingdiah , ia ka dor ba sah lah ban batai kum ka jingkhein jingdiah kaba ka kynhun ka lah ban ioh haba ka pynduh ia ka jingdon jingem hadien ba ka jingim ba pyndonkam jong ka ka la kut .
Ki khot kumno ia ka ?
Hadien u la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam shna dur .
La pynjari ruh ia ki bor pahara ha baroh ki jaka ba lah ban shah ktah .
Kiba bun ki briew mynta ki shu iehnoh ia ka . Hynrei wat lada phi iehnoh ia ka jingbamsap kan dang pynmynsaw ia phi .
Ki buh jingkylli wat ia ka rukom im ba kynja mynsiem jong ngi . Hato ngi dei shisha ban ia kren shaphang ka Baibl ?
" " " Ngi la tip ba yn weng noh ia ka jingujor ban bishar bniah ."
U Ben Ainslie na ka ri Bilat u la jop ia ka kyrdan Finn jong ki shynrang .
Ki lad pathai khubor ba la shon bad ki lad pathai khubor ba kynthup ia ka jingpynbna , ka DTH bad ki jingshakri cable ban dang treikam .
Ka la shah rong noh ha kawei ka jingiakren hadien kawei pat .
Ka jingpynbiang ia ki phone da ka sngi ka pyndonkam da ki solar ban pyndap ia ki battery jong ka phone .
Ka jubab ka long tang kawei ka kyntien .
Hynrei ngam kwah ban im ha ka por ba la leit noh .
Ki bunds ki la shah pynjulor ha ka jingjur slap naduh ki lai snem ba la dep .
" " " Ka jingtrei ban seng ia ka jaka pynmih bording kaba 1 , 300 MW ha Khulna ka la iaid shakhmat khnang ba yn lah ban pyndonkam ia u dewiong kum ka umphniang . " " "
U Tendulkar u thong ban mareh 15K Test runs , 2011 WC na ka bynta ka India .
Nga la ong ia phi ba phin nym wan rung hangne ​​.
Ka imlang sahlang ka shaniah shibun ha ka rukom shongkurim ba la pynbeit .
Ia kine ki bor mynta la aiti ha u Deputy Commissioner jong ka distrik .
Ka seng Prachanda kaba la kyrshan da ki nongialam ba rangbah bad ki myntri rangbahduh barim u Madhav Nepal bad u Jhalanath Khanal ki la dawa ba u Olis un hiar shuki noh .
Bad ka sngi bad u bnai ki iasoh lang .
Ka sorkar Turkey ka la kyntait ba ka la don ka jingpyniap pathar .
Ludhiana 13 Naiwieng : U O P Munjal uba la sdang da kaba rit bad khatduh u la kylla long u kpa jong ka kam niah kali ha India da ki Hero Cycles kiba pawnam jong u , u la khlad noh hangne ​​ha ka sngi Thohdieng , la iathuh ki khubor kiba ha iing ha sem .
Nga na ka bynta uwei ngan leit dih um ha ka pung hapdeng kine ki ar tylli ki maw .
Ka pisa ba la shna naduh u snem 1965 kam don ia ka khanatang ha ka ktien Devanagari kaba batai ia ka dor jong ka pisa kum ka bynta jong ka pisa .
" " " Hynriew tylli ki wah bah jong ka Goa ki long ka Zuari , ka Mandovi , ka Terekhol , ka Chapora , ka Galgibag , ka wah Kumbarjua , ka Talpona bad ka Sal " " "
Kumta , ba ngi sngew ba ha kaba donkam ia ka dei hok .
Ka Sri Lanka ka don ha ka jingeh kaba jur ha ka sain pyrthei .
Kumba arphew ngut eiei la ialam ia ngi lyngba ki surok sha ka jaka treikam jong ki Gestapo kaba don ha kawei ka iing buh duma .
Nga lah ban shu buh ia ki ha ka jar .
Katto katne ki seng ki dang iaid shakhmat ia ki kam jong ki .
Ka jingpynlong ia ka Agra kum ka nongbah ba stad kaba iadei bad ki nongjngohkai pyrthei Ka jaka ba la pyniasoh lang ia ka jingbthah bad jingpyniaid na ka bynta ka nongbah ba stad jong ka Agra ban tei
U Oscar Fernandes bad u Motilal Vora ki don marwei marwei 12 percent ki bhah .
U Salman Khan un wan biang kum u nongpyniaid ia ka phlim Bigg Boss 14 kaba la thmu ban pyni ha ka 3 tarik u Lber .
Ha ka kyrdan ba kongsan , ka jingpynbha ia ki kam shipai ka iadei bha bad ka jingpynpoi mar shipai .
Ngi la bthah ia ki khynnah skul jong ngi ban pynkhreh ia ki jingkylli jong ki .
Ka mut ka jingsdang jong u Puran ka long bad u Truch, u Sam, u Yajus bad u Chhand.
Ia ka DOS Shell la buh ha ka PC DOS haduh ka PC DOS 2000 .
ki bniat bad ki shniuh kiba jrong ki wan
Ki khlem tip ia ka sur jong u . Hynrei haba u nongap langbrot u la khot ia ki , wat la u la pynkylla dur , ki langbrot ki la wan mardor .
Ka kyrdan larva jong ki khniang bad ki khniang kiba don ka met kaba la phiah .
Hadien ka thma u Labienus u la pyrshang ban phet krad hynrei la kem ia u bad pyniap ia u .
Ithuh ia ka jingeh ba teknikal ban pynbeit . 3 .
Ha ka liang ka jinglong briew , kum ka jaitbynriew ki Babgali ki pynlong ka jingkhleh lang jong ki jaitbynriew Austria , Dravidia , Negrito bad Mongolia .
Kitei ki arngut ki la shah sumar ha Maharaja Agarsen Hospital .
Da kaba pynroi ia ki jingtei bad pynthymmai ia ki jaka ba shong ki nongtrei tynrai ha ki bynta jong ka Coir , Cashew bad Handloom , yn pynroi ia ki jaka ba shong ki nongtrei tynrai kum ki shnong nuksa .
Ka aktress ka la don ha ka jingiadei naduh ba ka dang 13 snem ka rta.
Mynta kane ka phlim ka dang don ha ka bynta kaba khatduh jong ka jingshondur .
Hynrei ym shym la tyrwa ban bishar bniah ia ka jingktah ne la pynrung ha ki kyndon treikam ba la buh na ka bynta kum kine ki projek da ka tnad mariang .
Ha ka bynta kaba nyngkong kin leit thep vote haduh 9 tylli ki Municipal Corporation , 26 tylli ki Nagar Palika bad 100 tylli ki Nagar Parishad .
Ha kawei pat ka khubor kaba ïadei bad kane , ha ka jingtohkit jong ka ka NCB , ka Rhea Chakraborty ka la jer kyrteng ïa ki aktres ka Sara Ali Khan bad ka Rakul Preet Singh ruh ha kane ka kam pynïap drugs .
Ka la don ha iing la saw bnai mynta .
Ka phlim ha ka sngi kut taiew ba nyngkong ka la lah ban lum tang 9 klur tyngka .
U Gulam Zafar Shaikh , 40 snem ka rta , u la phet krad ha ka jingshah thmu jong ka ISI ha u snem 2003 uba dei u nongthain jain ha Dariapur , u la sahkut ha ka jingphetwir haduh 13 snem .
Ki heh ophisar ki la pynpaw ia ka jingsngewkmen kaba khraw ia ki kyrdan kiba ha khlieh duh kiba la ioh ha kane ka jinglehkai .
Kumno ka BJP ka jop heh ha ki jaka ba bun ki Muslim ha Uttar Pradesh
Hynrei namar ba u kwah ban tip ia kaei kaba jia ha ki jingiaseng , u la kyrpad ban leit .
Don kiba kynthoh ba ka kyrdan jong u khlieh jong ka ri ka dei ka daw thikna jong ka jingbym iaryngkat bad ka jingshah lehbein ki kynthei bad shynrang kaba dang iai bteng .
U rangïalehkai ba rim jong ka Milan bad ka Italy u Pierino Prati u la khlad noh na kane ka pyrthei .
Ki komiti jong ka Durga puja kin lah ban pan jingbit lyngba ka online naduh ka 2 tarik u Lber 2019.
Maham ka IS ia ka US ban phah shipai sha Iraq
Namar ba ka Duriaw Baïap ka don ha ka lynti kaba kongsan jong ka jingleit jingwan , la ithuh palat 90 jait ki sim hangne ​​, kum u sim lieh bad u sim lieh .
Lada don kano kano ka jingduna ha ngi dei ban pynduh noh ia ka .
Ka projek ka don ar tylli ki bynta kata .
Ia ka pateng jong ka la lum lang ha ka kyrteng kaba la tip ia ka kum ka Maria Snam .
Na ka bynta jong nga , baroh ar ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong nga .
Ka iingbishar ka dei ban bret noh ia ka .
Katba u Rishi u dang shah sumar na ka jingpang Cancer ha ka nongbah New York .
To ai ba ki nongshun jong nga baroh kin sngewlehrain bad sngewsih : to kin wan phai bad kin sngewlehrain kynsan .
U B.S.
Ka ain nongrim jong ka Hima U Blei ka long ba baroh ki nongshong shnong ki dei ban kohnguh ia U Khrist .
Lehse phi la leit sha kano kano ka kamNga kyrmen ba ngim shym la pynjynjar ei ei ia phi .
Ka Mrs Kaur ka la tuklar ia ka kaiphod khang jong ka CBI ha u snem 2009 .
La pynkiew ia ka rta shongthait jong ki doktor
Ka pisa kaba u Iacocca u la wad ka long USD 1 . 5 klur ki jingkular ram
Ka dei ban wan hapdeng ka por 7 a . m . bad 8 a . m .
Bad ym tang ba ka la long kaba tynjuh ïa ki nongïarap bad ka jingpynjot ïa ki mar ki mata , hynrei ka la buh ruh ha ka jingma ïa ka lawei jong ka jingri dohkha salmon ha kata ka bynta jong ka Jylla Washington .
Ka India ka don ha ka Mahindra Electric , ka kompeni kaba la don lypa ha ka suinbneng , shisha ka kompeni ka iashim bynta ha ka jingiakop ialehkai Formula E ruh kumjuh .
" " " Peit ia ki khmat jong ka namar ka sngewkhia mardor, ka sngewkhia khyndiat, kum, " " " " Kaei ? " " "
U myntri ka tnad rep jong ka jylla Punjab u Tota Singh u la pynher ia ka lama jong ka ri .
Dei kine ki bynta kiba la pyndonkam da ki nongpyrkhat jong ki seng bad ki sorkar jylla ban khang bad pynrem ia ki kot bad ki phlim .
U la ong ba ki kren Arabic bad ki long kum ki nongwei .
Ka jingsngewtynnad ia ka shuti kaba khraw .
U la seng ruh ia ka jaka pule shna dur ha ki jingkhang jong u Gurubayoor Devaswom .
Ka Shusha ka pawnam bha na ka bynta kane ka art .
La bthah ia ki heh sorkar bad ki nongtrei ba kin pynkhuid ia ki tiar shimet jong ki kum ki keyboard , ki mouse , ki phone bad kiwei kiwei .
Ka khynnah ka la ai ia ka jingbatai jong u nongshah kynnoh sha ki pulit , namar ba um shym la deng ia ka helmet .
Lada ngi peit kumta ka umphniang ka long kumba 33 percent .
Lane lada ki leh kumta kim lah ban iohi balei ba ki dei ban pdiang ia ka jingai jingmut na une u briew .
" Hadien ba u la iatrei lang bad u nongshna phlim u Rohit Shetty ha ka phlim kaban sa mih " " " Simmba " " , u aktor u Ranveer Singh u i kumba u sngew shyrkhei ia u ."
Ka dei ka dkhot jong ka sorbah Vancouver bad ka sorbah bah .
Hynrei kaei kaba jia haba la buh ia u tiar magnet hajan u compass ?
Na ka bynta kawei pa kawei na kine ki kynhun lah ban shna ia ka jingiathuhkhana tynrai , bad ka dei ban mih na ki nongiashim bynta hi .
Ka don baroh hangne ​​, kam shym la jah .
U Samaresh Dey uba leit sha Howrah u la ujor sha u Catering Manager ha katei ka rel ha ka jingdonlang ki nongtrei kiba peit ia ki tiket bad kiwei kiwei ki nongtrei jong ka rel .
Kumta ia ka tarik kaba thikna na ka bynta ka jingpynbna ia ka result ym lah ban ai ha kane ka por .
Kane ka kompeni ka la buh ia ki kyrteng Kosmiq , Karmiq bad Kushaq ia ki model thymmai jong ki ha kane ka ri .
Ki don lai tylli ki kolej kiba heh ha Haveri .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingiakren , la jied ia ki skhim ki bym lah ban treikam bha na ka bynta ban bishar bniah kaba ailad ban pynwandur biang ia ki bad ban ai bhah hok ia ki kyndon mang tyngka .
Ka dor jong ka CNG ruh kan kiew bha kaba ktah ia ka dor jong ki kali bad ki taksi .
Phi lah ban iohsngew ia kiei kiei kum kane kam dei ka grammar , kane kam dei ka rukom ba ngi ong , kane kam dei ka rukom kren .
Ka Joshna Chinappa bad ka Dipika Pallikal ki la hap ban pynhun ïa ka nam rupa ha ka jingïakob mar arngut jong ki kynthei .
Ha ka jingbym siew , ka jingkitkhlieh ban siew sha ki nongshim bynta jong ka EPFO ​​kan long ha ka sorkar .
U Lendl Simmons u la shim ia ka run na ka bol kaba nyngkong .
Khamtam eh bad khlem da pynthut ia ka jinglong kyllum jong ka bor ba la kdew haneng , kum kine ki kyndon ki lah ban pynbiang ia baroh ne ia kano kano na kine ki mat harum , kata : .
Derby ka jaka buh jingthoh bad ka jaka pyni dur
Alan , nga kwah ban ai khublei ia phi ba phi la wanrah ia nga ryngkat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi U Blei u la ai jingkren sha ka jaitbynriew lyngba ka prokram jong u kaba ju pynbna man la u bnai ha ka radio ha ka All India Radio kaba kyrteng ka Mann Ki Baat .
U Myntri Rangbah barim ka West Bengal u Buddhadeb Bhattacharjee u la don ha ka jingkoit jingkhiah kaba jur bha , u la shah sumar ha hospital namar ka jingshitom ban ring mynsiem .
Ngi don ka lynti kaba jngai bha ban iaid .
Halor ka jingthmu jong ki bor synshar ban buh kyrkieh ia u dieng Khristmas ha Maidan , katto katne ki nongthoh blog ki la ai jingmut ia ki lad ki lynti ban pyni ia ka jingbym mynjur .
Ka jinglah ba pura : 3645 million phut kubik .
Ha phatok , u Sahil u iathuh ia ka jingiathuhkhana jong u ha uwei u koidi uba la tymmen , uba ngeit ba um don pop .
Ki la pyrshang katba lah hynrei kim lah .
Ka la iaid lyngba ki bynta bapher bapher jong ka nongbah .
Ka Himachal ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban shim ia kum kane ka jingiakhih .
Ki jingkhein jingdiah ruh ki pyni ba ki don kam .
Ngi pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong u .
Hynrei ngam shym la leit shaneng hangta naduh ba nga la jia ka jingjia aksiden .
U la kdew ba ki don katto katne ki jaka pynher lehnoh ba la ithuh , bad la pynduh pyndam ia ki .
Ym shym la pynbna ia ka jingiateh .
Haba ai burom ia ki shipai kiba la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha Pathankot , une u aktor u la ong ba ki jawan ki dei ki riewshlur ba shisha .
Ha kane ka jingrwai Pachtaoge la ak bynta da u Vicky Kaushal bad ka Nora Fatehi .
LA palat 40 snem , nga la trei kum u nongshna jingshna ia ki shipai duriaw bad u nongshna jingshna ia ki shipai duriaw .
Ki kyndon ha ka jaka kata ki buh ia ki jingpynshitom lada ka jingleh ka jia da ka jingmynjur , jingtip ne jingbym shimkhia jong u nongpyntreikam .
U la long u dkhot jong ka PMDB , naduh u snem 1985 haduh u snem 1990 .
Hynrei ka sorkar jylla kan ai bai lutksan kaba T.1 lak sha ki trai iing kiba la shah pynjulor shi bynta bad T.5 lak sha kito kiba la shah pynjulor pura .
Ka jingkynthoh jong u Chowkidar chor hai : Khang khyrdep ka SC ia ka mukotduma ba lehbein ia u Rahul Gandhi
Ka dohkha Tandoori ka dei ka jingbam dohkha ba la pynkhreh da kaba shet ia ka dohkha ba la khleh ha ka umsoh bad ki jingbam ba bang ha ka tandoor , ka tnum dewbilat kaba long kum ka lyngkhot lyngkhai .
Halor ka jingkren jong u Labh Singh ki pulit ki la register case .
Ka Journal ka dei ka kot jong ka jingthoh tynrai .
Ki nongpyniaid ia ka equity fund ki la thep pisa sa 7, 700 klur ha ki stock jong ki bank ha ka shi bnai kaba la kut ha u bnai Risaw .
Wat ha ki slum jong ka Ri India ruh .
U Bhimarao u la mih noh mardor sha America .
La kem ia u briew uba leh beijot ia ka khun kynthei
ban leit jngoh ia ka Gurdwara Nankana Sahib kaba la tei da u Guru Nanak Dev .
Ha ka jingheh ka ri America ka dei ka jaitbynriew kaba 2 ne kaba 3 kaba heh tam .
La pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingmih nyngkong jong ka Suzuki Jimny
Nga kyrmen ba ki briew ki sngewthuh ba kiei kiei kiba kum kita ki jia ha ka kriket .
Kine ki dei ki surok kiba ngi iaid , ki surok kiba ngi niah kali bad ki khun jong ngi hynrei ym don ei ei kaba i kumba ka long kumjuh .
Hynrei hato ki briew ha ka jinglong kyllum ki khlem jingsngew pop ?
Bad nangta nga lah ban shim ia ka jingheh kaba jan bha jong kane ka jingheh ba shabar jong kawei pat ka dur jingkynmaw alloy .
Ym duna ia ka phra ngut ki briew ki la mynsaw na ki kuli nar bad la hap ban kit noh ia ki da ki kali kit nongpang , ong u nongthoh khubor jong ka Associated Press uba la sakhi ia katei ka jingshah thombor .
U myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh u la leit ban iakynduh ia u hynnin ka sngi .
Ki mar kordor bad ki jingdeng ruh ki la shah tuh .
93 ngut ki briew kiba don ia ki dak ki shin ba rit jong utei u khñiang jingpang ki la shah sumar ha ki isolation ward jong ki hospital bapher bapher ong u myntri ka koit ka khiah ka jylla u KK Shailaja ha ki nongthoh khubor ha Thiruvananthapuram .
La pynlong ia ki jingiakhih ba tyngeh ha Thrissur ha Kollam bad ha Kottayam .
Um ju pynleit jingmut ha ka jingkren bein , ne ka jingkren bein .
Katba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh noh ia kane ka mukotduma ban bishar hadien 4 taiew .
Ka jinglong jemnud jong u nongai jingmut ka lah ban iarap ia uba bakla .
Ka projek RUSA ka donkam ban thung ia ki nonghikai ba kyrpang .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka hospital PMCH .
U hynmen jong katei ka khynnah u la ong ba ka para jong u ka la thoh ba kan pyniap ialade ha kawei ka lynti rel .
U nongmihkhmat ba ar jong ka kolshor jong ngi u dei u Benji Lovitt jong ka jaka thma aiu ? ? ?
Ki karkhana trai ri ha ka NER ki nang duh ia ka jinglah ban ialehkai namar ka jingiakhun ha ka pyrthei , ki jingtei kiba sniew bad ki kyndon sorkar ki bym iahap .
Na ka bynta ki nongshong shnong ki bym shah synshar ha ka ain pynshitom bein Syariah , ka ain iateh kular jong ka Malaysia 177 , 1950 ka pynlong ia ka jingkhanglad .
Lada ki kit ki ai ia ka jingmih kaba 100 percent te dei tang ia ki yn mynjur ong u Dr R K Mishra uba dei u Director ka CCMB .
Ki syiem ha Macharla kin ialeh pyrshah bad iap namar kawei ka kynthei .
Ka para jong u Kim bad u nongai jingmut ba jan jong u u Kim Yo Jong ruh ki la ïadon lang ha kane ka jingïalang .
Ka Congress ka la iaid lait ia baroh ki pud ha ka elekshon ha Karnataka .
Kiwei pat ki jingai jingmut La pynlong 15 tylli ki webinar bad ki nongiashim bynta na kylleng ka pyrthei hapdeng ka 30 tarik u Jylliew bad ka 3 tarik u Naiwieng .
Ha ki katto katne ki khep ki nongsynshar ki kyrshan wat ia ki briew kiba leh ia ka jingshah lehbein , ki pynsuk ia ka ban bteng bad pynjur ia ka jingshah iehnoh bein bad jingshah kyntait jong u nongshah thombor .
Kumno ngan ioh ia ka iing jong ka seng shna iing ? 7
" " " Dei ka Seng Congress kaba ieng pyrshah ia ka jingbymhok bad kaba pynmih ia ka sur pyrshah ia ka ."
Ha ka por kaba lyngkot , u paidbah palat shihajar ngut ki briew kiba don tiar ialeh jong ka nongbah , ki la ialum lang da ka jingkmen kaba khraw shabar ka iing sah jong ki amban .
" Ngam don ha ka liang jongno jongno ruh ." " "
Nalor ba u la bteng ia ka art jong u , u Qadri u la hikai ia ka jingpyrkhat ha ki samla pule kiba la nang la stad ha kylleng ka ri Scandinavia .
Ha Germany , ki bor synshar bad ki riew sain pyrthei ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia ba lada kane ka phlim ka long kaba jop kan kyntiew ia ka Scientology ha ka ri .
Ki samla pule ki la khot ia ka jingkiew dor kynsan jong ka kolej kum ka bym don nongrim .
Katno ka long ka jingkyrkhu ban khot ia kiba sliang ban ‘ wan shim ia ka um jingim khlem jingsiew ’ ha kiwei pat ki por kum ha ka por ba leit thied jingthied , leit jingleit , leit shuti , trei , ne leit skul !
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Harsh Vardhan bad ki heh ophisar jong ka sorkar India , sorkar Uttar Pradesh , Haryana bad sorkar Delhi .
Ka tiar test kan ai bor ïa ki jingshakri ha ka koit ka khiah bad kan kyrshan ïa ki jingpyrshang jong ka sorkar ban ïakhun pyrshah ïa u Covid 19 : HRD Minister
Bad ka jingkut , hynrei ka jingsdang .
La sakhi ba ka jingshit jingkhriat ha ka por miet ka long hapoh 20 degree Celsius bad tang khyndiat tylli ki thain kiba la ïoh jingtip ba ka jingshit jingkhriat ha ka miet ka long hapoh 15 degree Celsius .
Lait na u Salman , ka Sonakshi bad ka Daisy Shah , ha kane ka jingleit jngohkai pyrthei yn pdiang ruh ïa ki riew pawkhmat kum u Sooraj Pancholi , ka Jacqueline Fernandez , u Baadshah bad bun kiwei pat ki riew pawkhmat .
Katba u dang iohi ia ka jingsngewsih ha ki khmat jong nga , u la pynkhih ia ki khmat bad kumba da ka jingleh jadu u la pynlong ia nga ban sngap jar .
To ai ba ka mynsiem jong ka jinglong para bad jingsngewrit kan nang kiew shaphrang .
Ka Jingmut jong ka India ka don ha ka jingma .
Ka Galina ka kyntait ia ki jingtyrwa jingiarap pisa na ka khun jong ka , ka kyntu ba kan pynbiang ia ki khun ksiew kiba dang rit jong ka ha ka jaka jong ka .
Ki la don katto katne ki jingrwai kiba itynnad bha da u Hrithik Roshan , ka Deepika Padukone bad ka Priyanka Chopra .
Ka bor jong ka ktien U Blei ka la paw ha ki sngi jong u Syiem Josaiah .
Ka sorkar ka ai jaka sah ia ki myntri .
" U la sngewskhem ba ki don " ki riewstad " " kiba lah ban jubab ia ki jingkylli kiba bun jong u bad ban ai jingtip ."
Kane ka phlim ka long ha ka phang jong ka jinglong jingman kaba sniew ha ki jylla Telugu hadien ba la ker kut ia ka Telangana na Andhra Pradesh .
Ka Bhairavi Raichura ka dei ka nongak phlim telebishon jong ka Ri India .
Katkum ka jingkhein jong ki seng nar jong ka pyrthei 8 bnai jong ka jingpynmih nar na ka bynta u snem 2018 , ka ri India ka la kylla long ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba pynmih nar .
U long uba bha tam , u la ong .
" " " Ki paralok jong ngi ki don shibun ka jingkitkhlieh hynrei ki hap ban sdang na la ki jong ki clutch . " " "
U Bob u shim ia ka jingkitkhlieh ban iada ia la u hynmen .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Motipur ka don 21 933 ngut ki nongshong shnong .
Pynjngai na ki jingbei tyngka kiba eh .
Ha ri India , ka jaka Nehru , ka nongbah Delhi .
Katei ka jingjia ka la jia ha Tadipatri Assembly konstitwensi kaba hap ha Anantapur district , la iathuh ki pulit .
Ka India ka la pynskhem ba ka jingkitkhlieh ka shong ha ka China ban pynïaid shakhmat ïa ka jingpynïakhlad ha ki jaka ba don jingïakynad ha ka thaiñ mihngi jong ka Ladakh .
Hynrei mynta u snem ym shym la ioh jingbit na ka bynta katei ka jinglehkmen .
Ka China ka la ai ram kaba heh ia ka Nepal .
Ka France ka la shah pyndik ha ka jingeh namar ka jingpang khlam coronavirus .
Ha kajuh ka snem ha u September ka Japan ka la hiar thma ia ka China bad ka la pynmih ia ka jingkulmar ha Asia .
U Smith u la lah ruh ban kamai 6, 996 tylli ki Test jong u Bradman uba pawnam bha .
Tang ka ioh ka kot jong ka Slovenia ka la kiew stet hadien ka jingkyndit bad jinghiar dor kaba nyngkong .
Ka iew ka hat ka long kaba jylliew kum bym pat ju long mynno mynno ruh .
Wat hapdeng ki jingpyrshang kiba bha tam ki bor pyniaid jong ka skulbah ki la lah ban pynbiang tang khyndiat ngut ki Muslim na ka bynta ki nonghikai .
U nongshna phlim u Ram Gopal Varma uba la tip bha na ka bynta ka jinglong ba sngewtynnad bad ba kren shai jong u u ju pynmih ïa ki jingkren kiba sngewtynnad ruh ha ki lad pathai khubor .
Ki Jingmyntoi Ba Kynja Mynsiem Na Ka Jingpule bad Jingpule Kumno ka jingpule bad jingpule ia ka Baibl ka iarap ia ngi ban long ki nongtrei kiba kham bha ia ka Ktien U Blei ?
Ki nongïakhih jong ka seng samla Congress ki la pyndait ïa ki dur jong u Myntri Rangbah ryngkat bad ki dur jong u Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal ha ki kali kit nongpang jong ka 108 .
Ki ain jong ka niam Islam ki ailad ia u shynrang Muslim ban don haduh saw ngut ki tnga .
Nga don ka khubor na ka bynta ka Aladeen .
Nga la shim ram ia kane na iing jong phi .
U Chairman ka KVIC u Bah Saxena u la ong ba kane ka prokram ri ngap kan kynthup ia ki 16 hajar tylli ki syntiew bad ki jingthung kiba don ha ka jaka jong ka Rashtrapati Bhavan kiba dang sah khlem pyndonkam haduh mynta .
U la lah ruh ban ïalehkai bowling na ka bynta ka MI ha ka samoi ïalehkai IPL kaba dang ïaid shakhmat haduh mynta .
U Shri Singh u dang bishar bniah ia ki skhim jong ki tnad ha ka tnad pyniaid sor bad pynroi sor .
La pynpra ia ka account jong u CEO jong ka twitter u Jack Dorsey
U la dawa ba dei ban pynphai biang ia ka jaka sha ka panchayat .
Katba ia kiwei pat , ka dei 300 snem mynshuwa , mano ba tip kaei kaba la jia shisha .
Ka rukom pynmih soh ka long kaba kongsan bha na ka bynta ban pynmih ia ki soh .
U nongialam ba rangbah jong ka INLD u Abhay Chautala u la poi sha katei ka jaka sumar bad pynrem ia katei ka jingjia .
" Hynrei u bynrap : " " Kawei kaba nga tip , ba , katba nga la long uba matlah , nga iohi mynta ." " "
Ka dor ai ram ka kiew wat hapdeng ka jingpynhiar dor jong ka RBI .
U la ong ba tang ka jingtohkit jong ka CBI ka lah ban pynmih ia ka jingshisha .
Ki kor shna nar kiba pyndonkam da ka bording , kiba la tip paidbah kum ki ‘ karkhana shna nar kiba rit ’ , ki la pawnam bha ha ka por ba duna bha ka nar ha ki snem hynriewphew ba sdang .
La pynlong ia ka Pass out parade jong ka IMA ha Dehradun
Uno uno uba kren halor ka phang jong ka Make ha India ban long ka jaka shna tiar un ai jingmut ia kane .
Ka skul ka la pynlong ia ka jingialang kaba kyrpang ban hikai ia ki khynnah skul shaphang ka jingdonkam jong kane ka tamasa .
U MP ka BJP u Y . S . Sujana Chowdary
Ki jingpyrkhat bad ki jingthmu jong u ki ai bor ia ki million ha kylleng ka ri .
U la ong ruh ba ka donkam ban pule bad ban shim jinghikai na ki rukom treikam kiba bha tam ha ka jingïakren ha kylleng ka pyrthei bad ban pynbha ïa ki sap jong ngi kum ki nongïakren .
ka jingsynshar nongwei bad ka synshar paidbah la pyniap bad ki syiem ki synshar ka long tang na ka bynta ka kyrteng
U Ngidi u la leit phai biang sha South Africa hadien ka jingkhlad noh jong u kpa jong u .
Kata ka long thik kumba kan sa jia .
Ka bor kan mih kum ka kynhun kaba laitluid kaba pyniaid ia ki nongpeit bniah kiba la lah ban lap ia kum kine ki jingleh thok kiba heh .
Pyllait paidbah ia ka Hyundai Creta 2018 ha India : Ka Hyundai ka la pyllait paidbah ia ka kali thymmai facelifted Creta 2018 ha iew ha India .
Ngi kitbok kitrwiang ia U Rangbah Rangbah ba un ioh ia ka jingkoit jingkhiah bad ka jingim kaba jrong bad kaba suk .
U la duh shibun ka pisa bad u la mad ia ki jingduhnong .
Ka don tang kawei ka jinglong , ka rukom shisha , u ong .
U la pynmih ia ki phlim ha ka ktien Telugu , Tamil bad Hindi .
" bad balei ba ym shym la ai ia ki kti ksiar ha u bad balei ba ym don ka rel jong ki angel kiba iadon ryngkat bad u ? " " "
Ym don kaei kaei kaba lah ban iaid kham bakla ban ia kane .
Namar ka jingshah lehbein kaba jur bha kaba ki jaitbynriew kiba kham poh ki iakynduh , ka Riti Synshar jong ka ri India ka la kynthup ia ki kyndon na ka bynta ka jingpynskhem ia ki katto katne ki bynta jong ka imlang sahlang jong ka ri India .
" " " Nga iasam ia kine kiei kiei bad ki ."
Na ka bynta kata , 2 . 6 akar la thied na ka HUDA .
Ka Reserve Bank of India ka lah ban tuklar shuh shuh lada jia ba ka pisa ka hiar namar ba ka dor jong ka petrol bad diesel ka la nang kiew stet bha .
U Bhushan u la ong ba u don ka jingburom kaba khraw tam ia ka tnad bishar bad ki tweet kim shym la thmu ban lehbein ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ne ia ka tnad bishar .
Arngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad kane bad baroh arngut ki don ia ki kam runar mynshuwa , la bynrap biang u SP .
Ngi lah ban iohsngew ia kane man ka por ba rwai ia ka jingrwai ri Dutch , ka ‘ Wilhelmus ’ ha kaba ka thoh ‘ U William jong ka Nassau nga long ma nga , uba na ka snam German ’ .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban iada na ka jingpang sniehdoh ha ki khynnah .
Kumba ngin sa iohi , ka long ruh ka jingphla ia ka jingieit , jingngeit bad jingsngap jar jong ki briew U Blei .
Kumno ka lah ban pynrem ia ki ?
U ngeit shisha ba ‘ baroh ki niam ki long kiba shisha ’ .
Ki nongtrei UT kim shym la siew tulop na ka bynta u bnai April 2020.
Hynrei ym ha kylleng ka board .
Ym shym la don kano kano ka jingduh ne jingmynsaw .
" " " Nga la wan , nga la iohi bad nga la jop ." " "
Kaba ki paidbah kim lah ban sngewthuh ka long ka jingbitar slem jong u Thankar ia ki lad pyllait khajna !
Ym don mano mano ba pyrshang ban tuh ia ka khynnah kynthei jongno jongno ruh .
Peit ia ki katto katne ki jingjia na ka phlim harum :
Ha ka snem 600 la don 16 tylli ki hima harud ka wah Ganga bad wah Sindhu .
Ka kynhun shipai German kaba hynriew ka pyrshang ban lait im , hynrei ki shah pynbthei bom jur na suin bad ki hap ban aiti noh .
U Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh u la ïashim bynta ha ka jingïalang jong ka NAM ha Tehran ha u snem 2012 .
Balei ki shakri jong ki Blei ki don ka jingkitkhlieh kaba khraw kyrpang ban pynskhem ia kaei kaba shisha ?
Lai ngut ki briew kiba iaid ha ka kali bad uwei ha ka minibus ki la mynsaw .
Ka wah Shillong ka pynlong ia u pud u sam ba shaphang shathie jong ka wah Sylhet katba ka wah Dauki kaba khraw ka pyniakhlad ia ka wah na ka wah .
Ka jingpeit bniah bad jingkitkhlieh ia ka jingpynlut jong ka MGNREGS .
Da kine ki 20 000 tylli ki jaka ba la pyndap ban pynthymmai ia u Aadhaar ki nongpyndonkam khamtam ha ki jaka nongkyndong kim donkam ban leit sha ki jaka ai Aadhaar ha ki tnad bank lane ki Post Office na ka bynta kane ka kam .
Hynrei kata kan jin da la long ka kot kaba pher .
Bad uno uno uba la long u Myntri Rangbah u tip ia kata .
U Myntri ka Koit ka Khiah u Sh J P Nadda u la plie ïa ka prokram ïada ïa ki jingmynsaw jong ka pyrthei kaba lai ha ka anvil :
" " " Nga kwah ban long u nongthoh khubor ."
La ai kyrteng tynrai ia ka kot kaba nyngkong ha u bnai January 1930 , la pynmih da u William Clayton bad la pynbeit da u Harry Bates .
ha ka por u la thoh poim kum ka Need ka Punarnirman .
Bad ki nongpeitkai ki la leit jngoh ia ki khnang ban tei ia ki .
Ki GRE ki shah kynthoh namar ba kim long ka jingthew kaba shisha la u samla pule un jop ne em ha ka skul ba la pyndep .
Palat 20 ngut ki briew ki la shah pyniap ha kylleng ka Pakistan ha ki jingiakhih ba jur pyrshah ia katei ka phlim kaba la shim ba ka pynjah burom ia ka niam Islam .
Halor ka jingthiah jong ka Ghurki Hospital ka la iam bad kylli ia ki doktor shaphang u tnga bad ki khun jong ka .
U la ong ba ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka India ka la pynliem ia ka Bangladesh da 18 ron ha ka jingiakhun jong ka Group A jong ka ICC Women ’ s T20 World Cup kaba long mynta ka sngi ha Perth ha Australia .
Ka Govt kan thaw ia ka kolej na ka bynta ki samla pule kiba sngap jar , kiba sngap jar ha Karnal .
Hangne ​​, ka jingjia ka long kaba pher .
U nongiasaid ain ba rangbah V . U Giri u la ong ba ka mukotduma ha Ayodhya ka dei hangno hangno shaphang ka jingngeit hynrei u la bynrap ba ki jingshisha jong baroh ar tylli ki mukotduma ki iapher bak-ly-bak .
" U ong : " " ka atiar thymmai jong ka jingjied ka long ka broom " .
Katba ka jingdon jong kine ki bor ki don hangta kiba pynkhih . . .
Ka la ïathuh ha ka CNN ba ka jingpynbna jong ki lad pathai khubor ha kylleng ka projek saian jong ka ka pyni ïa ka jingshisha ba baroh ki kwah ba kane ka khlam kan kut noh .
U Nitish u shim ia ka jingtohkit ia u Modi namar ba u la pyrta turoi ia ka model Gujarat.
Haba pynkut , u Myntri u ong ba da kaba shim ia ki rukom pyniaid jingthung kiba kham bha , lah ban pynkiew ia ka jingmih ha ka rep ka riang bunsien .
Ym don ba ong kumta .
Ia ki rel la ju ai kyrteng katkum ki jingthoh ba la buh ha ka jaka , lane ki briew kiba don jingmut .
Ngim kren hangne ​​shaphang kaei kaba la ju khot kyllum ' ka jingpynjot ba la pynsniew . ' Kam kynthup ia ki briew kiba la shu iajan palat bad ka thong shipai .
Ka dor kan kiew ryngkat bad ka jinghiar dor .
Ha u snem 2011 u symbud myntri bar ri barim ka Bangladesh u Mohamed Mijarul Quayes u la leit jngoh ia ka ri Chile .
Haduh mynta , ki la don shibun ki jingkiew ha ka liang ka jingstad ktien ba la pyndonkam da ka jingkhein .
La pyrkhat ia ka jingkhang dam pura ha kylleng ka ri .
Ha kani ka sngi da emlang u Sitaram Yadav , u Hari Prasad , u Gita Devi , u Anil Malviya , u Raj Kumar wa kiwi kiwi .
Uwei u nongpynbthei bom jong ka kynhun Islamic State u la ther ia ki nongthied jingthied ha Baghdad ha ka District Karrada ha pdeng jong une u bnai ha kaba 292 ngut ki briew ki la iap .
Ngam shym la ioh por ban pynkhreh ia ka kynhun .
" " " " " " " Ki Saiantis jong ngi ki dei ban aiti ia lade ban weng ia ki jingeh jong ka jingsumar pang kaba rem dor , ka iing ka sem , ka lyer kaba khuid , ka um bad ka bor ding , ka jingmih ha ka rep ka riang bad ka jingpynkhreh ia ki jingbam . " " "
Ki khmat baroh sawdong ki tyrpeng jong ka kali jong ki Blei ki pyni ia ka jinglong ba peitngor .
U la pyntip ruh ba utei u briew u la shah kem bad mynta u don hapoh ka jingtohkit jong ki pulit .
U Ajit Chandila bad u Hiken Shah
Ka Goa ka dei ruh kawei na ki khyndiat tylli ki jylla ha India kaba la lah ban pynbiang ia ka bording ha ki nongkyndong .
Hynrei ha ki projek KIIFB ia kine ki surok ym shym la pynkylla .
Ki la don ka jingkhihwin bad jingpynrem ha kylleng ka ri halor ka jingpynmih snam .
Ki slap ha Delhi , ka jinglong ka lyer ' ' sniew bha ' ' .
Yn iohi ruh ia ka Keerthy Suresh ba kan pyni ia ka phlim Hindi kaba nyngkong eh .
Ha shwa ka Test ba nyngkong u Shadab Khan u la shah weng noh namar ka jingmynsaw .
Ka jingtrei shitom jong ki ka la sei soh .
Uta u briew u dei u khun jong ka Madana chora , kaba ka jingithuh jong u ka long ha ka kam tuh ne ka kti jingsuba jong baroh .
Ka tube ka don ia ka jingpynmih ia ka lyer .
Ka dei ka jaka shimet jong ka .
Khang ka sorkar KCR ia ki plastic ha Telangana
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh ha ka sngi Nyngkong u la ong ba ka jingiakren jong ka India bad ka China ha ka kyrdan shipai bad ka kam ri ka la long kaba bha bad kan dang iai bteng .
Wat nym khih ! Wat nym khih ! Ale hangne ​​!
Uno uno uba don hajan jong nga kum uta u nonghikai America uba la kdew ha kaba sdang u la hap ban iakynduh ia ka jingpynkylla niam jong nga .
Ka Iingbishar ba ha khlieh duh ka treikam kum ka iingbishar kaba khatduh eh .
La khappud ia ka da ka Netherlands shaphang mihngi , ka Germany shaphang mihngi , ka Luxembourg shaphang shatei lam mihngi , ka France shaphang sepngi bad ka North Sea shaphang shathie .
La rakhe ia ka Khristmas da ka jingkmen ha ka jaka pule jong ka skul .
Hynrei ki nongialam ka NSS ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka Dhepa ka long kaba lait luid na ka jingktah jong ka um .
Kiba shah kynnoh ba ki la shoh ia katei ka kynthei ki la shah kem .
239B . Ka bor jong u nongpyniaid ban pynbna ia ki Ordinance ha ka por shongthait jong ka Ingdorbar Thaw Ain .
" Bun ha ki jaka jong ngi ki dang donkam ban iohsngew ia ka khubor jong ka khubor babha shwa ba kan dier por ." " "
U myntri rangbah u la hukum ban pynbeit bniah ia ka jingpahara ha ki jaka ai dawai ha kylleng ka jylla .
Ka apex court ka la bthah ia ka Centre ban khein ia ka pisa kaba dei ban siew sha ka Himachal Pradesh hapoh hynriew bnai kaba la kut ha ka 27 tarik u Risaw , 2012 , u la ong .
Ka Tirupati ia ki nongmane ka mut ka Perumal . ia u Perarasu ka mut Paramasivan !
Ka shnong ka don 31 tylli ki iing bad 3 604 tylli ki jaka sah na ka bynta ki nongialehkai .
Hynrei ia katei ka jingujor la weng noh ha ka sngi Thohdieng ba la dep hadien kata ki heh jong ka ED na Bengaluru bad Delhi ki la leit sha u da ka jingpynbna khot khot thymmai ha ka por miet jong ka sngi Thohdieng .
Ka Saree ka dei ka jingieid kaba neh junom na ka bynta kiba bun ki kynthei India .
Hadien kane u Chairman ka kynhun bad u MP ka Congress na Rajya Sabha u P Bhattacharya u la phone ia u Mehrishi bad ai jingmut ia u ba un nym leh kumta nangne ​​shakhmat .
U Salman Khan kum u nongpyniaid ia ka Bigg Boss , u la pynlong ia ka kum ka show kaba itynnad bha .
Tang 32 lak ngut ki briew ki pynbna ia ka jingmih kaba dei ban siew khajna kaba palat ia ka 10 lak tyngka .
U briew u pyniap ia u hynmen namar ba u la kynthoh ia ka khun kynthei
U slap uba palat ia ka average la ioh ban ioh ia ka jinghap slap ha Jabalpur , Sagar , Tikamgarh , Damoh , Chhatarpur , Gwalior , Guna , Ashok Nagar , Shivpuri , Datia , Bhind , Morena , Sheopur bad Vidisha .
Ka jinglehkai ka 2 . 5D ka jingpynwandur ia ka met nar kaba la pynkhih .
Ha kine ki ar sngi yn pynlong katto katne ki jingiakop .
Ka sorkar ha ka sngi palei ka la ong ba la shim khia pyrshah ïa palat 6,000 ngut ki ophisar jong ki bank ba la pynlong ri ha u snem mang tyngka ba la dep ha ki jingjia ba la pynlut por kiba la pynlong ïa ki ram kiba sniew .
Ka DLF, ka SBI, ka PNB, ka ICICI Bank, kiba napdeng kiba la shah rem tam, ki don ha ka 3 ngut. 66 na ka shispah, 3. 47 na ka shispah, 3. 03 na ka shispah, 2. 75 percent ka jinghiar kawei pa kawei
Hadien ka jingjia ha Surat , ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la pynthikna ba ka jingshngain jong baroh ki dkhot jong ki nongtrei ha ki bank ka long kaba kongsan .
Kumta ka Mahbhrata ka don kum ka Khana hapoh ka jingpynbeit khana .
Ki jingkhublei ki la tuid na ka bynta u Pope Benedict XVI na ki para ri jong u na Germany , hadien ba u Cardinal Joseph Ratzinger u la shah jied kum u nongialam ka Balang Katholik ha ka sngi Balang .
" " " Bad 12 ngut ki Alwar ne 63 ngut ki Nayanmar kim shym la ai ia ka jingthoh niam " " Hindu " " . "
' Nga la poi ha ka lynti .
Hynrei ka jingkylla kaba shisha ka la wan ynda u la tip na u nongmudui paidbah ba ka Krystyna ka la kylla long kawei na ki Nongsakhi U Jehobah lai snem mynshuwa .
Ki sim , kiba heh kum ki bus bad ki sim kiba heh kum ki kali .
Kumba la bthah ha ka jingshisha pyrshah ia u bad pyrshah ia u Syiem uba synshar jong u . Uta uba ktah ia phi u ktah ia ka khmat jong nga , ong U Jehobah .
Ka kamra shet kaba don ar tylli ki sink bad ki jingkhang ba la shna da ki tile .
La iaroh ia u kum u myllung Hindi uba khraw tam jong u ‘ Veer Rasa ’ naduh u Bhushan .
Ha ka por bandh , ki bos PRTC , Punjab Roadways bad PunBus kin nym iaid ha ki surok bad ka jingshakri jong kine ki bos kan sahkut , la pule ha ka kyrwoh ba la pynmih da ka sorkar .
Ha ka taiew ba la dep , ka China ka la khanglad ia ka komiti pynjari jong ka UN ban buh ia u Azhar kum u lehnoh , da kaba pynskhem ba katei ka mukotduma kam iahap bad ki kyndon jong ka dorbar iada ri .
Kata hi ka dei ban iathuh shibun shaphang ka jingkhlain jong ka mukotduma pyrshah ia u Shri Jadhav .
Ia kane ka iing la ai sha u nongpynroi ban pynroi biang .
Namar kane ki nongleit nongwan kim lap jaka ban pynieng ia ki kali jong ki .
Ka Kavita Kaushik , ka Naina Singh bad u Shardul Pandit hapoh BB House .
" " " Ngam tip kaei kaba la jia ia u ."
Dei ban pynngat ia ki hapoh ka ain bad ban ai ia ka jingpynshitom kaba biang .
U Dale Steyn u la ïoh ban khur ar wiket kloi ban lamkhmat ïa ka jingïakhun pyrshah jong ka South Africa ha ka sngi kaba ar jong ka jingïalehkai Test ba nyngkong pyrshah ïa ka England ha ka Oval mynta ka sngi .
Wat la u Kornilios u sheptieng ia U Blei hynrei um shym la long u nongkylla niam Jiw . Ha ka jingphohsniew , uwei u angel u la iathuh ha u ba ki jingduwai jong u ki la kiew kum ka jingkynmaw ha khmat U Blei .
Ka juh ka Kashmir kaba la jied ia ka ri India kaba synshar paidbah kaba khlem niam ka iakynduh ia ka jingshah lehbein kaba khraw kaba ym lah ban mutdur .
Ka jingialang kaba mynshwa ha u snem 2016 la pynsangeh noh hadien ba ka India ka la kynran dien hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha kawei ka ktem shipai ha Uri ha kaba 19 ngut ki shipai ki la iap .
Te kane kan long 7 ryngkat 3 sien ia u 5 weng 2 , kaba long 3 . Bad baroh kita ki don ki dak sawdong jong ka .
Shiphew ngut ki la iap , 12 ngut ki la mynsaw namar ka jeep ka la hap ha thliew .
Phi la tip lypa ia ka jingshisha ba mynshuwa ka long kum kata ka lynti kaba eh .
' Ka BCCI kam lah ban leh ei ei khlem ki jingmynjur jong ka sorkar ' .
U Hooda u la kynthoh ia ka sorkar jylla halor ka jingthied ia u khaw
U khun ksiew jong u Netaji Subhas Chandra Boses u dei u kyrtong jong ka BJP na Kolkata Dakshin.
Kawei pat ka rukom pynbna ka long ban pynrung ia ka jingpynbna ia ka mar ha ka blog bad lada don kiba thied ia kata ka mar , ban iasam ia ka bynta na kata ka jingmyntoi .
Arngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingiatyngkhuh hapdeng kawei ka Rikshaw bad kawei ka Scooter hangne ​​mynta ka step .
Kumta , katto katne jait ka shim bad nangta ka leh ia ka rukom pynduna .
Ka Jingpynpaw 4 : 4 ka batai ia kine kiba la mihpat kum kiba shong halor ki khet bad ki pansngiat ksiar ha ki khlieh jong ki .
" Ka Brenda ka ong : " " Ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ka jingiap ka la ailad ia ngi ban shim ia ki lyngkhot lyngkhai jong ka jingim jong ngi bad ban iaid shakhmat ."
U Ajay Devgn bad u Rohit Shetty ki la iatrei lang ha kiba bun ki phlim .
Ka jingbym don jingmut . U lah ban leit .
Ki Israel ki la pyllait im ia ki nong Gibeon bad ki la jop pura ia ki nonghiar thma .
Nangta u nongkren u la ai ia ka rai kaba pynpaw ia ka jingkut jingmut ban iai bteng ban im ha ka lynti U Blei .
Ngi ju khie dang step .
Uwei u nongiasaid ain u la pyrshang ban ioh ia ka hukum jong ka iingbishar kaba khanglad ban pynher ia ki lama jong ki ri kiba ialehkai ia ka World Cup .
Hynrei namar ba ka pateng kaba mynta kam da sngewtynnad than ia ka thoh ka tar ki manorama ki ai jingmut tang khyndiat ia ka thoh ka tar bad ki dang ai jingmut ia ki phang kum ka phlim bad ka riam .
Kaei kaba phi ai bam ia u hynmen ba dang rit jong nga , huh ? Ine ?
Ka Kangana Ranaut ka la ioh ia ka khusnam kaba lai jong ka ri na ka bynta ka bynta ba itynnad jong ka ha ka phlim ' Ka Tanu ka shongkurim ia u Manu u wanphai biang .
Ka Maharashtra mynta ka don hapoh ka jingsynshar ki President .
Lada ngim lah ban leh shibun ha ka jingshakri ïa U Jehobah kumba ngi ju leh mynno mynno balei ngin pynleit jingmut ha kaei kaba ngi dang lah ban leh ?
Ka Beverly ka pynkut ia ka jingshah pynshitom jong u da kaba ot ia u ha ka khlieh da ka wait .
Katkum ka thup ba la pynkhreh da ka BBMP council secretariat ka BJP ka don 126 vote kaba kynthup ia ka jong ki nongthaw ain bad ki MP .
U Sehrawat u la thombor ruh ia u nongpyniaid jong ka AAPs ha Delhi , u Dilip Pandey , da kaba buh jingkylli ia ka jingleh jong u bad u la ong ba ki don ki khubor kiba pynkulmar jingmut na Punjab .
Kumta ngi la rai ban phah noh ia ka .
U Parrikar u la ïaroh ruh ïa ka jingïalam jong u Myntri Rangbahduh jong katei ka por u Lal Bahadur Shastri .
" La buh ia nga ha ka kyrdan kaba sngewkhia hynrei " " u Bedoon uba bitar , u nongieit ia kiba shah pynshitom bein " " un ym klet ia phi satia ."
U Raksha Mantri ha ka 15 tarik u Nailur u la plie ïa ka jingkieng kaba kongsan bha ha ka wah Sisseri kaba pynïasoh ïa ka Lower Dibang Valley bad ka East Siang ha Arunachal Pradesh .
Kiwei pat kin pynlut ia kaba sah .
Nga sngew jynjar , u la ong .
Ka jingpang jabieng kaba pynsniew ha ka jabieng kaba shyrkhei tam ha ka pyrthei .
Ka daw kaba mardor ka long ka jingkiew dor jong ka umphniang ha ka pyrthei .
Ia ka rel la rong saw , jyrngam , rong saw bad rong saw .
Ka dei ka nong India kaba nyngkong eh ban ioh ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai track ha ka jingialehkai IAAF jong ka pyrthei U20 .
Ka jingmut kaba shai ka long ba ka thma jong ka US pyrshah ia ki kam lehnoh kan wad ban ' pynskhem ' ia baroh ki par mawkordor kiba ka iakynduh ha ki jaka kiba shen kin sa long ki jaka ialeh pyrshah .
U Glck u dei u nonghikai jong ka ktien phareng ha ka skulbah Yale .
Ki 13 tylli ki nongbah kiba ka Foodpanda ka la sdang ban treikam ki kynthup ia ka Jaipur , Chandigarh , Kanpur , Lucknow , Indore , Ahmedabad , Nashik , Nagpur , Mysore , Bhubaneswar , Guwahati , Visakhapatnam bad Coimbatore , ong ka kyrwoh jong ka kompeni .
Ka UB Group kaba dei ka nongpynmih ia ka kompeni shna kyiad kaba heh tam ha ka ri ka United Spirits ka don kumba 38 percent ka bhah ha katei ka kompeni .
Kam dei ka jingmaham ba u nongak phlim Bollywood u dei u nongkyrshan ba radbah jong u Hrithik Roshan .
Hei balei phi hit ia u khynnah ?
Ka Abdul Latif Jameel Poverty Action Lab , South Asia ka dang ïatreilang ruh bad ka Tnad ha kaba pynthymmai ïa ka kot jinghikai jong ka tnad kaba la don lypa halor ki rukom bishar bniah .
Dei kine ki briew kiba thaw ia ki theory kum ka BJP kan ym ioh ia ka jingbun paid , ka BJP kan thaw Sorkar hynrei kan donkam ia u nongialam uba thymmai , ka BJP kan donkam ia ki paralok kiba kham thymmai , bad kiwei kiwei .
Kumno phin iada ialade ?
Ka sngi jong phi kan long kaba kyrpang ha ka liang ki jingiadei .
Ia kane ka tamasa la buh ban pynlong naduh ka 8 tarik u Naiwieng haduh ka 11 tarik u Naiwieng .
Ka Hima jong ka Ri Sepngi
Kum u nongsynshar bad u nongpyniaid ba kongsan jong kawei ka kompeni shna dur kaba heh , u la don ha ka lain ban long u nongpyniaid jong ka tnat jong ka kompeni .
Kum ka nuksa , ki fund kiba bha tam ha ka shibnai ba la dep ki la ai ia ki jingmih kiba sniew .
Ka kam kaba iadei bad ka sewer bad ka um ka la jan dep .
Ka don ha ka kynhun khlur Leo .
Ki leit noh stet bha .
Ka la long ka por kaba eh .
" " " Ka pisa , ban pynpoi lyngba ka UNICEF na ka bynta ka prokram um bad jingkhuid jong ka , yn pyndonkam ban pynmih ia ki tyllong um kiba thymmai bad ban pynbha ia kiba la don lypa . " " "
Phi dei ban mynjur ia ki kyndon ban bteng .
Ka jingpule ka la khot ia ki rukom sumar ban shim khia ia ka jingdih kyiad bad drok kaba lah ban jia .
" Ngi don " " ka jingialehkai " " bad ki bor mynsiem bymman ."
Ha kane ka jinglong , ka bynta jong ki jaka pule kum ka IIITDM ka kylla long kaba kongsan bha .
Ia ka sngi pyllaitluid ia ka Goa la rakhe kum ka jingkynmaw ia ki shipai India kiba la pyllait ia ka Goa na ka jingsynshar jong ki Portugal .
Ka Pantheon jong ka longiing Montaner ka don kham shabar jong ka sor , ki jingpynthymmai jong u Montaner ia ka iing syiem Santa Florentine ki long ki nuksa jong ka jingtrei jong u .
Ia ka zoo jong ka London la pyndonkam bha kum ka nuksa jong ka zoo jong ka sor paidbah .
Nyngkong : Ai ia ka jingmane kyrpang ia U Nongthaw jong ngi . Kaba ar : Wat pyndonkam ia ki dur ha ka jingmane .
" " " Hangne ​​ngi im da ka Baibl , ki kot Baibl bad ka jingpule Baibl " " la thoh uwei u koidi . "
Kaba sngewsih ka long ba ngi la shah ker sawdong ha ki briew ha ka pyrthei kiba iadei bad ka jingbatai jong u Paul .
Da ki kyndon pynïapher ba thikna , lada ïa u polynomial jong ka degree n la pynïapher n sien , te u kylla long ka jingtreikam ba man ka por .
Ka tnad elekshon ka la kurup ia ka pisa kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh lait noh ka kyiad bad kiwei kiwei ki jingpynbyrngia ha kine ki elekshon .
Ka jingiakren bad ki nongseng kam seng jam ka dang iaid shakhmat .
Ki briew ki la sdang ban ia lum lang ha ka jaka jong ka Idgah hangne ​​naduh mynstep ban ai jingduwai Id .
Ki bank ba iatreilang kim don bynta ha ka kam khaii bad kham bunsien ki ai ram rit sha ka tnad rep .
La synran lang ia ka da u nongpyniaid jingrwai u Aanand L Rai bad u nongthaw jingrwai ba pawnam u AR Rahman .
Ki pulit ki la buh palat 3,500 ngut ki briew ha lyndet jong ki kynroh ha lane shwa ka rai ha ka mukotduma bamsap jong ka ïing ri khunswet jong ka Zia kaba la pynrem ïa ka chairman jong ka BNP ka Khaleda Zia .
" " " Lada ki la ai jingmut bha ia kane ka mat , te ka Bangladesh kan nym mad ia ka rai kum ka jingpyndam ia ka GSP mynta ka sngi " " " " la ong u Moazzem ha ka DW . " " "
Nga la kylli ia ka ' kaei kaba la jia ? ' .
Ka Shabana Azmi ka ak ia ka bynta jong ka Rani Jindan , ka kmie jong u Maharaja Duleep Singh ha ka phlim The Black King .
Ka daw jong kane ka long kaba shai ba ka jingpynthut kaba palat ka pynlong ia ka network ban treikam sniew bad ka lah ruh ban pynpaw bakla ia ka jinglah jong ka network .
Naduh ka snem 1718 u la ai jinghikai ha ka Chemistry ha Amsterdam .
Mynta u don ha ka phatok ba kyrpang jong ka Jharpada hangne ​​.
Hynrei nga tharai ba u dei u Hindu .
U Kunwar Shah u la pyllait ruh ia ka academic calendar jong ki skul kiba iasoh bad ka jylla Sthan ha kane ka sngi .
Nga smai ba ngan leit bud ia u sha Ystanbul.
Ia ka SNEM BA NYNGKONG la phiah ha ki ar tylli ki semester .
Thik hadien sawphew snem , u nongthoh jong ka u la ioh ia ka khusnam Nobel na ka bynta ka thoh ka tar .
Dei ban don ka jingpynroi ia ka teknoloji bad ka jingpynkylla ia ki polisi ha ka rukom treikam .
Ia ki nongshah kynnoh la rah ha ka kti jong ki pulit , u la bynrap .
La pyntreikam biang ia ki cell phone bad ki landline .
Nga la leit biang bad nga la trei ia ki katto katne ki jingtbit jong nga bad nga la pynroi ia kiba kham thymmai .
Ka jingshai bad ka lyer kaba jur kan iadon ryngkat bad u slap ha ka jylla .
Also Read : Hadien ba nga la beh noh ia u MS Dhoni ngam shym la ioh lad satia ban ialehkai pyrshah ia ka CSK : S Sreesanth .
Ka jingshong nongrim jong ka seng Congress ha Delhi .
U Additional secretary jong ki tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Manoj Jhalani u la shah thung kum u mission director jong kane ka projek .
Kane ka dei ka jingtyrwa kaba khraw tam na ngi bad ka la kylla long ka mat kaba khraw ha ka elekshon .
Ka Mi Smart Band 4 ka dei ka band kaba rem dor bha na ka bynta ka pisa.
Kum ka lad jingiada , ka komiti ka la ai jingmut ban kiar na kaba bam ia ka doh kaba dang thymmai ne kaba dang shet duna bad kumjuh ruh ia ki mar bam bym pat pynkhreh .
U nongthoh jong ka kot u la shah mudui ha ka seng niam tynrai .
Ki don haduh 170 jait ki tiar kiba shongdor kumba Rs 1 . 86 lak ngut la ioh kurup .
Ha ka por ba pyni ia ka phlim , u iadon bynta bad ka kynhun jong u Iron Man ha ka por ba ialeh pyrshah ia ka kyrteng .
Ki jingleh be-ijot kiba sniew ki long kiba la shah . Ka jingiadei para kynthei hapdeng ki samla kiba iathoh la shim ba ka long kaba thikna .
La bthah ruh ia ki kompeni shimet bad ki kompeni paidbah ban shna ia ki painkhana ha ki skul .
Ia ka kyrteng AD 31 na ka bynta une u snem la pyndonkam naduh ki por ba sdang jong ka juk pdeng , ha kaba ka juk jong ka Anno Domini ka la kylla long ka rukom kaba pawnam ha Europe ban ai kyrteng ia ki snem .
Ym don ba iap na ka jingpang coronavirus ha ki 19 tylli ki jylla , UT ha ka shisngi : Ka tnat ka Koit ka Khiah
Katto katne na ki jingsngewtynnad jong u Batman ha ka jingieid ki long ki kynthei kiba don burom ha ka imlang sahlang kum ka Julie Madison , ka Vicki Vale bad ka Silver St . Lyoh .
Ha ka snem 1940 u la iakynduh bad sdang ban iapoikha bad ka Lurline Rose ka khun jong u nongpeit pulit .
Ka jingbthah jong ka iingbishar ka la wan halor ka jingujor ba la mudui da ka Centre pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar jong ka Delhi .
Ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la plie lad ia ka jingtei ia ka tempi Ram ha ka jaka kaba la iasaid haduh mynta .
U Syiem Henry u la shongkurim ia ka Elizabeth jong ka York kaba long ka khun jong u Edward IV , da kaba pyniasoh ia ka jait Lancaster bad ka jait York .
Ngi kyrmen ba ki elekshon kin long ha ka por ba la buh .
U la ong ba ia ki samla pule kiba la iaid lyngba ka jinghikai SPC yn ai jingmyntoi ha ka jingpynrung kam pulit .
Ka BJP , ka Congress ha Ka Jingïaleh Bajan .
La pynjari shuh shuh ia ki pulit bad ki shipai CRPF ha ki jaka ba sngewkhia , la iathuh ki heh sorkar .
Kaei ka por ba ngi ioh biang ia ka ?
Hadien ba la ioh jingtip ia ka kynhun pulit la pynkit mar mar sha katei ka jaka la kem da ki pulit .
Ngin sa ai 5 klur tyngka na ka bynta ki lai snem ban wan hapoh ki lain ai ram ban iarap ia ka Africa ban pynurlong ia ki thong jong ka ha ka roi ka par .
Ka la don ka jingpynbha kaba ryntih ia ka rukom pynmih bording na ka bynta kiwei pat ki tiar kiba donkam da ka tnad bording .
Pule ruh : Peit ia ka dur : Ka Janhvi Kapoor ka kynmaw ia ka kmie Sridevi ha ka sngi kha jong ka
Kawei pat ka rukom phi lah ruh ban leh ia ka jingwad bniah jong phi .
Kiba shah kynnoh ki long u Mangat Ram , u Gurjit Kumar , u Pardeep Kumar , u Ranjit Kumar bad u Manjit Kumar na ka shnong Malsihan Bajan .
R . U Narayanan President barim ka ri India uba la kha ha kane ka shnong .
Ka Chhattisgard kan leit sha ka jingthep vote ha ki ar bynta
Ka jingiadei hapdeng u CM bad u Lat ha Maharashtra kum u kpa bad u khun : Shiv Sena
Ki la pynlong ia ka hima ha ka hima bad kumta ki la pynjngai ia ki Jylla India na kiwei pat ki ri India .
Ki jingthung jingtep ki la shah pynjulor namar ka um hapoh khyndew kaba la jakhlia .
Ia kane ka phlim la pyni da u Vishal Bhardwaj , la ak ruh ia u Pankaj Kapoor ha ka bynta kaba pawnam .
Ha ka twitter u Mohammed uwei pat u nongthoh khubor barim ha ka IOL u la pynpra ïa kane ka khubor da kaba ong :
Kane ka mut ka jinglong jem jong ki shyieng ha ka por ba eh .
Ka kam ri dohkha hapoh ri ka kyrshan ia ka jingim jong ki 2 . 35 lak ngut ki nongri dohkha hapoh um jong ka Jylla .
Ka jingpyni ba ki la pyndonkam ia ka klorin ha ka rukom kaba dei .
Ym don ki sla kiba iadei bad ki kyndon wad
Ngim shym la byrngem iano iano ne buh jingeh ia uno uno u nongialam , la ong u Mahajan .
Step 4 : Pynrung ia ki jingtip jong phi ha ki jaka ba la ai .
Iehnoh kam ka MLA ka Congress ba la shah sospon ka Roshan Baig
U Jephthah u la duwai ban pan jingiarap na U Blei ban jop .
" Ka kot khubor ka la long ka jingpyrshang ban leh kum ki " " Ki Khanatang ba phylla " ", hynrei u Weisinger um shym la lah satia ban ai ia ka kano kano ka jinglong ba kyrpang jong ka hi."
U Modi u la ong ba ka sorkar jong u ka dang trei ban pynbiang ia ki shipai da ki tiar kiba kham bha bad ki tiar kiba thymmai tam .
mobile app na ka bynta ban thied tiket liengsuin
Baroh ki nong India ki sngew sarong ia ka .
Ka jingtip ba shadien : Ka jingpang TB ka dei kawei na ki jingpang ba shyrkhei tam ha Bangladesh .
Ki la kren shaphang u merkuri , u umsoh , ki bsein bad ki syiem , bad um sngewthuh ei ei na kita .
U Piyush Goyal u la pyni ia nga ia ka thup jong ki rel ba kyrpang baroh kawei , ki jingpynkynmaw ba la phah da ki heh jong u sha ka sorkar Maharashtra bad ki kopi jong ki shithi ba la phah .
Nga ju peit ia ka da kaba bha , u la ong .
Ka por , kumba ki ong , ka her stet noh .
Ka jingpang hi ne ki jingktah jong ka jingsumar ki lah ban pynlong ia ka ban eh ne wat ban ym lah ban iashim bynta ha ki jingialang paidbah .
" Nga sngewskhem ba ki fans kin map ia u " " "
Hato phi la ju iohsngew ia kita ki kyntien mynshwa phi Sophie ?
La pyntip sha baroh ki heh pulit jong ki district halor kane ka kam khnang ban shimkhia tyngeh ia ki nongpynkhein ain .
Hynrei ki don ki jingbym iahap hapdeng ki Purana bapher bapher halor ka jingbun ki syiem ha ka hima , ki kyrteng jong ki syiem bad ka jingjrong jong ka jingsynshar jong ki .
Ka jaka jong ka balang jong ngi ka long kaba heh bha bad nga la hap ban iaid kjat shibun .
La seng ia ka ha ka 21 tarik u Nailar 1872 .
Ki nongthoh khubor jong ka PTI u Swapan Mahapatra bad u Ashok Bhaumik ki la ioh ia ka khusnam kum u nongthoh khubor ba tbit tam ha ki bynta jong ki dur bad ki khubor .
13ngut ki briew ki la khlad noh hadien ka jingjur slap ha Bihar ha kine ki 48 kynta ba ladep .
Da ki dohnud kiba sngewnguh , kawei ka longïing kaba don 8 ngut ka la ïaid lai kynta man la ka liang ban ïohsngew ïa kane ka jingkren ha ka jingleit kaba nyngkong eh jong ki sha ka Ïing Hima .
U Lal u la trei hangtei naduh u snem 2004 haduh u snem 2008 bad u Jasbir u la trei naduh u snem 2006 haduh u snem 2007 .
U Justin Langer u la shimti ïa ka kam kum u coach jong ka kynhun ïalehkai kriket ka Australia hadien ka jingkhlad noh jong u Darren Lehmann .
Lehse phi la iakynduh ia ki briew shimet ki bym lah ban ong la u Moses u la im shuwa ne hadien u Mathaios bad ki bym tip ei ei shaphang ki kam ne ki jinghikai jong U Jisu .
Balei ki shakri U Jehobah ki dei ban rwai iaroh ia u ?
Kumta , ka jingpynlong shimet hi kam long kumba ai lad ban weng ia ki jingeh kiba ki karkhana ba la pynlong riewlum ki iakynduh .
Ka Mahadei Maxima ka la sngewnguh ia ka jingkiew kaba la ioh da kine ki jingthmu .
Ka rai jong ka Sorkar ka don katto katne ki jingmyntoi na ka bynta ki nongrep , ki nongkhaii , ki nongtrei kiba long ka thylliej ha ka ioh ka kot jong ka jaitbynriew jong ngi .
Hynrei ki jinglong ba kongsan : ki briew kiba lah , kiba sngewrit kim thaw ia ki nongshah lehbein . ki pynsan ia ki nongshah pynshitom .
Bad namar ba bun na ki nongpyndonkam ADSL ha iing ki pyntip ba ka Skype ka treikam bha ha ki jaka jong ki .
U nongialam Cobra u hiar thma ia ka kynhun baroh kawei ha ka liengsuin Pogo .
5 ngut ki nongialehkai kiba lah ban pynher ia ki web ha ki nongtied ha kane ka World Cup
Kane ka dei ka por ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Ki jingjia ba kongsan jong ka elekshon Lok Sabha 2019 : U PM Modi u la thombor ïa ka Congress ha ka por ba u ïaid paidbah ha Chittorgarh
" " " Hato ki lehnoh ki aplai ia ki SIM card ? "
Ka nuksa kaba bha tam ka long .
Ka jingkylli hato u nongbishar un mihkhmat ia u Ali ne ia ki Kufan ​​ka la pynlong ia ka jingkhlad noh kaba kham jur ha ka kynhun shipai jong u Ali .
Ka jait nongmuna ka duna tang ka kjat ba shadien jong ka kaba sha kadiang .
Ka trei nyngkong eh ha ka kam jong ka pisa jong ki nongthied nongpet bad ka jingai ram na ka bynta ki kam khaii .
" " " U Ravindra Jadeja u la mad ia ka jingshah shoh ha ka ktieh kadiang jong u katba u dang bat ."
Hynrei ia kane la tuklar ha ka iingbishar da ki nongpyniaid .
Ka pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah ban pyrshah ia ka jingshah pynshitom bein ha ki kynthei bad ki khynnah .
Khlad noh u samla pule ka MCM namar ka auto ka la tynrah ia ka scooter
Nga sngewnguh ia ka jingshlur jong ki bad nga iaroh ia ka rai .
Ka sorkar kaba trei ban tei ia ka ri India bathymmai , kaba ai jingkyrmen ia ki briew : President Ram Nath Kovind
Ka jingsdang jong kane ka jingleit jngoh ka long da ka jingrakhe ia ka milad , ka jingleh niam kaba kyrpang kaba ki Muslim ki leh ban wad ia ki jingkyrkhu na U Blei .
Ka daw bah jong kane ka jinglong ka long ka jingkylla ha ka rukom im , u la bynrap .
Ka jinglah jong ka jingpynpoi um kaba la don lypa ka long kumba 430 MMSCMD kaba kham heh shibun ban ia ka jingpyndonkam bad jingdawa .
Nga kwah shisha ban long ka jingkylla .
Une u idiot u ong ba phi dei ka paralok kynthei jong u . ls ka long kumta ?
Nalor kata , ki tiar ksiar kiba la shna naduh ka snem 800 C . E . ai sakhi ba ki la tbit ha kaba trei bad ki jingshit kiba jur .
Khnang ban leh ia kane kin hap ban aiti ia ka aplikeshon kaba thymmai .
Kumno kawei ka kynthei Khristan ha Liberia ka la buh hakhmat eh ïa ki kam jong ka Hima ?
3 ngut ki briew ki la mynsaw jur ha ka jingtyngkhuh surok
Ngim ju hiar lait noh tang ha ka hukum U Trai jong phi . Kaei kaba don ha khmat bad hadien jong ngi bad baroh kaba don hapdeng jong ngi ka long ka jong U . U Trai jong ngi um long uba klet .
Ka ri ka mad ia ka jingduk kaba jur bha .
Viviane balei phi ia sah bad u ?
Yn pyllait ia ka ha katei ka sngi .
Kawei pa kawei ka bynta jong ka met , kum kawei pa kawei ka bynta jong ka mashin ka leh ia ki kam kiba kyrpang .
Kan sngewbha shibun ban trei hapoh ka jingialam jong u Rahul : PM
Kane ka dei kawei pat ka jaka lehniam ha Saharanpur kaba khring bha ia ki Hindu bad ki Muslim .
Ha u snem mang tyngka ba la dep ka Honda ha ka jingkhein kyllum ka la die 80 percent ki kali ba pyndonkam da ka umphniang , bad 20 percent ki kali ba pyndonkam da ka diesel ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ka bynta kaba nyngkong la khmih lynti ban pyndep ha u bnai Naiwieng 2019 , bad ka bynta kaba khatduh ha u bnai Naiwieng 2019 .
KA JINGKREN U SHRI PRANAB MUKHERJEE HA KA JINGPYNBNA KI PRESIDENTS STANDARD PRESENTATION PARADE .
Ka dor jong ka Redmi Note 5s ha India kan long T.9, 999 na ka bynta ka 3GB RAM bad 32GB RAM katba ka 4GB RAM bad 64GB kan long T.11,999 .
U David Warner bad u Steve Smith ki iaid shabar ban bat
Uwei u shipai u la mynsaw haba ki shipai Pakistan ki la pynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha ka thain Kamalkote ha Uri ha ka sngi Nyngkong .
Hadien kane ka yatra la wan da ka jingpoi jong u Ram , ka Sita bad u Lakshman da ka liengsuiñ .
Ka long shisha kaba khlem akor ia ki kynhun sorkar jong ka Vienna ban kynthoh ia ki ba ki la pynmih ia ka thma kaba lah ban khanglad .
Hato ki pyndap ia ka jingkwah jong uwei ban don uwei uba kyrpang ha kawei ka kyrdan ?
2 ngut ki samla ki iap ha ki jingjia aksiden ba kyrpang
Haba kum kine ki jingangnud ki long kiba lah ban pdiang , ka rukom synshar ka ioh ia ka jingkyrshan kaba kham bun jong ka synshar paidbah .
Mynta baroh ki ap khmih lynti ia ka jingmih jong ka phlim .
Kata ka long kaba la hikai ia ka ban ngeit .
Ka synshar paidbah bad ka synshar donbor ki ieng markhmat .
Pynkhuid bha ia ka khmat jong phi shwa ban deng ia ka mask .
Ka la long kumba ka jingphohsniew kaba la urlong !
La ong ba ka jinglong jingman jong ki lai ngut na kiba mynsaw ka long kaba eh bha .
Hato kata ka long ka jingianujor kaba don jingmut , wat la katta ruh ?
Ha kane ka jingialang la donlang ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj , ka myntri kam bar ri ka Sujatha Singh , u symbud myntri rangbah duh u Nripendra Misra bad u nongai jingmut ia ka kam iada ri u Ajit Doval .
Ka long kaba bha ban iakynduh ia phi Dr Banner .
Haduh mynta ym pat don sakhi ban pynshisha ia kane ka jingong .
Hangne ​​ka long kumno ka playing XI ka India ka lah ban long ha ka jingiakhun kaba nyngkong pyrshah ia ka Bangladesh :
Kane ka long na ka bynta kito kiba la tieng ia ka por ba kin ieng ha khmat ka iingbishar jong Nga bad kito kiba la tieng ia ki jingmaham jong Nga .
U Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora ki dei ki tnga kiba pawnam tam ha ka Bollywood .
Mynta la pyntreikam ha ki 28 tylli ki Jylla .
Bad ka long kaba bha shibun ruh .
Ngan shakri ia ki nongrep haduh ka jingsawa kaba khatduh .
Ka jingthep vote ha ki 72 tylli ki konstitwensi kiba dang sah kan long ha ka 20tarik Nohprah 2019.
Khlem ka jingmynjur bad jingithuh jong ka jylla ym don ki kyndon bad ki jingbthah kiba kylla ain .
" " " Ha kiba bun ki khep , ki sorkar kin iarap beit ha ka jingroi jong ki nongkit lama jong ki kham bunsien lyngba ki jingai jingiarap bad kiwei kiwei ki jingpynshlur pisa " " " .
Kumba 10 percent ki briew ki dei na kane .
Kane ka la buh jingeh ia baroh ar tylli ki kompeni .
Ha kata ka por ka la dei ka por jong u samla Mni Mdhava Chkyr ban pyrshang .
Hapoh ka kyrdan Innovation la ai khusnam ia ka Dantewada district jong ka Chhattisgarh na ka bynta ka jingthmu jong ka Cashless Village Palnar bad ia ka Dungarpur jong ka jylla Rajasthan la ai khusnam na ka bynta ka jingthmu jong ka Solar Urja Lamps Project .
Ka jingmut jong phi shaphang ki raptor ka long kaba bha bad baroh , hynrei hato kane ka jingmutdur kam dei ka jait jingmut kaba sngewthuh bakla ?
Ka jaka ka long kaba shit bad kaba rkhiang .
Ka jingiatylli ha ka jingpher ka dei ka jingsarong bad ka jinglong jong ngi , la ong u Modi .
Ka jingbishar bniah jong ka Google Pixel 2 XL : Ka pawnam ha ka software , ka camera .
Ka don ha khappud hapdeng ka Tamil Nadu bad ka Kerala .
Ka pyrthei jingmut jingpyrkhat jong ngi kam long kaba laitluid .
Hadien ka jingbyrngem pyniap , la pynkhlain ia ka jingpahara ia u myntri rangbah .
Ki longïing ki la duh jingkyrmen .
Ka sorkar ka la mynjur ban buh ia ki hynriew tylli ki jaka ri plastic ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ki nongshna phlim na phra tylli ki jaitbynriew ki la don lang ha kane ka tamasa .
Ka la don ka jingeh ha kaba pynkylla ia ka kaiphod jong phi .
Ki aktor Kartik Aaryan bad ka Ananya Panday ki la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur bha haba la iohi ia ki ha ka sngi iabam ja miet dang shen.
U la paw ruh ha ki phlim kum ka Om Shanti Om bad ka Luck By Chance bad Kal Ho Na Ho .
Ka jingpynroi ia ki jingbam dohkha da kaba wanrah ia kiwei pat ki jaka hapoh ka jingrep dohkha da kaba pynbun ia ka jingdon jong ki jingbam dohkha kiba jyrngam .
Ka India ka la buh ia ki jingtyrwa kiba don jingmut na ka bynta ka jingiateh RCEP : U Myntri Rangbahduh u Modi .
Ka kyrteng jong u Arjuna uba lah ban pyndonkam ia ka waitlam jong u da kajuh ka jingtbit da ki ar tylli ki kti .
U la kyrpad ia ki paidbah ban pynneh ia ka jingkhuid jingsuba jong ka sor .
U Didar bad U Shairul Kabir ki ia kynduh ia ki mukotduma ha kaba iadei bad ka jingshah bom petrol bom ha Jatrabari ha ka 23 tarik Jymmang .
Hynrei nalor kata ki don katto katne kiwei pat ki kyndon jong ka ri , kiba don ruh kiba kynthup ia ka kot shaphang ka polisi jong ka genome bad ka jingwad bniah ia ki gene .
Haduh u snem 2010 ka projek ka la sahkut .
Ka dei ka phlim kaba rit kaba sngewtynnad .
U Sudha u la khot ia u Sudha ha ka jingthiah .
Ha kane ka jingkren la pynïaid da u Prof MS Hundal , u Dean jong ka tnad pule puthi .
Ym dei tang ha ri India .
Hapoh ka jingsynshar jong u Kohli , ka India ka la ïalehkai 47 tylli ki jingïalehkai Test katba ka la jop haduh 27 sien .
Ngan shu pynkynmaw biang ia kata , ba ka test case ka ju pyrshang ban peit ia ka jingtreikam kaba dei jong ka jingtreikam bad katba ngi dang pyntreikam ka kynthup ia ki katto katne ki bynta jong ka prokram .
U Yadav u la kynnoh ba katei ka rai ka dei ban pynlut pisa ia ki bank kiba la ngam jyllop namar ka pisa T.8 . 5 lak klur ka NPA bad ka thong jong ka kam dei ban thmu ia ka pisa rong saw .
Hynrei la poi sha ka jingiapynbeit hapdeng kine ki arliang mamla .
Ki long kiba la ngop ha ka jingitynnad .
Ngam pat ju iohi ia kaei kaei kaba sniew shaphang jong ki .
La register mukotduma pyrshah ia ki katkum ka kyndon 379 jong ka IPC bad ka kyndon 32 bad 33 jong ka Indian Forest Act .
" " " Ka Bengaluru ka la thaw ia ka rukom thymmai jong ka mariang . "
Kumjuh ruh u hynmen jong ka , ka Krishna ruh ka dei ka nonglehkai met .
Kumta ki jingpynbha ki long kiba donkam wat shwa ba ka snem kan kut .
nangta u la trei kum u nonghikai ha ka skul heh jong ki pachayappas .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha Khanna ha u snem 2011 .
Ka sdang ruh ïa u Deepak Dobriyal bad ka Isha Talwar ha ki bynta ba kongsan .
Ka kmie kam kwah ban pyllait ia ka .
Wat lada ki jingeh ba la pynmih da ki jingshah thombor Uri ki lah ban jah noh , ki jingshah thombor ha lade kim lah ban sangeh .
U Elijah u la leit ban pyni ia lade ha u Ahab . Te la don ka jingkyrduh kaba jur ha Samaria .
Kane ka video ka la saphriang ha kylleng ki lad pathai khubor mardor .
Nga la rip ia phi .
Ka sorkar ka kwah ba kiba sahdien tam napdeng ki OBC kin ioh jingmyntoi kham bun na ka jingbuh kyrpang hapoh u pud ba la buh , u la pynbna ha Baghpat ha ka taiew ba la dep .
Ka jubab ka long kumba ka long kaba shisha lada uwei u leit katkum ki jingpynpaw kiba phylla ba la leh da ki nongshna bad ki nongtrei jong ka plant .
Ha kane ka sngi la jied da kawei ka sur ia ka komiti treikam kaba thymmai jong ka synjuk .
Ki bahaïing ki la ïohi ïa ka met jong u ha ka por mynstep bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ka India ka la pynlong ruh ia ka jingialang jong ka thain Asia ban pynkhreh ia kine ki jingiakren .
6 Hynrei ka jingshisha ka long kaba pyrshah .
" U Lunstead u la khot ia ka US " " ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynwan dur ia ka lawei jong ka Sri Lanka " " .
U pulit ba la shah pyniap u la kynnoh ba ia ka jingshah kynnoh pyrshah ia u nongleh kam sniew u Vikas Dubey la pynduna um da ki pulit jong ka thain .
Haduh mynta 8 , 152 ngut ki briew ki la koit na kane ka jingpang bad ym shym la don satia kiba ioh pang coronavirus ha ki 31 tylli ki district ha ka sngi thohdieng .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por 8 : 35 baje mynstep .
Ia ki mar rep sha kine ki karkhana la wanrah lyngba ka NMPT bad ia ki mar ba la pynmih hangne ​​la shalan sha ki katto katne ki jaka ha India bad shabar ri lyngba kane ka kad liengsuin .
Kane kan pyniasoh lang ia ki jingmyntoi jong ka pisa kaba rem dor bad ka jinglah ban ai pisa kaba heh jong ki bank ryngkat bad ka jingpoi sha ka jingkhang jong ka tnad NBFC , na ka bynta ka jingmyntoi jong baroh ar .
La kem ia uwei uba la kynnoh ba u dei u lehnoh .
Nangta ngi dei ban trei katkum kata .
Ka la paw ba u la bat ruh ia ka bynta kaba heh jong ka Tripura .
U nongrwai Salm u la thoh : Ka don ka jingmap kaba shisha bad phi , khnang ba yn sheptieng ia phi . Salm 130 : 4 .
Ka Saree ka dei ka riam tynrai jong ki kynthei ha Karnataka .
Ka jingshah tynrah ka la long kaba jur haduh katta katta ba ka kali ka la shah rong noh hapoh ka trok , kaba la pyniap ia baroh arngut ki briew .
Ka la long tang 300 tyngka .
Kane ka test ka sdang da kaba pyni ia nga ia ki jingthoh ba la buh ryntih .
Ia ka jaka hapoh bad sawdong ka Madurai la pyndonkam bha na ka bynta ka kam rep , kaba la pynroi da ka dam Periyar .
U la ong ba ym donkam ban leit shuh .
Kin wan ong ba ki skul jong phi ki don ha ka jinglong kaba sniew , ki jaka sumar mohalla jong phi ki don ha ka jinglong kaba sniew .
Ka jingpynheh ia ka . Ngi ioh jingmyntoi haba ngi pyniar ia ka jingieit jong ngi ia kiwei pat .
Kumjuh ruh ki nongkit mar ki ju pan ia ka kopi jong ka kot jingpynshisha jong u broker bad kano kano ka jingpynshisha kaba kyrpang kaba iadei bad ka jingshalan .
U Gilmour u la pynbna ba kane kan dei ka album ba khatduh jong ka Pink Floyd .
Ki Jingmut jong ki Nongbishar , ki Senior Advocate , ki Seng jong ki High Court Advocates halor ka jingtyrwa ban pynkylla ia ka article 348 jong ka riti synshar ka ri India .
Ki phlim ba bha tam ba la pyni ia u Piyush Mishra
U la buh ia ka nam jong u baroh kawei ha ka jingkyrshan jong u ia ka thma be-ain bad khlem daw jong ka Washington pyrshah ia ka Iraq , ha khmat ka jingsngew bad jingpyrshah paidbah kaba jur bha .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong mynta ka sngi ba kan bishar ha ka taiew ban wan ia ka jingkyrpad ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam .
Pynsangeh noh ban buh ia lade ha poh nyngkong , phi lah ban donkam ban bishar bniah biang ia ka jingpeit jong phi ia lade .
Ka jingkren jong ki myntri rangbah ha ka jingrakhe ia ka jingdap 350 snem jong u Shri Guru Gobind Singh Ji Maharaj ha Patna , Bihar ha ka 05 tarik . 01 . 2017
Bun ki wahduid ba kynja mariang ki tuid hapdeng ki lum kiba iaid na shaphang shathie shaphang shathie bad ki pynlong ia ki them bad ki thliew .
ka jingpynmih dud , ka jingpynbha bad ka bynta thied .
Hadien la seng ia ka National Bank jong ka Pakistan , ka bank khaii pateng ha ka snem 1949 .
Hynrei U Blei un sa pynbeit noh shen ia ka jinglong jingman .
Na kine 19 tylli ki projek kiba shongdor haduh 2242 klur la pyndep haduh u bnai Lber 2018 .
Ka jingpdiang sngewbha aiu kane ka long ! !
" " " Ki briew kim kwah ba ki seng sain pyrthei kin don ha ka thma ."
Nga sngewkmen bad khmih lynti ban ring ia ka phlim namar nga dei u nongialehkai kriket ha ka por ba nga dang rit .
Nga kyrpad ia ka Dorbar ban pynkynmaw ia kawei ka kyndon kaba kongsan kaba nga la kdew ha ka jingkren mang tyngka ba khatduh jong nga na ka bynta ban pynduh ia ka jingduna khajna 18 .
Hynrei phi lah ban iap kum u samurai .
Ka jingjied ia ka jaka kaba biang tam ka donkam ia ka jingpyniaid beit ia kine kiei kiei baroh .
Pynbna ka BJP ia ki kyrtong sa phra tylli ki kyrtong Rajya Sabha
Ka liengsuin submarine kaba phra jong ka Scorpene class jong ka Indian Navy ka ‘ Vagir .
Ha ka jingtohkit , u nongshah kynnoh u la phla ia ka kam runar .
Ha kiba bun ki longiing ki don ruh ki khun . Hadien kata ngin sa bishar ia ka bynta jong ki kmie ki kpa bad ia ka jingdonkam jong ki bad ki khun jong ki ban buh ia U Blei ha khmat eh .
Ka jingialehkai pair Go ka la long ha ka step jong ka 26 tarik u Naitung .
Ka jinglong jingman ba kyrkieh ha Charlotte
Ka la ai khublei ia ki nongkyrshan jong ka na ka bynta ka jingkyrshan jong ki .
Ka ong ia kaei kaba phi kwah ban iohsngew , em ?
Ka ktien ka dei ka jingeh ha Orissa ha kine ki sngi .
Kine ki ar tylli ki jingkyrpad ki dang sahkut mynta .
Baroh ki jingshakri kiba kongsan kynthup ia ki jait jingpynshisha bad ki laisen bapher bapher la pynpoi lyngba ka Sewa Kendra .
Ka sut na ka pisa ba la ai lypa la ju shim naduh ka tarik ba la sei pisa , ym na ka tarik ba la siew man u bnai .
Ha ka sngi ba nyngkong jong kane ka prokram ai jinghikai , u Dr Tarun Arora u la kren shaphang ka Punjab District Planning Board Act 2005 , ka jingthaw ia ka , ka rukom treikam bad ki bor ba ki don .
Ki pulit kin shim khia ia ki hotel bad ki lodge kiba pynsuk ia ka jingdih drok beain .
Ka um ka kylla umphniang bad ka leit shawei pat , ka iehnoh ia ki kristal umsoh .
Naduh u snem 1978 , ka tnat saian jong ka Library jong ka skulbah ka shakri ia ki jaka pule jong ka saian mariang bad ka jingsumar ha ka Campus Bathymmai .
Ka ai jingmut ia ki briew ba kim dei ban nion ia u button jong ka jingtieng hynrei ban kner sha ki button ban iada bad iada .
U lah ban kren bad ki briew kiba u kham iajan .
Na ki la ioh kurup kawei ka pistol , ar tylli ki kuli , ar tylli ki nar bad ar tylli ki thuk thuk , u la ong .
Honey phi don aiu ?
Bad phin wanrah ia ki khun shynrang jong u bad phin phong ia ki da ki jainkup .
Ha ka jingïapher , ka ITC ka la pynkiew T.4,593 tyngka. 55 klur sha ka 3, 42, 495 tyngka. 09 klur tyngka .
U la ong ba yn ai pisa T.10 klur na ka bynta ban maramot ia ki surok .
6 ngut ki la iap bad mynsaw 50 ngut ha ka jingbthei bom ha Karachi .
Ka la ong ba kham mynshwa kim don kano kano ka tiar kum ka jingialehkai , ka jingdro dur , ka jingrwai bad ka kompiwtor .
Hato phim sngew khring ia U Blei Jehobah bad phi sngewnguh ia ka jingsumar ba ieit , ba sbun bad ba sngewthuh jong u ?
Prakash Raj : Uei u Amit Shah ?
Ka Suzuki Hayabusa ka la long shisien ka thuk thuk kaba stet tam ha surok kaba la pynmih katkum ka ain .
U Modi u la ïakren bad ka tnga jong u Jaitley ka Sangeeta bad u khun jong u Rohan ha ka sngi saitjaiñ shen hadien ba u Jaitley u la khlad noh ha ka sngi saitjaiñ bad ki la ong ïa u ba un bteng ïa ka jingleit shabar jong u .
Ki shabi kali jong nga , hangno phi buh ia ki ?
Ia ka bleithaw Durga Bari la shna da u dieng , u sboh bad ka dewbilat .
Katba dang bud ryntih ia ki jingbthah jong ki ain , kane kan pynmih kham bun ka jingmih bad ka jingmih kaba kham bha na ki jingtei kiba la don lypa bad kan pynthikna ia ka jingpyndonkam kaba neh ia ki marpoh khyndew jong ka ri .
Hadien ka jingpynduh pisa ia ka Rs .
Ki paralok jong u Trump ki la kynnoh ruh ba ka la don ka jingbym ïahap ha ka jingthep vote ha Nevadas kaba bun briew bha ka Clark County kaba kynthup ïa ka Las Vegas .
Watla ka Australia ka la jubab da ki artylli ki over kiba bha hynrei ka India ka la lah ban kamai sha ka 300 ron haba u Jadeja u la pynpra ia u pud u sam ha ka bol kaba lai .
U Phani Sekhar bad u Vinay Khattars ki wanphai biang ha ka 3 . 44 bad 4 . 98 na ka shispah , kawei pa kawei .
" " " La iathuh ba ka ransomware kaba thymmai kaba la ai kyrteng kum " " WannaCry " " ka saphriang kylleng kylleng " .
u khun u Kainan u khun u Arphaksad u khun u Shem u khun u Noah u khun u Lamekh ;
U myntri ka tnad pule puthi u C Raveendranath u la pan ia ka kaiphod halor kane ka kam .
Hynrei ha kiwei pat ki rukom u Abraham u long u briew uba rit paid kum ma ngi .
Ngim shah ba yn pynthut ia ka jaka jong ngi .
Kane kan iarap ban pynmih ia ki dawai thymmai .
U lah ban duh ia ka kabu kaba bha ban jop da ka 26 .
Pyrshang ban pyrkhat ia kaei kaei kaba pher .
Ryngkat ki la sdang biang ia ka jingpynkylla .
Nga sngewskhem ba baroh ki seng ha kylleng ka sain pyrthei ki kyrshan ia ka jingdonkam ban wanrah ia kum kine ki jingpynkylla .
Ha katei ka shithi ki nongmihkhmat ki la ong ba kum ki paralok jong ka Bangladesh ki kwah ban iohi ia ka jingkylla kaba bha ha ka jinglong jingman .
Ka la pynshlur ia nga ban trei ban pynbeit ia ka jinglong jong nga .
Ki nongleit nongwan ki la mad shibun ki jingeh namar ka jingkhapngiah .
La pynkynriah ia u sha ka hospital shimet hynrei u la khlad noh ha lynti .
Kine ki rai ki la pynkylla ia ka khmat jong ka ri .
Ki nongpyndonkam ki la ujor ruh ba ka mail app ka pynkynriah ia ki mail ba la phah sha ka spam folder .
Ka juh ka riam man ka sngi .
Ngam tip ia ki katto katne ki kyntien ba la pyniadei bad ka sur jong nga .
U Vinod Singh u dei u khun jong u nongïalam ka Congress ba la khlad noh u KN Singh uba dei na ka Sultanpur .
Ka jingpynrung ha ki ia ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka jinglong ryntih , ka jinglong ba janai bad ka jingaiti lut ka long kaba donkam eh .
U Sunil Chhetri u dei u nongialehkai phutbol uba bun tam na ka bynta ka ri India .
U Blei u tip ia kaei kaba phi buhrieh bad pynpaw .
Wat ki pulit ruh ki dang pynlong ia ka jingtohkit ha ka rukom kaba stet .
" Ka long ka jingeh ba phi pan ia ki 120 klur ngut ki briew baroh kawei ban pyniasoh ia ki mobile phone jong ki bad u Aadhaar tang ban kem ia ki katto katne ki lehnoh " " la kylli ka ben ia u . "
Ka Renault India ka la pynbna ia ka jingdie kaba thymmai jong ka kali Triber MPV jong ki kaba dang shu pynmih dang shen ha iew ha hat .
U la long u hynmen rangbah jong u Borodada ym tang ia u Rabindranath hynrei ia baroh kynthup ia u Gandhi bad u Andrews kiba la iajan bha bad u .
Da kaba khmih lynti ban iatreilang bad phi ban pyniar bad pynjylliew shuh shuh ia ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Argentina , la ong u Myntri Rangbahduh .
" " " Ka sorkar BJP ka la jied ban pyndonkam da ka bor kaba shyrkhei ban pynduhjait ia ki jingpyrshah . "
HA KI JINGSHISHA : Ka rukom im jong u ka la pynshisha ia ka ktien iathuhlypa U Blei ba ka long kaba shisha .
Kumta , kane ka dei ka jinglong jong ka wah , bad ka daw ka long ba ki um jakhlia ki bym pat pynkhuid ki rung sha ki wah , okay , ki um jakhlia ki bym pat pynkhuid kiba bun .
Ka komiti jong ka polisi pisa jong ka RBI ka la iehnoh ia ki dor khlem jingkylla .
Ngi iap hangne ​​man la ka sngi .
Haba kren shuh shuh u myntri pla tyngka u la ong ba kane ka rukom treikam kaba thymmai jong ka GST kan treikam naduh ka 1 tarik u Jylliew 2017 .
Ym kum ki nongmihkhmat kiba mynshuwa jong u , kumba ka paw um shym la leh ia ki thma bym donkam khnang ban pyniar ia ki pud ki sam jong ka hima jong u .
Kumta kine ki theory ki lah ban batai tang ia ki jait jingduna kiba long kynthei bad kiba pdeng .
20 percent ka jingbei tyngka na ka UP yn iasam lang da ki bor synshar Noida bad Greater Noida , katkum ka jingjrong jong ka lynti iaid kjat kaba iaid lyngba ki ar tylli ki jaka .
Ki khubor ki iathuh ba u secretary ka WCD u Rakesh Srivastava u la ong ba yn ai bor ia ki bor pynjari ain ban bat ia ki mar ki mata jong kum kine ki briew bad ki bahaiing jong ki .
Ym shym la batai kumno ngin leh ia kita baroh .
Nga tharai ba ka kriket T20 ka dei tang ban pynlong ia phi ban tip kham heh bad kham heh .
Hato phi sngewthuh ia ka jinglong jingman ?
Katkum ka jingkhein na ki bor synshar , man la ka arsien ka kynthei Brazil ka la shah lehbein ha iing ha ka jingim jong ki .
Shuh shuh u la kynnoh ba u Collector ha kata ka por u Mohanlal Meena bad u heh ophisar ka District Panchayat u Sanjay Singh ki la shim kam ha Bareli ban kyrshan ia kane ka kam bamsap .
U la pynleit jingmut ia ki shaphang ki riti dustur ba riewspah bad ka ktien , ka thoh ka tar jong kawei pa kawei ka jylla , bad u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynneh pynsah ia ka .
Ka la ong ruh ba u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu u don ïa ka jingkyrshan na u nongïalam ka DMK u MK Stalin bad kiwei kiwei ki nongïalam ka Liang Pyrshah .
U Akbar u la don ka pateng ba u nongshun jong u uba la shah rem u dei ban phah ia ki kynthei kiba ki ieit eh sha ka Harem jong u .
La pynkiew ia u kum u nongmihkhmat ba kongsan jong ka seng .
Ki khubor bym dei ki briew kiba la shah pyniap ki long palat 500 ngut .
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingkha ia U Jisu .
Ki nongpang thymmai ki la hiar ha Andhra Pradesh ruh watla ha Karnataka bad ha Kerala ki dang ïai bteng ban kiew .
Ka dei ban leh ia ka kam khaii .
Ka la sdang kum ka kot khubor kaba man ka taiew .
Nangta ki buh ia ka jingpynsangeh ia kata .
U briew uba sngewsih uba lah tang khyndiat ban ieng .
Ki khynnah skul jong ka skul ki la pyni ia ka prokram kolshor ha kane ka sngi .
Ka jaka pynmih bording na ka sngi kaba heh tam ha ka pyrthei ka don mynta ha ka ri khlaw Mojave jong ka California bad ka bording kan kiew sha ka 900 Mw hadien khyndiat snem .
Ka Puerto Villamil ka dei ka shnong rit kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Isla Isabela ha ki lum Galapagos .
U iohi ia ka ha ka jinglong pyrthei kaba sngewsih :
Uwei um lah ban pynthikna shaphang ka jingshisha jong kano kano kaba wan ha ki lad pathai khubor .
Ki sa sngewtynnad shisha ia kata ka jingbam kaba bang .
Ka jingrep ka sdang hadien ba u sohjew u la mih .
Ka jaka jong ka jaka trei
" " " Ka dei ka nam lahduh kaba heh tam kaba ngi la jop haduh mynta ha ka jingim jong ngi ."
Ki bor pyniaid ki la iathuh ba ym duna ia ka 45 ngut ki briew ki la iap .
Donbok ba um shym la mad ia kano kano ka jingmynsaw kaba jur .
Ka Gatiman Express kaba iaid ha ka jingstet kaba 160 Kmph hapdeng ka Nizamuddin bad ka Agra , ka iaid suk ha kane ka jingstet kaba la iada da ka system .
Ka Tata Steel ka la jop 5 . 88 na ka shispah .
Ïakhih ki nongtrei Anganwadi ha ïing jong u CM .
Nga khmih lynti shibun eh ia ka jingkut jong ka jingduk .
Wat u Karan Singh Grover ruh u la lyndet ban khot ia ki tnga barim jong u ka Shraddha Nigam bad ka Jennifer Winget ha ka jingkhawai shongkurim kaba lai jong u .
U la ong ba um don jingiadei bad kano kano ka seng na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Kynsan kynsan la rah ia ka Hanna sha ka hospital , ha kaba ka la sah miet ha ka jaka sumar ba kyrpang .
Ki pulit ki dang scan ia ki dur CCTV ban ithuh ia ki nongleh beijot .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Lachhman .
Ki hynniew bynta ba nyngkong jong kane ka ain kaba kongsan bha ki don ha ka jingthoh kti jong u .
Ha ka jingpdiang burom ia u PM Trudeau jong ka ri Canada la khot sngewbha ia u lehnoh Khalistani u Jaspal Atwal
Bus ka hap ha ka thliew ha surok ha China . 10 ngut kiba iap ne jah rngai
Hato phi kwah ban batai bniah ia kata ?
U hynmen uba bitar u la shoh ia ka .
lada ka long kaba shisha ba ka Tajmahal ka dei ka tempi jong u kynrad Shiva thikna ba ki nong India ki pdiang ia ka .
ESD : Kum ki nongtrei ka koit ka khiah , kane ka dei ka jingnoh synniang jong ngi .
Ki riew shemphang ki ong ba ki jingshah set ki dei ka jingpynkhein kaba shai ia ki ain bad riti synshar jong ka China hi .
Ka bench ka la pynpaw ba lah ban kem ia u nongtrei paidbah katkum katei ka ain tang hadien ba la ioh jingbit na ka bor ba thung kam .
Ka jingbyrngem jong ki Naxals ka dang iai bteng : Shah rahbor ia 4ngut ki heh pulit ha Chhattisgarh
U Harsh Vardhan u la kyrpad ruh sha ki sorkar Jylla ba baroh kum kine ki kam thombor ki donkam ban tohkit kloi khnang ban pynthikna ba ki nongleh kam sniew kin shah pynngat ha ka por ba la buh .
Ym lah ban len ia ka jingshisha ba ka jingbuh ia ka jingpynshitom kaba dei ka long ka kam kaba eh bad kaba eh bha .
Kim long palat ia ki nongsiat suloi , kham bha khyndiat ban ia u shipai uba rit hynrei thikna ba kim dei ki nongsiat suloi kiba tbit .
Ka Karkhana Coach ban wan sha jrong hajan Gohana : Bansal .
Nga la lah ban jop saw tylli ki Grand Slam lynter lynter .
Ka don ha ka bynta jong ka Vijayawada Chennai bad la pyniaid ia ka hapoh ka bynta jong ka lynti rel jong ka thain rel jong ka thain South Central Railway .
Phi lah ban iathuh ia nga kaei kata ?
Ki sohjew ki don 95 percent ka um , kaba pynlong ia ki kum ki jingbam kiba pynkhriat bad pynkhriat .
" " " Synchronous " " ki system ba bud ryntih ki kylla jinglong baroh shisien , haba ka dak " " kynja kynja " " ka kylla jinglong . "
U la kyrpad ia ki samla ban aiti 100 kynta na ka bynta ka Gujarat .
Ki tnat pat ki ai ki shniuh kiba khlain bha kiba lah ban pyndonkam ha kaba shna ia ki jar tong dohkha .
Ka Gixxer SF kan dei ka thuk thuk kaba nyngkong eh ha ka kyrdan jong ka ban ioh ia ka ABS .
U nongsynshar jong ka district u la rai ban tohkit ia kane ka kam .
Ka jingbym shimkhia ia ka tnad bishar kam duna ka jingma .
U Virat Kohli u don 886 tylli ki Rating Point bad u don ha ka kyrdan kaba ar ha ka miej kheiñ thup .
U la sngap jar bad u la ong , Em ym don jingbakla .
Na ki 166 ngut ki nongleit nongwan kiba don ha ka liengsuiñ , 30 ngut ki nongleit nongwan ki shah ktah don kiba mih snam na ka shyntur , katto katne kiba mih snam na ki shkor bad don kiba ud jingpang khlieh , u la bynrap .
Namar ba ka iew ka hat ka long kaba kyllain , ki briew kiba wad ia ka rukom kaba shngain jong ka jingpyniaid ki lah ban sdang ban bei tyngka ha ki fund ba iasam .
Ka jingtreikam ka long Rs2, 951 shi gram.
" Lehse ha kata ka por ka jubab jong phi ia ka jingkylli " " Hato une u briew u dei hok ia nga ? " " kan long em ! "
" " " Kane ka jingialang ka long ka lad kaba kyrpang ban iasam jingmut bad wad ia ki lad jingiatreilang , " " u la ong . "
Ka jingailad ka iehnoh ia ki khun bad ka iehnoh ia ki ban lyngngoh hi dalade .
Jingkhot : U Kumaraswamy u la iakynduh ruh ia u nongbishar ba rangbah jong ka ri India u Ranjan Gogoi bad u la khot sngewbha ia u ban plie ia ka iing bishar jong ka District Court ha Hassan .
U Dr . La pynkyntang sha ka Jaitbynriew da u Sh .
Kham hadien , u Geert u la don ha lynti ban iakynduh ia une u paralok uba sngewtynnad ia ka Ktien U Blei . Phah ia u kpu jong phi .
La mynjur lang ia hynriew tylli ki rai ha katei ka jingialang .
" Ka aktress Malaika Arora ka ong ba ka la sngewtynnad ban ring dur ia ka jingrwai ba sngewtynnad " " Khublei khublei " " na ka bynta ka phlim " " Pataakha " ".
Ka bane kaba sniew ka la wan ha ka met jong u .
Kata ka long kaba la jia ha ka ïing jong u monk seal jong ka duriaw bah .
Kumta lada phi kwah ban synshar ia kine ki briew phin hap ban pynduh ia ki jinglong babha bad jinglong khlem pop ba shapoh jong ki .
Ka sorkar ka la dei ban shimkhia ia kata bad pynthikna ba kin ioh ia ka bam bad ka pisa .
Kino kino ki jingpyrshang kiba iap ha ka jinglong mynsiem , kiba lehnohei ne kiba khlem soh .
Ka long ka jingkyrpad bad jingduwai jong nga ia baroh ki paradoh parasnam , ba ngim dei ban ailad ia u Coronavirus ban saphriang sha ki jaka thymmai wat la ka long da kano kano ka dor .
La pynbna ia ka khusnam kaba 5 hajar tyngka ia u .
Ngam dei ban kren kumta .
Ki packet kin donkam ia ka jingpynwandur bad ki dur .
Lehse kin ym jop .
La kylli jingkylli ia kiba ha iing jong utei u briew ha ka jingtohkit .
U Henderson u la ong shwa ban bynrap , Nga sngewkmen shisha ban ïohi ïa kaei kaba ngi lah ban leh ha kane ka samoi , kawei pat ka samoi kaba khraw na ka bynta jong ngi .
U la ong ba ki tnad IPPB ki la plie ha kylleng ki 650 tylli ki district mynta ka sngi .
Ia ka cast la sngewtynnad bha hadien ba la pyllait ia ka phlim .
Ka phlim ka la ioh ruh ia ka jingkyrkhu kyrdoh ha ka tamasa phlim jong ka pyrthei ha Toronto .
Ka kynthei iing ka shah thang haduh ban da iap na ka bynta ka bai shongkurim
Ka CAA ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar bad ka pynlong ain ia ka jingbym iaryngkat bad ka jingshah lehbein .
Ka ri ka la duh noh ia u nongialam ba la rim bha uba don ka jingshemphang kaba riewspah ha ka sain pyrthei bad ka synshar khadar .
Hynrei ka rai kaba khatduh ha kane ka kam ka shong ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Pyrkhat ia ka bor kaba donkam ban pynlong ia ki million ki angel kiba khlain bor , ia ka pyrthei kaba paw ryngkat bad ki klur tylli ki kynhun khlur jong ka , bad ia ka pyrthei ryngkat bad ki jingim bapher bapher kiba bun jait .
Ki don shibun ki nuksa ha ka pyrthei .
La kem ia u Yogesh Raj uba dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka jingshah thombor ha Bulandshahr .
Ki kyrtong kin hap ban iaid lyngba ka jingpynshisha ia ki kot ki sla .
New Delhi , Feb 21 : Ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi ha ka sngi Thohdieng ka la sdang ban shong bishar ïa ka mukotduma ïap ka Sunanda Pushkar .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka long kaba kmen ia u ban iohi ba ka Business Standard Awards kaba la seng ha u snem 2000 ka la kiew kyrdan .
U Myntri Rangbahduh u la kitbok kitrwiang ia ki nonghikai ha ka jingpyrshang jong ki ban thaw dur ia ka pateng thymmai jong ka ri India .
Ka jingpynduna ia ka jingduk ka dei ka mat kaba kongsan ha kaba ym dei ban don kano kano ka jingleh sting .
Kumta ka Ain ka don ia ka rukom treikam kaba la buh ha ka ban iadei bad ki jingujor .
U Myntri Rangbah u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynsaphriang ia ki jinglong jong ka Riti Synshar .
U bnai uba ju iaid kham stet mynshuwa , namar ki bor ba ia tyngkhuh , u la hiar ha ka jingstet jong u ban iaid bad u la ioh ia ka jingstet kaba thikna kumba long mynta .
Ka jingiathuhkhana ka sdang tang shu kut .
Ka phlim telebishon kaba kyrteng ka Richmond Sixteen ka la pynpaw ia kawei ka bynta kaba kongsan jong ka histori jong ki iing syiem jong ka juk mynta ia ka jinglong jong ki 16 ngut ki nongkyntait ban ialeh shipai namar ka jingsngewthuh jong ki kiba la shah set phatok hangta ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong .
U Satyendra Nath bad kiwei kiwei kim iahap jingmut .
Katba ka sorkar pdeng ka la ong ba yn sa leh da ka ain pyrshah ia kito ki bym kohnguh ia ki hukum jong ka lockdown .
Nga la tieng ba kin sa don hangta haduh u bnai April ban wan .
Kane ka jingshah thombor ka la pyniap ia 22 ngut bad ym duna ia ka 59 ngut ki la mynsaw .
Haba ha ka 5 tarik u December 2013 u Nelson Mandela u la khlad noh , ki nongialam sain pyrthei ha kylleng ka Africa bad ka pyrthei ki la pynpaw ia ka jingsngewsih jong ki .
Hynrei ki tyllong khubor ki ong ba ka Foxconn ka la ïateh bad kiwei pat ki nongïalehkai kum ka Xiaomi bad ka OnePlus na ka bynta ban shna ïa ki tiar hapoh ka ri bad ym dei ban shna tang ïa ki tiar jong ka Apple hangtei.
Ka Greenfield ka la long ka shnong kaba la roi bha haduh 20 snem , da kaba seng ia ki karkhana shna tiar bad kiwei kiwei ki karkhana .
Ka pliang jong u jhur , u sohjew ne u jhur ki lah ban long ki tyllong protein kiba bha .
Ka samla pule ka la thang ialade hadien ka jingiap jong u lok jong ka.
Katkum ka jingtip jong ngi uwei na ki u dei u Qari Yasir uba dei u rangbah ka Jaish ha Kashmir .
Kum ki jingkylli jingmut baroh , ki jingkylli jingmih da ka jinglong ki kynthup ia ka jingbakla .
" " " " " Ha ka pyrthei u Brahma la tip ia nga kum u Bhairava bad nga la synshar ia ka hima bun hajar snem ."
Howdy Modi ka jingjop kaba khraw , ka jingburom kaba khraw ia ka ri India ha ka pyrthei mynta : U PM Modi ha ka jingpdiang sngewbha ka BJP
Ngi pule : Ki kynhun shipai kiba ha bneng ki la bud ia u halor ki kulai lieh , bad ki la phong da ki jain lieh , kiba khuid bad kiba bha .
Ngam shym la ioh wat tang ka jingbam kaba biang . teng teng nga dih tang ia u kpu bad ka sha .
Ia ki jingtip ba kham bniah yn sa pynpaw ha ka jingpynlait paidbah .
Nangta ka tduh ka la hiar .
Ia kine ki suloi la pyndonkam da kine ki shipai ha baroh ar tylli ki ri Iraq bad Afghanistan .
Ka jingialang kaba la sdang naduh ka 10.00 .
Kiba lap ba ki donkti yn sa leh pyrshah ia ki , u la ong ha ki nongthoh khubor .
" Ka bus kaba pyni ia ki jingtip " " 89 Portola Plaza " " "
Sa shisien ki khublei shibun shibun .
Ka jinglong kapten ka wan ryngkat bad ka jingkitkhlieh kaba khraw .
To ai ba ka kti jong me kan iarap ia nga . namar nga la jied ia ki hukum jong Me .
" " " Ka jingiateh ka khang ia ki kam shipai bad ka jingtih marpoh khyndew , ka khang ia ki jingbthei nuclear bad ka jingpynkhuid ia ki jaboh nuclear , ka kyrshan ia ka jingwad bniah jong ka saian , bad ka iada ia ka mariang jong ka dewbah " " ".
Kane ka Circular kan treikam naduh ka 28 tarik u Naiwieng 2017 .
U Avocado : Da ka jingdon bun ki vitamin A bad E , u ai ia ka sniehdoh jong phi ia ka jingshai ba tynrai .
Ka jingiathuhkhana jong kane ka phlim ka dei shaphang kawei ka kynthei kaba la sngewsih ia ka jingshongkha jong ka .
Ka ED ka la register ia ka mukotduma ha kaba iadei bad ka jingkynnoh thok ia ka ram na ki bank halor ka nongrim jong ka FIR bad ka kot kynnoh ba la mudui da ka CBI .
La lum ia ki swab sample jong kiba ha iing jong u bad la phah ban test .
" " " Haduh ba ka Pakistan kam pat pyllait ia ki koidi sain pyrthei jong ngi bad lymda pynlong ia ki jingthep vote katkum ki kyndon jong ka iing dorbar thaw ain jong ka Gilgit Baltistan , ki briew ha Gilgit Baltistan ki dei ban khanglad ia ka elekshon " " u la ong . "
U PM Narendra Modi u lah ban leit sha Vizag mynta ka sngi ban shim jingkhein ia ka jinglong jingman .
u tip thikna ia kano ka jingrwai ban ai sha uno uno u nongrwai .
U Rupesh u kyrmen ba kane ka phlim kan long kaba la sngewtynnad da ki nongpyrshah ia u Modi bad kumjuh ruh da ki nongkyrshan jong u .
Ka jingkiew jong ka khyndew ka dei ka jingjngai kaba jrong halor u geoid ba la pynshong nongrim , ka rukom khein jingkhein jong ka sla duriaw jong ka Pyrthei kum ka jaka ba don ka jingkhlain bor kaba iaryngkat .
Kawei pa kawei ka karkhana Haas ka wan ryngkat bad ki kam pyniaid tiar ba kham tbit jong ngi.
Nga leit ban tei sa kawei pat ha ka nongbah .
Kane ka jingleh thok ka la paw pyrthei katba dang bishar bniah ïa ki jingkheiñ jingdiah bad la ujor pyrshah ïa kine ki arngut ha ki pulit jong ka Riyadh da ka Lulu Group .
U Sourav Ganguly u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka rukom pyniaid jong ka BCCI bad ka Komiti jong ki nongpyniaid ia ki jingkynnoh ba la leh beijot ia u CEO ka BCCI u Rahul Johri .
Nga leit sha Holton Avenue , sha shiliang ka wah . Nga la kyrkieh .
" " " Haba nga la iohsngew nyngkong ia ka jingrwai kaba 68 , ' Ka Jingduwai jong Uba rit , ' ba la rwai da ka balang jong ngi , nga la shah pynkhih haduh ban da jaw ummat ."
" " " Ka CII ka khmih lynti ba ka ioh ka kot kan kiew ha ki bnai ban wan . " " "
" Kane ka la ailad ia u Oda Nobunaga ban ioh ia ka jingstad bad ki tiar siat jong ki ri Europe kiba u la pyndonkam ban jop ia kiba bun kiwei pat ki " " daimyo " " . "
Ka sniehdoh kaba rong saw , ka shyntur kaba jem , u briew uba lyngkot .
Ha kito ki por nga ju peit ia ka sain pyrthei na kawei pat ka liang .
Ha ka jingkynrum kynram bad jingkynrum kynram jong ki mukotduma ba la bishar , phi la ju iaid da ka sienjam kaba skhem , da kaba bat sha jrong ia ka sharak jong ka hok .
Ka kynhun blei jong nga baroh kawei ka la shah pynduh jait !
Pynneh ia ki shniuh jong phi ban pynlong ia ki kiba khlain .
Kynthoh ka BJP ia ka Sonia Gandhi halor ka jingkynthoh jong ka ia ka Naga accord
U la iaroh ia ki paidbah jong ka Uttarakhand namar ba ki long kiba heh mynsiem bad u la kyntu ia ki nongbei tyngka ban shim jingmyntoi na ki nongtrei kiba tbit kiba ka jylla ka lah ban ai .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki nongrep jong ka ri khamtam ka Punjab ki la trei shitom da ka jingsngewrit ban pyndap ia u khaw jong ka ri .
Napdeng kiwei pat kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u Indermohan Singh Kadiyan uba long u chairman ka Market Committee . U Rajpal Singh Dhaliwal , u ophisar jong ka District Mandi . U Sher Singh, u Ishar Jassal, u Rajnish Kumari, u Rajat Oberoi bad u H.S.
Ki lieng kin sdang naduh hangne ​​.
Ka jingrwai ka dei ka ktien sha ki jingpyrkhat jong ngi .
Ki don hapoh ka jingpynsah kyrpang ha la iing .
Ha ka shi miet , kumba ka la jia , ka Katrina Kaif ka la shah bujli da ka Shraddha Kapoor ha ka phlim Street Dancer 3D .
Hynrei ym bun kiba sngewskhem .
Ka jingialehkai IPL LIVE ka Mumbai Indians vs Chennai Super Kings
Ka la thoh : Ka Kendall bad ki dur thong barit jong ka ki don ha kylleng ka internet bad kum kiwei pat ki kynthei nga ruh nga la lyngngoh kumno ka long kaba lah ban long kumta !
Ha kum kine ki jinglong , ban sngewthuh ia kaei kaba ka Baibl ka hikai shisha ka lah ban long kaba eh .
U Sunil Narine u mih noh na ka bynta 2 tarik.
Ka Kandy ka la buh ia ka thong ba la pynkylla kaba long 190 ron na ki 30 ober .
22 Pynsah ia ki Khmat jong phi ha ka mat kaba khraw 27 Pynskhem ia ka jingsynshar U Jehobah !
Ka Tanya Hope , ka Payal Rajput bad ka Nabha Natesh ki ak kum ki kynthei ba shlur .
. Ki jingkylla ha ka rukom pyntreikam ia ka NRLM .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh ia ka jingpynkylla ia ka jaka jong ka Kanjurmarg kaba la thmu ban buh ia ka jaka buh kali metro
Ka jingiakop ka long kaba plie ia baroh ki skul heh ha ka ïew bah jong ka Japan kaba don shathie jong ka Hokkaido , hynrei ka skul jong ka kam pat ju rung khynnah skul mynno mynno ruh .
U Bhuvneshwar Kumar u la pyni ia ka jingkiew kaba phylla hadien ba ki jingmynsaw ki la pynlong ia u ban mih noh na ka kynhun .
Ki jingkyrpad jong ki ruh ki la shah kyntait .
Katei ka jingjia ka la jia mynta ka janmiet ha kaba utei u nongtrei uba la tip kyrteng kum u Rajesh Kumar u dang wanphai biang sha katei ka dairy hadien ba u la sei pisa T.7 lak na kawei ka bank jong katei ka thain .
Ia ki bos miet la pynbiang ruh da ki surok Rajasthan bad Haryana .
Yn ujor mukotduma pynjah burom ia ka BJP : U heh ka APP u Arvind Kejriwal
Nga dawa ia ka jingtohkit kaba khlem liang halor kane ka jingjia .
Ki arliang mamla ki la mynjur ban wad ia ka lad kaba hok , kaba don jingmut bad kaba lah ban pdiang lang ia ka jingkylli pud lyngba ka jingiakren bad jingiakren , u la ong .
Lada phim lah ban tehlakam ia la ki jingsngew , phim lah ban jop .
Ki nongthied jong ka Flipkart kin ioh ruh ia ka pisa kaba mardor sha ki pla tyngka jong ki ha ka Paytm .
" 18 Ha ka jingkular jong ka jingpynthymmai pat , u nongiathuhlypa Mikah u la pynpaw ia ka jingsngewskhem jong u ba U Jehobah un map ia ki briew jong u kiba la kylla kaba mut : " " Uei U Blei uba kum ma Me , . . ."
Ha kane ka kynti , ka thain mihngi bad shatei lam mihngi jong ka ri India ki iakynduh ia ki jingeh kiba arliang ha ka rukom .
Kum ka nuksa , u Soitan un kwah ba ngin ngeit ba U Blei U long uba jngai ha ka jingsngew bad um sngewthuh ia ki jingjynjar ha ka pyrthei .
U Higgins u la ong ba ki la ithuh katto katne ki bynta ha kaba ka US ka lah ban pynshisha ia lade ba ka long kaba bit ban ioh ia ka jaka ha ka miej ba ha khlieh duh jong ka kriket .
Hato don na kine kiba pynshitom ?
U la ban jur ia ka bynta jong ki seng treimon sngewbha bad ki nongialeh ban iadon bynta ha kane ka jingialeh ban ialeh pyrshah ia ki kam runar ha ka cyber da kaba pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
Haba u peit ia ki kti jong ka , u iohi ia ki dak sniehdoh kiba thymmai .
Ka pyrkhat ba u dei u kulai uba jakhlia .
Ka kot ka dei kaba la aiti sha u kpa jong nga .
Ha Spain , ka jingshah thombor ha iing ha sem ka la kiew da 18 percent ha ki ar taiew ba nyngkong jong ka jingkhang dam .
Ka rukom ba u Kohli u ialehkai ha kane ka por ka long kaba phylla .
" Ki nong Brazil , u la ong , " " wat nym kem ei ei ."
" Wat ju leh donbor khlem da donkam ia ki mat pyrshah ia ka sorkar " " la ong u Pawar .
Ka kot jong u Arnold ka long kawei na ki jingpyrshang ba nyngkong eh kaba jop ban pynpawnam ia ka niam Buddha na ka bynta ki nongpule jong ka ri Sepngi .
Ar tylli ki lieng kit umphniang ki la shah thombor ha ki jingshah thombor ba la suba ' ha Gulf of Oman .
Ka dorbar mang tyngka kan long kaba jrong tam
Ki nongiasaid ain ki la kyntu ia u Collector ban leh ia kaba donkam halor kane ka kam .
U Faisal u la kynnoh ba ka Pakistan ka la kem ïa u heh shipai duriaw jong ka ri India uba dang shakri , u Kulbhushan Jadhav , uba la kam ba u la donkti ha kiba bun ki jingjia lehnoh ha Pakistan .
Ka kynthei kaba la tymmen tam ha ka pyrthei ka rakhe ia ka sngi kha kaba 117 snem
Kane ka paw shai ba ka dei namar ka jingpynmih khun , ka jingpyniap khunlung , ne ka jingbym shimkhia ia ki kynthei .
Ka jinghikai ka kynthup ia ka jingpynkhuid ia kiei kiei kiba ngi pyndonkam bad ka jingpynkhuid ia ka kamra klas , ki painkhana , bad ka madan ialehkai .
Ym don lynti sha ka jingsuk .
U Karthik u la ong ruh ba lada ka KKR kan jop ïa ka khusnam IPL kaba lai , kin aiti ïa ka sha ki paidbah kiba la shah ktah ha ka eriong Amphan .
Ia ki ophis jong ki nongkit kam ha Coimbatore bad Madurai la pynkiew kyrdan kum ki ophis jong ki nongkit kam ba iatreilang .
Ka jinglah jong ka plant jong ngi ka ieng haduh 4 500 unit ha ka shibnai .
U Ramya Haridas uba la mihkhmat ia ka Alathur konstitwensi ha ka iing dorbar kaba rit jong ka Parliament .
Ki khynnah skul kin ioh ia ka lad ban ialeh ha ki eksamin .
Hadien kata la ialehkai ia ka ha ka rukom kaba man la u snem haduh ka snem 1962 , ha kaba la ju pynlong ar ne palat ki jingialehkai ha man la ka aiom .
U myntri rangbah ka jylla u Omar Abdullah bad u myntri ka tnad ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Ghulam Nabi Azad ki la synran lang ia u myntri rangbahduh ha kane ka jingleit jong ka rel .
Hynrei nga la kyntait ban ailad .
U briew u pynkut noh ia ka jingim hadien ba ka tnga bad u khun ki la pyniap ialade da kaba ngam shapoh ki um ba shadien ha Kollam .
Ha u snem 2008 la plie ia ka skulbah Bahrain kaba thymmai ha ka jaka pule barim jong ka skulbah Bahrain ha ka shnong Isa .
Ki um jong ka duriaw bah India ki pynkynmaw ia ngi ia ki histori ba iadei jong ngi .
La ngeit ba u soh u lah ban pynmih ia ka jingpang ba pyniap briew kaba ki khot ka jingpang sniehdoh ha ki khynnah .
Phah ia ki echo paket PPP
Ka bhah vote na ka bynta ka jylla ka long kumne harum :
Kumta , ha ka klas jong ka jingsngewtynnad ngi lah ban don kawei ka klas kaba kyrpang kaba long kaba long ka jingjia kaba duna ka jingma .
Ka jingshai jong ki phone ka long 2, 240 x 1, 080 piksel.
Ha katei ka sngi la don bun ki nongshong shnong .
Hynrei hangne ​​ka jingeh ka long kaba pher .
Ka Iyer kaba shabar ka la sngew khriat .
ka dor jong ka jingpynmih ha ka iew bar ri ka long kaba heh .
Ka jinglong jingman jong ka pisa jong ka longiing jong ka kam long kaba bha .
Kumta , la hap ban phah ia u sha phatok .
Ha ka sngi Thohdieng ki dkhot jong ka jaidbynriew Rathods Banjara bad ki kynhun Hindutva ki la ïakynduh ïa ki heh ophisar pulit bad ki la byrngem ban pynlong ïa ka jingïakhih ha ka 27 tarik u Nailar halor kane ka jingïap .
Ka ri America ka la mih noh na ka UNESCO shwa .
U nongialehkai kriket barim u Gautam Gambhir u la pyniasoh ialade bad ka BJP kaba lah ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha .
" " " Ngi la leh bha shibun hangne ​​bad ngi sngewskhem , hynrei ngim lah ban shah ban long kiba sngewrit " " " " la ong u Gurpreet.
U Lat u dei ban khot ia ka dorbar jong ka iing dorbar jong ki jylla khnang ba ka jaitbynriew kan tip ia ka jingshisha , la thoh u Rahul ha ka twitter jong u .
Ki kot jong ngi ki iarap aiu pat ia ki samla ban leh ? Nalor ba ki kot jong ngi ki ïarap ïa ki samla ban ïakhun ïa ki jingeh , ki ïarap ruh ïa ki ban san ha ka jinglong mynsiem bad ban jan sha U Jehobah .
Iehnoh kam ka Deputy Director ha ka tnad ialehkai jong ka Haryana ka nong ialehkai ka Babita Phogat .
Ka dei ka jingialehkai kaba rim .
Nongthoh : E Santhosh Kumar
Wat la ka Italy kam iehnoh ia u mawsiang ban ai ia ka jaka shongkurim kaba bha tam sha ki riew pawnam ha ka pyrthei, hynrei kam long kaba bha ia ki nongshong shnong jong ka.
Katkum ki Rules kiba dang don mynta ym don jingsiew kyrpang na ka bynta ki jingiap kiba jia namar ki jingpang ba saphriang katba dang don ha ka kam .
Ka jingdon jong ki mar rep kiba kongsan bad ka jingdon jong ki nongtrei kiba tbit ka la pynlah ia ka India ban mih kum ka jaka shna dawai thymmai ha ka pyrthei .
Phi dei ban kynnoh ia lade kumno kane kawei ka la jia .
U la pynpaw ba ki kam yoga kum ka yoga , ka pranayam bad ka jingpyrkhat bad kiwei kiwei .
" " " Ha ka jingiaid lynti jong ka roi ka par jong ka India , ka Japan bad ki briew jong ka ki la ieng hajan jong ngi kum u paralok uba lah ban shaniah . "
Ha ka jingtalasi ia ki tiar jong u la lap ia u drok .
Kumno phi lah ban leh da kaba pher ?
U la kylli ia ki kaei kaba u dei ban ong ha ka jaka jong ka .
Kata ka long ka khubor kaba kham sniew na ka bynta ki koral . Ki jingpyrshang kiba pynpaw ia ki lum rit kiba la shah pynshitom lypa ha ka um kaba rkhiang sha ki jingkiew kiba rit ha ka jingshai ultraviolet ka la pynsniew ia ka jingpynkylla rong.
Ka dei ka kam hapdeng ki Muslim jong ka Kashmir bad ka Pakistan .
196 ki bynta jong ka jingsynshar kynthup ia ka pisa tyngka bad ka tnat treikam jong ki briew .
La ngeit ba phra ngut ki briew ki la sahkut hapoh ki thliew .
Nga la ioh ia ka jingsdang kaba bha bad to ngin peit kumno ka iaid shakhmat .
U Rahul Gandhi un leit jngoh ia ka jylla Karnataka naduh ka 25 tarik u Risaw
Ha ka juk pdeng jong ka Europe , ki riewstad ki pynlut ia ka pisa jong ki khlem da pyrkhat ha ki jinglehkai ba sngewtynnad , katba ki nongrep pat ki im da kaba pynlut pisa , da kaba sumar ia kawei pa kawei ka pisa .
Watla ka por ka lah ban iarap ia ka poll panel ban pynlong ia ka elekshon ha ka jinglong kaba suk hynrei ki don katto katne ki jingeh ruh .
Ka pisa ba la buh ka long 4, 200 tyngka bad ka kompeni kan buh ia u WiFi router ha iing jong phi .
Ka kot ka pynkynmaw ia ngi ia ki jingkitkhlieh jong ngi kum ki nongshong shnong .
" " " Phi dei ban tip beit ia kaei kata kaba phi kwah " " u la ong u syiem tymmen ."
U la dei ban iap hangne ​​, u nongdih drok uba sngewsih !
Baroh ngi dei ki nongthoh khana . ngi iathuh khana man ka por .
" " " Ngam shym la pyrkhat ba ngan sa iakhlad noh bad kane ka jaket."
" " " Ka pung pdeng kaba heh tarn kaba don 30 kilomitar ka jingheh la ker sawdong da ki lai tylli ki pung kiba kham rit kiba don katto katne kilomitar ka jingheh kawei kawei . " " "
Ka nongbah ka la roi , da ka jingai khublei ia ka Seng jong ki German .
Kine ki projek kin ym pynbha tang ia ka jingpyniasoh jong ka Arunachal Pradesh hynrei kin pynkhlain ruh ia ka bor ding jong ka jylla .
Ia kane ka khubor haneng la pynsaphriang ha ka WhatsApp ryngkat bad ka dur kaba pyni ia ki samla kiba pyni dur ha khmat ka lama jong ka IS .
Kine baroh ki la pynbor ia ki phareng ban mih noh na ka ri India .
Kiei kiei kiba sniew tam kiba la kren ha ka Bigg Boss
Kumta ka jingshun hapdeng u kpa bad u khun ka la nangroi .
U la ong ba ia u soh apple la thung ha ki hynniew tylli na ki 12 tylli ki district ha ka jylla bad palat 1 . 6 lak tylli ki longïing ki shaniah ha ka na ka bynta ka jingim .
Hynrei mar mar la pynkit noh ia ka sha hospital bad la pyllait noh ia ka hadien ba ka la mynsaw malu mala .
Ha kine ki mishon ba kut haduh ba kut , la hikai ia ki nongrep ym tang na ka bynta ban rep ia u Geranium bad Lavender hynrei wat ban tih umphniang , kaba pynroi kumta ia ka ioh ka kot jong ki .
U la wan bad u la shong ha kawei ka shnong kaba kyrteng ka Nasaret : khnang ba yn pyndep ia kata kaba la ong da ki nongiathuhlypa : Yn khot ia u u nong Nasaret .
Ka Kareena bad ka kynhun jong ka .
Ka Shetty ka pan jingiarap na ka sorkar ban pynhiar dor shuh shuh ia kito ki bym lah ban siew ia ki unit .
Ka Sonam Kapoor , ka Anushka Sharma , ka Paresh Rawal , ka Manisha Koirala ki dei ki katto katne kiwei pat kiba don ha kane ka phlim .
Kumaraswamy ha ka khubor sngewlem jong u .
Ha ka jingleit jngoh jong u Abbas , ka India ka la pynpaw biang ïa ka jingkyrshan jong ka ha ka saiñ hima sima ïa ka kam jong ka Palestine bad ka la ong ba ka dang ïai bteng ban ïarap ïa ki projek pynroi hangtei .
Lah ban lum ïa ki DNA sample jong ki longïing jong ki 39 ngut ki nong India kiba la jah rngai ha Iraq
Ka jingpang sniehdoh ka long kaba shyrkhei ! ka ong .
Ka jingkoit jingkhiah ka dei ka rukom im .
Ka polisi telecom ba thymmai ka wad ban weng noh ia ka bai roaming
Ym lah ban pynkylla ia ka khubor PGP PGP .
U Prasad uba 71 snem ka rta u dang shah sumar ha Rajendra Institute of Medical Sciences ha Ranchi .
La pynkup burom bad ai khusnam ia ki samla pule kiba la leh bha .
Hynrei kane ka lah ban long tang lada ki nongsynshar ki long kiba kloi kumta .
La pyllait ia ka ha ki jaka phlim ha kylleng ka pyrthei ha ka 2 tarik u Lber ryngkat bad u Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff ba ak phlim War .
Ka la don ka jingdheng kali kaba thikna ha ki surok .
Lada ngi khleh lang ia ka um bad kano kano ka mar , ka rong jong ka ka kylla long kum kata kaba la khleh lang bad ka .
Wat ong ei ei ia u maestro .
Ki nonglam khubor na baroh hynriew tylli ki hima .
Ia ka Rajiv Gandhi National Fellowship na ka bynta ki jingpule ba shalor la dep sdang lyngba ka UGC bad kiwei kiwei ki skhim ki dang iaid shakhmat .
Ha ka Jawaharlal Nehru University la pynkup burom ia ki 336 ngut ki samla pule kiba kynthup ia 81 ngut ha ka Science stream , 191 ngut ha ka Computer science stream bad 64 ngut ha ka Arts stream .
Sngap , ka shim por da ki snem ban lehkai .
Ka jingaiei jong u ka la khring ia ki myllung bad ki nongthoh Urdu jong kata ka por sha ka iing syiem jong u .
78 ka US ha ka 06 . 07 . 2017 haba ianujor bad ka Rs .
Ban pynleit jingmut ha kaba kyntiew ïa ka jingpynmih mar rep bad ka jingmih ha ka thaiñ Bundelkhand ka Sorkar Jylla kan phah ïa ka jingtyrwa ban wanrah ïa ka sub scheme kaba thymmai hapoh ka Rashtriya Krishi Vikas Yojana .
Kane kan iarap ia ka ban pynduna ia ka jinglut .
Ha kane ka jingiakynduh la donlang ki MLA barim u Kaushalya Gotiya bad ki nongmihkhmat jong ka Kol Samaj .
Bunsien ka mih na ka jingbymshngain .
U myntri pla tyngka barim ka jylla Punjab u Manpreet Badal ha ka jingialang paidbah ha Samana
Ngim donkam ban kren shaphang kata mynta .
Baroh ar tylli ki kompeni ki dei ki bynta jong ka kynhun jong ka Williamson Magor .
Haba kylli hato dei ban ai por biang ia ka sorkar Congress , kiba bun ki nongkynthoh ki la ong ba Em .
Wat la ka long kaba phylla , ki la lah ban pynneh ia ka jingkmen wat hapdeng ki sawdong sawkun jong ki kiba khlem jingkmen .
Hato kam long kaba risk than ban leh kumta ?
Ka jingbit : Ban ioh ia kane ka jinglong samla pule , ka . . .
Ka niam Islam ka la poi nyngkong eh ha ki rud ba shathie jong ka thain ha ka spah snem kaba 8 na ki Arab .
Ka ailad ban shna video CD bad DVD , kiba biang ban pynmih biang ha ki DVD player ha iing .
Ka jingpynphriang kylleng ka jaka pule kaba heh kaba heh 16 . 96 akar ha Jyoti Nagar , ka iing dorbar thaw ain jong ka Rajasthan ka dei kawei na ki iing dorbar thaw ain ba mynta ha ka ri .
Ka Jingïaleh pyrshah ïa ka Jingpang Paralysis Ka jinglong jong nga ka la nang kham sniew .
U PM Modi un long u nongpyniaid ia ka jingialang kaba phra jong ka dorbar synshar jong ka Niti Aayog ha ka 15 tarik u Iaiong .
o Ialam kloi katba lah ia uba mynsaw sha hospital .
U la ong ba u president ka BCCI un sa iakynduh ia u ha ka por ba u kwah .
Baroh arngut ki pulit bad ki nongtrei ha ki jaka sumar khynnah ki la pynksan ba ki khynnah kim ju iakynduh bad ki jingbam , bad ba ki dang tohkit kumno ki jingbam ki la shah pynsniew .
Ki bus Pvt ban iaid ha ki surok bah jong ka ri
Nga la kylli ia lade man la ka sngi .
Kata ka long kawei kaba nga kwah ban ioh jinghikai na ka .
Vasudhaiva Kutumbakam Ka pyrthei ka long ka longiing longsem .
Shah lehbeiñ jaitbynriew myntri Muslim ba nyngkong eh jong ka Australia .
Naduh kata ka por ka la long ka jingleit kaba jynjar na ka bynta ki nongleit nongwan ha ki rickshaw , ki thuk thuk bad ki kali .
Ka India pyrshah ia ka West Indies ka 3rd ODI : U Virat Kohli u la long u nong India ba nyngkong ban thep san century ba bud lynter ha ka ODI
Ka hotel ka don ka jaka pynlong jingialang kaba lah ban shong 4 000 ngut .
Ka BJP bad ka RSS ki sngewkhia ba u Rahul u leit jngoh ia ki temple .
Khatduh eh , ka Royal Challengers Bangalore ka don ha ka board .
Ia kane ka phlim la pyni da u Amar Kaushik bad la thoh da u Raj Nidimoru bad u Krishna DK .
" U la ong ba ka jingleh jong ki nongialam ka BJP ka long kaba pynjah burom ia ki paidbah ka Hyderabad " " "
Lehse , ym don jingiasyriem bad ka thma kaba la sakhi ha ka madan thma jong ka Kargil .
U Principal u Narinder Singh Sidhu u la pdiang burom ia kane ka jingialang .
Wat la u la ioh ia ka kyrdan pass ha ka eksamin met jong u hynrei ym shym la bthah ia u ban leit sha ka kam mardor .
Ka balloon ' Trump Baby' ka la her liengsuin ha London
Ki la long kum ki nongshong wai kiba donkam ban burom ia ka jingkwah jong ki Trai .
" Nga la sngewtynnad ia baroh ar ki bynta ." " "
ka jingbymlah jong ka DMCA .
" Nangta yn sa ong ia ki : " " Khot ia kito kiba phi la pynbna ba ki long ki paralok jong Ngi . " " Nangta kin khot ia ki hynrei kin ym jubab ia ki . "
Ka video jong katei ka kynhun runar ka la paw bha ha ki lad pathai khubor ha ki khyndiat sngi mynshwa .
Haduh hynriew lak ngut ki briew na ki 60 tylli ki sengbhalang ha ki hynniew tylli ki upazila ki dang shah pyndik hapoh um namar ka jingkhluit jong ki wah khlem sangeh .
Ngam ngeit ban ioh ia ka jingbit .
Kine kiei kiei kim ju treikam bha kumba phi khmih lynti ba kin treikam .
Ka jingthoh ba la pyndap halor ka jingkhein ia ka jingduk
Nga dang ïakynduh ruh ïa u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Uddhav Thackeray ban ïoh jingtip halor ka jingsumar bad kiwei kiwei ki jingpynbeit ba la leh na ka bynta jong ki , u la ong .
U khlur ba dang kiew jong ka poitri .
Kane ka jingbam ka iarap ia ki briew kiba ka jingbun ka shini ha ka met jong ki ka long kaba heh bha namar ka iarap ban pynduna ia ka shini ha ka met bad kumta ka pynbha ia ka jinglong jong ka met .
Ha kane ka jingleit , yn sa pynbeit ia ki jingeh ki bym pat lah ban pynbeit kum ka jingiasam um bad ka jingialeh khappud .
Ngi dei ban pyrshah ia kata ka jingpynshoi .
Ka long kaba donkam ban thoh mano ba dei ban shah kynthup ha ka plan jong ka jaka jong phi bad ka jingthmu jong phi ha kaba iadei bad kawei pa kawei .
Na ka bynta jong u , kane ka rukom ka long kaba ia pyrshah satia bad ka rukom pyniaid iew kaba laitluid bad ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
U la kylli te ha ki : Kumno ki ong ba U Khrist u dei u khun U Dabid ?
Ka Sonam ka dei ka khun jong u aktor ba la rim bha u Anil Kapoor bad ka la sdang ia la ka jong ka jingim na ka phlim jong u Sanjay Leela Bhansali kaba la ialehkai bad u Ranbir Kapoor .
U Mr Fatih Birol u dei u nongpyniaid jong ka IEA .
Halor ka mat jong ki briew kiba wan rung be-aiñ u Raj Thackeray u la ong ba un sa ïakynduh ïa u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray bad ïa u myntri kam pohïing u Amit Shah .
U nongrep u la iathuh ia nga ba ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong u u la iohi ia u dieng lime uba la shah ktah .
Ia kane ka rai la shim katkum ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras .
Kane ka polygon ka long kaba jrong .
Hadien u Kabir Singh , u Shahid Kapoor un sa trei sa ha kawei pat ka phlim Telugu .
Khlem ka jingkyrshan jong ki ngam shym la lah ban leh ia kane .
Khnang ban pynkupbor ia ki kynthei , la pynjlan ia ka ram bad ki ram ba khlem jingsiew sut sha ki kynthei nongseng kam seng jam bad ki kynthei kiba trei .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut jong ki :
Ka rai kam pat long kaba kut bad kaba kut haduh mynta .
Ka jingialang ban wan jong ka Standing Committee jong ka Inter State Council kan bishar bniah ia ki lai tylli ki kot ba nyngkong jong ka kaiphod jong ka Punchhi Commission .
Ha kaba sdang ki briew ki ong ba la leh ha ka por jong ngi , ym shuh .
U Blei u don ka jinglah ban pyndep ia ka jingkular .
Ha katei ka jaka thoh khubor la pyni ia ki dur jong u kyrtong myntri rangbahduh jong ka seng bad u myntri rangbah ka Gujarat u Narendra Modi , u president ka seng u Rajnath Singh bad u khlieh jong ka komiti jong ka seng u Dr Murli Manohar Joshi .
Na ka bynta ban pynkhriat ia ki jingthung ba la kheit bad kiwei kiwei ki mar rep da kaba pyndonkam ia ka bor sngi , la shna ia ki tiar ba kyrpang .
Ym don uwei ruh na ki uba la tip lypa ia ka jingshisha ba ka radar kam dei ka jingpeit bniah kaba lah ban pyndum ia ka jingpeit jong ka .
Ka nuksa shna kaba bha la shem ha ka kot jong u Colin Adams .
" U nongbishar rangbah duh u Dev Kumar Khatri uba la pynmih ia ka rai ha katei ka mukotduma u la khot ia u Salman Khan kum u " " nongleh kam sniew ba ju leh " " katkum ki ain iada ia ki mrad khlaw jong ka ri . "
Wat nym ianujor ia u Hafiz Saeed bad u Gautam Navlekha .
Ki apple 2018 bad ki iPhone XS Max ki ioh ia ka jingpynhiar dor kaba T.5000 ha ka Flipkart .
Ngin sa pynkut ia ka polisi .
Ha kane ka phlim yn sa pyni ruh ia ka Kareena .
Ia kane ka jaka test mobile yn pyntreikam lyngba ki jaka test DBT sha ki jaka ba jngai jong ka ri na ka bynta ban test Covid .
New Delhi : Ki nong Pakistan ki rwai ia ka jingrwai ri India ka long kaba duna bha .
U heh ka PCC ka Punjab u Capt Amarinder Singh ruh u la ai ia kajuh ka jingkular .
Ïalehkai badminton : U PV Sindhu bad u Kidambi Srikanth kin mihkhmat ïa ka Indias challenge ha ka Sudirman Cup .
Ka jinglong ka suinbneng kaba khriat ka lah ban long kaba jur bha ha kiwei pat ki distrik jong ka Odisha .
Ka dei kawei na ki lum ba kongsan jong ka kynhun lum Hengduan .
Ia ka phlim Judwaa 2 la pynmih da u Sajid Nadiadwala bad pyniaid da u David Dhawan .
Ka jingker sawdong : Ia ka tempi la ker sawdong da ki iing sah shimet bad ka jaka iew ha ka liang mihngi , sepngi bad mihngi bad ka surok shaphang shathie .
Ka long kaba kham tynrai khyndiat .
