Ha ka jingiapher na ka imlang sahlang kaba long kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei , ka rukom im kaba thymmai ka la sdang .
" " " Hooid , ngam lah ban pynshisha ei ei ."
Ka jingbam ia u sohjew ba la pynsngem man ka sngi ka iarap ban long kiba koit ba khiah .
Katkum kawei ka kot khubor jong ka ri Poland , la shim ba ka jingbym don kam ka dei kawei na ki jingeh kaba eh tam ha ka imlang sahlang .
" Kane ka jingkyrmen kaba shyrkhei ka la wan ryngkat bad ka kyndon , wat la katta ruh : " " Lada phin kohnguh skhem ia ka sur jong nga bad phin sumar shisha ia ka jutang jong nga ." " "
Kumta , kata kam lah ban long .
Ka la ong ba ki don ki jingbishar kiba biang kiba la pynmih da ki iingbishar bapher bapher halor kane .
Da kaba kyntait ban pynpaw kyrteng , uwei u heh jong ka bank u la ong ba ïa kine ki 51 tylli ki unit la khang bad pynïasoh bad ki tnad ba marjan .
Ka subjektiw ka dei kaei kaei kaba don katkum ka jingsngewthuh bad .
Ki don 110 tylli ki iing ha katei ka block .
Ngan ong shaphang ki jingjia ba dang shen ha ka iew stock , ngi la hap ban pyrkhat bha ia kine ki mat mynshuwa .
Hynrei wat lada u kren ha ka ktien Hebru bad don kiba pynkylla ktien , ka jingpynbna jong u ka pynmih ia ki jingmih .
Kiba bun na kiba shah set ki dei ki nongbylla sngi na ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India kiba trei ha kaba buh ia ki tile .
Katno ngut kiba pyndonkam ha ka jingshisha ia ki ?
Ha kano kano ka daw ym dei ban shah ia ki hati ban dih um na ki tank bad ki pung ba la pyndonkam na ka bynta ki masi .
Rs. 3 . 4 klur la pynbiang ban tei ia ka iing kaba jyrngam na ka bynta ka OREDA .
Ki briew Hindu shisha kim ju mane ia ki maw bad ki nar kumba don ki briew kiba batai !
Ka don ka rukom peit bniah ia ka koit ka khiah .
Ki khot ia kine ki element ki Hynriew tylli ki Engine jong ka Kapital Jingiakren .
Ka dei ka jingialang paidbah kaba nyngkong jong u Amit Shah hadien ba la weng noh ia ka Article 370 kaba iadei bad ka Jammu and Kashmir .
Ka niam bashisha ka kynthup ïa ka jingïakynduh lang ban mane Blei .
U la khlad noh katba u dang shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Hyderabad .
Katto katne ki heh shipai kynthup ïa u khun bad hynmen jong u Omar ki la kyntait ban kular ïa ka jingshaniah ha u nongïalam ba thymmai u Mullah Akhtar Mansour da kaba ong ba ka rukom jied ïa u ka long kaba kyrkieh bad wat kaba leh shiliang khmat ruh .
Kane ka jingialehkai ka long kaba kongsan ban pyni mano ba dei ki nong Canada
Namar ka jingkiew jong ka um , ka jingtuid ka la nang kiew .
Bun ki jingiathuhkhana jong ka Baibl ki pyni ia kum kane ka jingpyntngen ha ki kam .
Ka skul heh ka la ktah shibun ia nga .
Ka jaitbynriew ka long kawei , kam don jingartatien ha kata .
Nga tharai ba ki don tang 400 tylli ki liengsuin ha u snem 2000 .
Hynrei kane ka aktress ka sah mynta ha Mumbai .
Ka Maruti Suzuki ka la pynbeit ia ka jingujor kaba khraw ha ka jaka shong ba shadien jong ka Swifts kaba mynshuwa.
Hadien ba la mynjur ia ka Bill da baroh ar tylli ki iing dorbar la aiti ia ka ha u President ba un mynjur .
U kpa jong ka u dei u riewstad sain pyrthei u William Godwin bad ka kmie jong ka ka dei ka riewstad bad ka nongialeh pyrshah kynthei ka Mary Wollstonecraft .
Ngi la ialeh elekshon pyrshah iwei ia iwei pat bad ngi la kynthoh iwei ia iwei pat .
Ka Lina Dilruba ka iathuh ia ka jingsngew jong ka haba ka thied ia ki kot thymmai bad ki kot jong ki blogger :
Ha ki bynta ba shathie , ka jingbun briew ka long kaba bun , hynrei phi don katto katne ki iing ha ki bynta ba shathie .
Ka jinglah ban kamai pisa ka dei ka mat .
Kumta , lyngba kine ki buit ia ki jingthoh tynrai jong ka Aepan , la pyndonkam ia ki ha ki mar shna jain .
Namar ka kam jong u kpa jong u , u Keoghan u la pynlut ia ka bynta kaba khraw jong ka jinglong khynnah jong u ha Antigua bad Canada .
Ka don ka jingkyndit .
Bad ka jingshisha ka lah ban long kaba kham jylliew khyndiat , hynrei ha ka jingshisha ka kham sngewtynnad .
Ia ki kam pynbha bad pynthymmai ia ka iing pisa barim yn pyndep shwa ka Durga Puja ha ka jinglut kaba T. . 3 klur , u la pyntip .
la sah laitluid bad ha ka bor bad kumba u ‘ nongkit khubor jong ka Spain ’ um don shuh .
Hato ki jaka buh jingbam ki long kiba khuid ?
Pyndap ia ki sohjew bad ki sohjew ba la shet .
Ka don ka hotel , hynniew tylli ki dukan bad ka jaka bam .
U Vijayakanth u la ong ia ki ba nga la ong ia ki briew jong ka party jong nga ba ngan khot ia phi ban iashim bynta ha ki jinglehniam bad phin leh kumta da kaba klet ia ki jingiadei jong ka party .
KI DUR : Ka pyrthei ka pdiang sngewbha ia u snem thymmai 2021
U nongaiktien ka BJP ha ka ri u Shahnawaz Hussain
U VVS Laxman u don sha ka liang kadiang jong nga bad u Harbhajan Singh u don shadien jong nga .
Ia kane ka kam la leh ha kawei ka tempi .
Ki pynksan ia kaei kaba ki khot ka jingiadei hapdeng ka ‘ pdeng bad ka tduh ’ ha ki jingbun briew , ne ki jait jingthaw .
Kaei kaba la mih na ka ?
Ka dei ka jingpynwandur ha ka telebishon ia ka epik khanatang jong ki Hindu India hyndai kaba don kajuh ka kyrteng , bad la pynshong nongrim nyngkong eh ia ka Ramayan jong u Valmiki bad ia ka Ramcharitmanas jong u Tulsidas .
Ka kynhun tohkit ba kyrpang ba la ialam da u Deputy Commissioner jong ki pulit ka Amritsar , u Jagmohan Singh ka dang tohkit ia katei ka kam pyniap briew .
Kumno u kmie u kpa u dei ban iaid shaphang ka jingthmu pisa na ka bynta u khun jong u ?
Ka ïing > Ka Ri > Ka jinghap slap kaba jur ha Hyderabad , ki jaka ba marjan . Ka jingkhihwin jong ka leit ka wan
kaei kaba ka Coca Cola kan leh ban tehlakam ia ka jingkiew jong u Alvaro ha kane ka iew .
Nangta ki la pynpra ia ka jingkhang jong ka kamra shet bad ki la lait phet .
Ha ka pyrthei phin sa ioh ia ka jingjynjar . hynrei to long shlur , nga la jop ia ka pyrthei .
Kawei ka sink bad ka painkhana ha kawei ka kamra .
Ka Pakistan ka la jop ha madan ruh !
Ka SIT ka la aiti ia ka video kaba la kynnoh ba u kpa jong ki khynnah kynthei u la ong ba u hynmen jong u Sengars u Atul u la thombor ia u ha khmat ki pulit .
Surjit Singh Rakhra myntri ka tnad pynroi nongkyndong bad ki panchayat .
Ki pulit ki la beh ia ki bad ki la kem ia u nongshah kynnoh .
Kane kan long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew bad ki nongshong shnong jong ka .
Ka elekshon ha Chhattisgarh kan long ha ki ar bynta kata ha ka 12 bad 20 tarik Nailur .
Hadien ba ka terminal thymmai ha ka kad liengsuiñ jong ka Delhi kan sdang ïa ki kam khaii , kane ka kynhun ba la pynïasoh lang kan pynlong ïa ka Delhi kum ka pdeng jong ka .
Kita ki um kiba tuid ki lah ban pynduh ia ka jingim jong ki . Ha kajuh ka rukom , ki shakri jong ki Blei ki lah ban iakynduh ia ki jingeh kiba nang kiew kiba thmu ban pynbor ia ki .
Mynta u leit sha kawei na ki thliew ba bun jong u , kiba la tih da ka jingstad hapdeng ki tynrai dieng ban iada na ka jingtwa khyndew bad jingtwa .
Nga dang shu pynthikna Phi lah ban ap ?
Ka India ka la pynbna ha ka sngi ba khatduh bad ka la pynliem ia ka Australia ban jop ia ka jingialehkai da 171 ron .
Ka kynhun ' Extraction ' ka la ai sngewbha kyrpang ia u Priyanshu Painyuli .
U la pyndep ia ka kyrdan pule ha ka jingkhein bad ka Physics na Central College ha Bengaluru .
" 11 Hynrei " " U Abram u la ong ha u Lot : ' Sngewbha wat ai ba kano kano ka jingialeh kan iai bteng hapdeng jong nga bad me bad hapdeng ki nongap langbrot jong nga bad ki nongap langbrot jong me , namar ngi long shipara . "
Ka Review na ka Oneindia ka la iaroh ia ka jingrwai jong ka Ghoshal bad ka la ai jingmut ba ka dei ka jingpynwan dur kaba pher jong ka haba ianujor bad ki jingrwai jong ka kiba mynshuwa .
Ki nongpyniaid bad ki nongkren ki la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut na ka jingialang kin iarap ha ka jingshim rai kaba bniah ha ka kyrdan jong ka polisi .
Ki pulit ki la kurup ia ki met iap bad phah leh ia ka postmortem hadien ba ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit jong ki .
Ka jingkylla ka suinbneng , ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka jong u snem 2008 ki long ar tylli ki nuksa kiba suk .
Kumno ngi lah ban bat ia ka jingkyrmen jong ngi ia ka jingpynim ?
Ha kane ka rukom lah ban bet kumba 400 tylli ki sohjew ha kawei ka cent jong ka jaka .
Nirahua bad Amrapali Dubey ha ka phlim Nirahua Hindustani 3 movie .
Ngan wan shim ia phi .
Halor ka jingkylli ha kaba iadei bad ka jingpynduh noh ia ka Article 370 , u la ong .
Ka Jingleh Bakhraw ban wanrah ia ka jingshai ha kaba ai jingmynjur ia ki projek hotel bad ka jingpyniapher ia ki hotel Chiranjeevi Pynmih ia ka Web Based System
" " " Ki pynngop beit ia ki nongthep vote da kaba ai ia ki jingdeng ryndang ."
Ka Rapper bad u tnga jong ka u Kenneth Zoo Petty ki dang khmih lynti ïa u khun ba nyngkong jong ki ryngkat .
Ki ar tylli ki ri Germany ki la iasoh lang hadien ka jingkhyllem jong ka kynroh Berlin .
U Syiem Manaveda u la iathuh ha u Vilwamangalam shaphang ka jingangnud jong u ban peit ia u Krishna .
Theodora nga tip ba ka jingsniew jong phi kam dei ka jingleh jong phi . . . bad lada phi dei ban shem biang ia ka jingbha kaba don hapoh jong phi . . . ka jingpdiang sngewbha ban wan phai .
Ka nongïasaid aiñ ka Reem Khalaf ka pyndonkam ïa ka twitter ban ïasam ïa ka jingjynjar jong ki katto katne ngut kiba shah pynshitom ha phatok mynta ka lyiur bad ka jingshah pynjah burom kaba ki mad .
kane ka kynti , nga la batai ia ka .
Hynrei ngam shym la tuklar ia kine .
Ka jingmih jong u shynrang ia u sperm na u shyntur jong u , katba ka jingmih jong ka kynthei ia ki um na ka shyntur ka long .
Katto katne na ki ki la roi hadien ka jinglaitluid .
Ym shym la don ka khyllipmat kaba kum kane .
Nangta ka Congress kan sah sa tang 92 ngut ki MLA .
Ngi pyrkhat ba la leh ia ka hapoh ka jingpynbor na ka ri India .
Hooid kata ka jingtrei kaba khia ka la shah siew kylliang katba ka Iyer kaba jem bad kaba khuid ka la tuid shapoh .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u S Jaipal Reddy
U PM Modi u la plie ia ka surok bah jong ka KMP . surok ban iarap ia ka Delhi ban ring mynsiem suk , pynduna ia ka jingdheng kali .
Ha ka snem 1989 la beh kam ia u Gillan namar ba ka jingiadei jong u bad u Blackmore ka la nang sniew biang bad ka jingiapher ha ka liang ka jingrwai jong ki ka la iaid lait palat .
Yn pyndonkam da ki EVM na ka bynta ka jingthep vote .
U myntri ka tnat pule puthi u Charanjit Singh Channi u la ong ba ka long kaba sngewsih ba ki kyrtong SC ki shah iehnoh bein ha man la ki kyrdan jong ka sorkar .
la khot ka Kynhun Balang Niantik ha Connecticut .
Halor ki lad ki lynti ha ka lawei .
Ka jingkren jong u nongialam ka Uyghur u Dolkun Isas halor ka jingweng noh ka India ia ka visa jong u
Ngam tip la ngan rkhie ne ngan iam .
Ki Kazakh kiba na Iran ki shong kham bun ha ka jylla Golestan ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Iran .
Ka tarik ban pynbna ia ka hukum kam shym la pynbna da ka iingbishar .
U Inspector pulit ba rangbah jong ka MIDC u Nitin Alaknure u la pynthikna ia kane ka jingjia .
Hynrei wat lada ngi duna ki lad ki lynti kiba suk ban leit bad ngi hap ban iaid jngai , ngi buh ia ka jingpyrshang kaba donkam ban pynlong synran . Math . 28: 19, 20.
U dei ruh u nongleit jingleit uba sngewtynnad .
La thung ia u member secretary ba thymmai sha ka law commission jong ka ri India
Ia ki jingdon jingem jong ngi la ai da ka jingsted bad jingshai .
Ka jingwad ia ka jingshisha ka long kaba kyntiew ia ka imlang sahlang jong u briew .
Ka jingshlur , ka jingkut jingmut , ka jingstad bad ka jingstad ki long ki dak jong ka jinglong jong u .
Kane ka jaka buh jingthoh jong ka rel ka dei kaba nyngkong eh ha ka jylla Karnataka ba shatei lam mihngi bad kaba ar ha ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi hadien ka jaka buh jingthoh jong ka rel kaba pawnam ha Mysuru .
Ka la dawa ba dei ban pynshitom ia ki dkhot pulit khnang ba kum kane ka jingjia kan ym jia shuh .
Khang skul ki kolej ha Uttarakhand
Ka jingbuddien kaba bteng kaba donkam da baroh ki system VR ka pynlong ia ka teknoloji kaba myntoi kyrpang na ka bynta , bad kaba lah ban shah ktah ha ka jingbuddien paidbah .
U Chairman ka CoA u Vinod Rain u la ong ba u dap da ka jingkmen kaba khraw halor ka rai jong ka BCCI ban pdiang ïa ka Afghanistan na ka bynta ka jingïalehkai Test kaba nyngkong jong ki .
Kiwei pat ki payments bank kiba la sdang treikam ki kynthup ia ka Airtel payments bank Ltd , ka India post payments bank Ltd , ka Paytm payments bank Ltd bad ka Fino payments bank Ltd .
U president u Ram Nath Kovind un sam ia ki khusnam .
Ka karkhana umphniang ka pynlong ia ka khaii pateng jong ka nongbah .
U la don ha ka skim jong ki kynhun ïalehkai jong ka ri India haduh u snem 2018 , ha kaba u la ïalehkai Test ha South Africa .
Ai ki jingbthah kiba bha ia ka lieng jong phi khnang ban long kaba nyngkong ha ka jingiakop .
Ka por Hoysala ka long ka por kaba kongsan ha ka jingroi jong ka art , ka jingtei ïing bad ka niam ha ri India ba shathie .
Ym don ka jingsynshar ki President ha Jammu bad Kashmir .
" Ki paidbah ka jylla kin ai ia ka jubab kaba biang " " la ong u president ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh .
U pyniaid ia ka jaka ai jinghikai ha Rajinder Nagar jong ka nongbah Delhi pdeng .
Ka Manorama Apoorva ka dei ka aktres ba la rim bha ha ka ri Tamil kaba la ak ha palat 1500 tylli ki phlim .
Ia ka Baibl ym shym la thoh nyngkong eh ban hikai ia ngi shaphang ki jingpang ha ka met .
Bad ka jingeh ka nang jur . Ka nongpyniaid jong ka Relates , ka Angela Sibson , ka ong : Ki nongai jingmut jong ngi ki iathuh ba , kham bunsien , ka Internet ka long ka jingpynthut ia ka jingiadei .
Kine baroh ki don katto katne ki jingktah .
U Shahi Imam Bukhari jong ka Jama Masjid u la pynbna ba la ïohi ïa u bnai thymmai ha ka por 7 tarik . 35 baje janmiet ha ka sngi Palei .
Hadien ka jingiap jong u Shirvanshah Hushang ha ka snem 1382 la jied ia u Ibrahim I ban long u nongsynshar da ki riew donburom jong ka thain .
U la long ruh u nongiarap ba hakhmat eh jong ka phlim .
Ha kiba bun ki jaka ha Punjab bad Haryana , ki slap ki la wanrah jingpyllait im ia ki briew na ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha .
Sir , ka jingieng jong phi ka paw ba ka dei ka jingmih na ka jingbym sngewthuh shaphang ka jingtyrwa jong ki sorkar Delhi .
Pule ruh : Nongbatai : Kaei ka jingmut jong ki jingkylla jong ki MHA sha ka hukum jong ki bar jylla jong ka snem 1964 ?
Balei ban pyniakhlad ia ki briew halor ka nongrim jong ka niam .
Wat la u long u briew uba janai hynrei U Jisu um shym la pyrshang ban long uba kohnguh janai hi dalade . U la duwai na ka bynta ka jingiarap jong ki Blei ban iai long kiba kohnguh .
Ka dang don ka jingma jong ka jingwanphai biang shibynta , kaba rit bad kaba shipor sha ka jingkhih jingmut kaba rim haba u pyrshang biang ban pyniasoh ia lade bad ka jingtreikam jong ka pyrthei .
Ban long kiba kloi ban shah ia ki jingeh na ka bynta jong ki wat haduh ka jingiap , ngi dei ban tip shisha ia ki da kaba jan .
Hadien ba ka England ka la pynkyndit ia ka India ha ka Test kaba nyngkong da 227 ron , ki nongpyniaid ki la wanphai biang ban jop ia ka Test kaba ar da ka jingiapher kaba heh bha kaba long 317 ron .
Ka Sunrisers Hyderabad kan iakhun pyrshah ia ka Rajasthan Royals ha ka jingiakhun kaba 26 jong ka IPL 2020 .
Ka la dawa ban weng noh mardor ia u myntri ain u Ashwani Kumar .
Ka dor jong ka umphniang bad ka diesel ka la iaid lyngba naduh ba ka sorkar pdeng ka la pynbna ban pynkylla man ka sngi ia ka dor jong ka umphniang .
Ka Kashmir kam dei tang ka kam hapoh jong ka ri India : Karan Singh .
Kata ka long ka rukom kaba iaid .
kata ka dei ka jingthmu ba nyngkong eh jong ka pyrthei ha ka model ka kompiwtor rit .
U Tom u ju pyndonkam ban shim ia ki rai kiba kloi .
Haduh katno kane ka lah ban iaid ?
Ka kynhun synrop liangpyrshah ka la jop 110 ngut .
" U Rahul Gandhi u la kylli ruh ia u PM Modi bad ia u Sitharaman ban jubab " " Hato ki ophisar ba rangbah jong ka tnad shipai suin bad ka tnad iada ri ki pyrshah ia ka jingwan tuklar jong phi ia ka jingiateh Rafale ? " " "
La weng noh ia u Senkumar na ka kam kum ka jingbteng ia ki rukom treikam ba la sdang da ka sorkar barim , ong ka sorkar .
Watla ka tnad ba kyrpang ka la aiti ia ka kaiphod katto katne bnai mynshwa shaphang ki kynhun lehnoh kiba treikam ha ka thain Trikaripur hynrei ki don ki jingkynnoh ba ym shym la pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
Watla ka iing ka dei ka jingdonkam ba kongsan bad ka hok ba kongsan hynrei ka sorkar ka lah ban ai tang khyndiat ka jingkyrshan ia kito kiba donkam ia ka .
Oh , ngam lah ban iarap ia kata , la ong u Kat .
Ka Singapore ka dei ka paralok khaii kaba heh tam jong ngi ha ka ASEAN , bad ka ri kaba ar ha ka jingbei tyngka ha India .
KHOT ÏA U PRESIDENT KA AFGHANISTAN
T.27. 72 klur la mynjur na ka pisa ai jingiarap jong ki myntri rangbah .
Kane ka la long ka jingkhot kaba shai bha ban pynbna sa kawei pat ka satyagraha .
U la pule ia kawei ka jaka ha ka jabieng kaba don hapoh tang ha jrong bad shadien jong ka shyntur ban lap kumno ngi ithuh ia ki jingsma .
Ka jingheh , ka jingkynrei bad ka jingjur jong kine ki jingjia ki long ki bym pat ju jia ha ka histori jong u briew . Hato phi shim khia ia ka jingmut jong kata ?
Nga iarap ia u kpa jong nga ha dukan sha ban kyrshan ia ka iing ka sem jong nga ’ la ong u Harish .
Ka jingshit kaba heh tam ka lah ban long haduh 43 degree Celcius .
" Jan baroh ki MSME ki la duh noh ia ki jingbthah die jingdie , ki la iohi ia ka jingsangeh pura jong ki kam jong ki , bad ki la shah ktah jur ha ka jingmih jong ki na ka jingkhang dam , " " ka la ong . "
U Rajinikanth, u khlur ba pawnam, u la sdang ban ring dur ia ka phlim kaba dang wan jongu, kaba kyrteng ka Annaatthe, ha Hyderabad.
U Dybala u ruh u don ka jingsdang jong ka Italy lyngba ka kmie tymmen jong u , kaba kyrteng u Da Messa , na ka Jingmih jong ki Naple .
Kane ka spah snem ka la iohi ia kiba bun ki jingmih jong ka jingshun .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Jr . U NTR bad u Ram Charan ha ka jingialam .
Hynrei kim tip ia kaei kaba la shna ia ki .
Ka dei ka kam jong ka mon .
La pynkiew kyrdan ia u sha ka Pawtucket Red Sox ha u bnai May .
Kane ka projek ruh kam shym la lah ban shim dur .
Hadien kata la pyntip sha ki pulit halor ka jinglap ia ka met jong u ha katei ka iing , la iathuh ki pulit .
Weng noh ka mukotduma pyrshah ia u Rajinikanth ka Madras High Court.
Hangne ​​ka don ka jingbishar bniah ia ka phlim ha Asianet Newsable .
Pynsah ia ki bulb light ryngkat bad ki lamp , ki kor pynjlan ryngkat bad ki tiar .
Hynrei dei ki nongialam kam khaii kum ma phi kiba hap ban pynkylla ia ka thong jong ka ri sha ka jingshisha na ka bynta ka jingmyntoi lang jong ki ar jaitbynriew .
Ka Congress ka la bthah ia ka jinghiar thma jong ka ia ka BJP .
Hynrei ngam dei u nongshad hi .
Ka jingshisha ka long ba haba u Hawk u la jah , nga la sngewkhia ia ki mrad khlaw .
La ïohi lypa ïa ki jingeh ha ka liang ka jingstad , ka jingduna ki marpoh khyndew , bad ki jingeh ha ka jingpynïaid ïa ka jingbha ha kaba tei ïa ka jingtei kaba heh 175 ton ha Maldives .
Ka nongrwai ba la rim bha ka Asha Bhosle ka la pynmih ruh ïa ka dur jong ka bad u PM Modi ha ka Twitter .
Ki lah ban pynjynjar ia ki kam , la ong u Prasad .
Also Watch : Khlad saw ngut ki nongtrei khlaw ha ka jingtyngkhuh surok ha Sivasagar
U la ong ba ki jingujor kiba la ujor sha ka Sorkar ki la kiew 8 shah , na kaba kumba 2 lak ha kaba sdang sha kumba 16 lak mynta .
PYNBNA SHUH : Ngan pyndam noh ia u nombar jong phi : U President ka BCB u Nazmul Hassan u pyrta ia u Mehidy Hasan ha ka por ba iakynduh
Kumno u Soitan u pyrshang ban pynkhih ia ki briew shimet ?
Hynrei don kiba kam ba ka jingsngewtynnat jong ki ia ka jingstad khlur ka long tang kaba sngewtynnad .
Ha ka dohnud jong ki dohnud jong u u long u briew uba la thait bad uba la sngewsih ha uba ka jingim ka la sangeh slem ban kit ia kano kano ka jingkyrmen ne jingmut .
Ka mishon jong ngi kam pat long kaba pura .
Ka dei kawei na ki daw bah jong ka jinghiar ha ka kam shna tiar .
Bad ka long ka jingngeit jong nga ba ki para ri jong nga kin ioh shisha ia ka ri India jong ki da kaba ialeh pyrshah ia kata ka jinghikai kaba hikai ba ka ri ka kham khraw ban ia ka jinglong briew .
Ia ka jingshakri la pyndonkam bha da ki tymmen , kiba duna dkhot met bad kiba pang .
Ka ai ia ki jingkhot sur khlem jingteh .
Ka don tang ka jingsawa jong ki liengsuin kiba pahara mynta .
La pynjari ia ka ain jong ki seng treilang ba la pynkylla ha ka snem 1912 ban pynlong ia ka Sengtreilang kaba kham khlain .
Ki tyllong khubor pulit ki iathuh ba la ithuh ia utei u nongshah kynnoh .
Ngin sa donkam sa katto katne sngi , u la bynrap .
Ki longiing kiba phetwir kin ioh Rs 10 000 manla u snem .
Phi dei shisha ban sdang kloi lada phi kwah ban ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw na ka sngi .
Ha ka snem 1668 ka khaii pateng jong ki snieh langbrot jong ki nong England ka la rung ha ka kyrdan kaba thymmai .
Ki briew kiba shna ia ki jingdro krem ​​thok ban pynim ia ki jingdro krem ​​bashisha ki lah ban sngew kum ka jinglong ba ha khlieh duh jong ka por jong ki briew.
Ka iathuh ia ka jingshem jong ka ha kaba ak ha ka phlim .
U la leit sha ka mosque kaba don hajan iing jong ngi .
Ka Ph ba la pyniasoh lang . D . Ki prokram ki don ha ka Chemistry , ka jingkhein bad ka physics .
Ka liengsuiñ jong ki shipai duriaw ka dang don ha ka jingleit ai jinghikai kaba man ka por kaba la kiew na ka INS Garuda bad ka la hap hajan ka jaka sah jong ki shipai duriaw ha ka por 7 baje mynstep .
Kawei pa kawei ka jaka test kan pynmih ruh la kumno kumno kawei ka teknoloji ha ka bynta ba kongsan na ka bynta ka ri India .
Kito kiba sngewsih ia ka jingpynkylla dur ia ka kolshor India da ka hima phareng khlem da tip ki pynkyntang ia ki jingsah jingkynmaw jong ka hima Mughal bad ka hima Sultan kaba jop ia ka Delhi .
Na ka bynta ki tiar kiba khlain ha ka jingshit , la ju pyndonkam da ki rukom ba shit bha .
Kumta katno ka jingktah kane ka long ?
To ngin kyrmen ba kan long kaba bha .
Ha Meghalaya 5ngut ki briew ki la shah tep im ha Shillong mynta ka step haba ka jingtwa khyndew kaba jur ka la mih na ka daw jong u slap ba khlem sangeh .
Ki kynhun shipai ki don 148 ngut kawei pa kawei kaba la jied na ka tnat shipai , ka tnat suin bad ka tnat duriaw .
Katkum ka jingong ki pulit la pynngat ia ka namar ba ka la pynkhein ia ki kyndon jong ki shipai da kaba rung sha ki jaka ba la khang bad pynlong ia ka jingsiat hangtei .
Ka kolshor ialehkai skate ha Ijipt ka la sdang na kane ka nongbah .
Shuh shuh u la kynnoh ba u PM Modi u la ïarap ïa u Anil Ambani ban ïoh da ki klur tyngka lyngba ka kam thok jong u Rafale .
Ka show ka long kaba pawnam namar ka jingpynrung ia ka Internet .
Ka jingshisha ka long ba ki briew ki pyniaid ia ka ri bad ki thaw ia ki sorkar .
Bad kumno shaphang u nongdie ice jong ngi uba la kdew haneng ? Ha ka sngi kaba ar , baroh ki ice ki la dep lut .
U Neil Nitin Mukesh un tied ïa ka lok ha u bnai February 2020.
Hynrei thikna ba kam shym la pynmynsaw .
Ngi hap ban wad jingiarap .
U briew uba tbit bad u nongseng kam seng jam uba stad
Ki nong Haiti ki la pynkhihwin , ki la pynhap ia ka jingtreikam sha ka jingkulmar kaba la pynduh noh da ka jingpyrshang ba skhem jong ki nongpeitkai nabar ri .
U PM Modi u la ong ba tang kawei ka jubab kaba u kwah ban iohsngew haba jubab ia u Howdy , u Modi ka long ba baroh ki long kiba bha .
Hynrei ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban lap ia ka daw thikna jong ka jingiap .
Ka jinglong hok ka kynthup ruh ia ka jinglong ba lah ban shaniah , ba iaineh , ba hok bad ba shisha .
Ban pule ia ka ktien phareng ka long kaba kongsan ia ki samla mynta .
Ka rukom treikam kam dei kaba thymmai , ha kaba ka mahadei action Malashri ka la pyni ia ki bynta kiba kum kita kham mynshuwa .
" Ka jubab jong u : " " Em, kam dei ka lad ."
Kine ki kynthup ïa u Rajnath Singh, ka Mayawati, u Mulayam Singh Yadav, u N. D. Tiwari, u Kalyan Singh bad u Ram Naresh Yadav.
Nga sngewkmen , la ong ka Rashami hadien ba la beh noh ia ka .
Ka AAP ka la dep rai ban iakhun ia baroh ki seat ha Gujarat bad kan iakhun ruh ha Haryana bad Uttar Pradesh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingkren ha ka Grand Finale jong ka hackathon kaba heh tam ha ka pyrthei , lyngba ka videoconference ha ka 1 tarik Nailar 2020 .
U Vice President u la ong ba ka kam ri mrad ka ai kam ai jam bad kumjuh ruh ka sboh na ka bynta ki jingthung jingtep .
Khatduh eh u la ioh ia kata ka longiing kaba u kwah , Jack .
La kha ia u ha ka shnong Shankar kaba don ha ka District Jalandhar ha Punjab hajan ka nongbah Nakodar .
Ka Sonia Gandhi ka la kem pang kynsan ha ka por ba ka leit pyni ia ka roadshow ha Varanasi ha ka sngi thohdieng .
Ka Komishonari jong ka jingpynkhreh ia ka sor bad ka ri ka don ka jingheh kaba 1 , 28 , 869 sq . km bad ka tnad pynroi jong ka nongbah Chennai ka don ka jingheh kaba 1 , 189 sq . km .
Ka jingpang shini Type 2 ka lah ruh ban ktah beit ia ka dohnud .
Katkum ki tyllong khubor , ka Indian Railways ka lah ruh ban pynbna shen ban iaid 100 tylli ki rel ha kine ki sngi ban wan .
U Myntri u la ong ba ka bynta ba sharum jong ka ri India ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka sorkar .
" Ki la leh kumjuh ha Karnataka." " "
Ka tyllong khubor na ki pulit ka iathuh ba lai ngut ki briew ki la shah pyniap .
U President ka France u Nicolas Sarkozy bad ka Chancellor jong ka Germany ki la ïakynduh ha ka por janmiet jong ka sngi Saitjaiñ ban ïakren halor ki katto katne ki mat ba kham bha jong ka jingbym ïahap jingmut ha shwa ka jingïalang bah ha ka sngi U Blei .
Ngam tip thikna kaei kaba la jia ha kata ka step fall katba nga dang shong ha jingthiah , nga pang bad shah pynjah burom .
Ki la pynpra ruh ia ka thanat ha kaba u heh pulit u D . W . U Negi u la don bad u la pynpra ia ki jingkhang jong ka kali jong u .
Ka stock ka la long kaba kamai bha ha baroh ar tylli ki Sensex bad Nifty .
Kiei ki sakhi kiba u don ?
Ka kamra ka la bolt na shapoh .
Kaei ka khubor jong u sha ki paralok jong u ?
Ka long kaba eh khamtam eh ia ki samla pule namar ba ym don ka lad leit jingleit kaba kongsan na ka bynta ki samla pule .
Kane ka biang na ka bynta kiba bun ki briew .
Ha kane ka jingialehkai ki la long u Manjit Singh , u Irfan Choudhry bad u Mohit Singh .
Ka CPM ka la ioh ia ka jingshah rem kaba khraw ha ka jingshah rem jong ka Usha Praveen ka khun jong u EK Nayanar .
Ki nongialehkai ka India ki la wanphai biang da ka jingjop kaba heh tam haduh mynta 69 tylli ki takma na ki jingialehkai Asian Games ha Jakarta bad Palembang 15 tylli ki takma ksiar , 24 tylli ki takma rupa bad 30 tylli ki takma rnong .
Ka Aneesh kaba haïing hasem jong u Kevins ka la wanrah ïa ki jingpynpaw kiba kham pynkyndit kiba pynshisha shai ïa ka bynta jong ki pulit ha katei ka kam pynïap briew .
Thmu Ban Pynmih Ka Honda Ka Bike Thymmai Ba 150cc
Ka jingduna pisa ha ki ATM ruh ka la pynjur ia ka jingeh jong ki briew .
Ka Katrina ka la iasoh bad ki ha ka taiew ba la dep .
Hynrei katba ki briew ki lah ban long shisha kiba bunkam , tang khyndiat eh kiba trei ia ki kam kiba seisoh ne pynmih jingmyntoi shisha .
Katba ia ka Aishwarya Rai Bachchan pat la iohi khatduh ia ka ha ka phlim Ae Dil Hai Mushkil jong u Karan Johar .
Hynrei ia ka tarik jong ka jingleit jong ka ym pat lah ban buh .
Ka thma bah pyrthei ryngkat bad ki jingmih jong ka , ka la long ka jingpynduh pyndam kaba tynrai ia kata ka jinghiar .
‘U Banquo bad u Macbeth, ‘baroh ki hap. '
Ia mynta , kaba phi donkam ban tip ka long ba ki jingthaw ba im ki long kiba sngewtynnad naduh mynnyngkong .
Ka Palakkad ka don ha ka kyrdan kaba lai da kaba don 92 ngut ki nongpang .
U kpa jong u u shong jngai na ka iing ka sem ha Kansas City , Missouri bad hadien u la khlad noh na ka jingdih kyiad .
U la batai lyngkot ruh shaphang ki jingpyrshang ba la leh da ka India na ka bynta ban pynthikna ia ka jingbha jong ki mar duriaw jong ka .
Ka jingpynbthei kaba don tang ka bor kaba lah ban pynbthei ia ka jingpynbthei .
Kiba bun ki masi ha Brazil ki dei kiba wan na India .
Mynshuwa u la trei ha ka kot khubor The Daily Star bad u la long u nongthoh khubor ha ka CNN bad u nongai jingmut ha ka kynhun peitngor ia ka hok longbriew manbriew .
Ka shkor Eustachian ka don ha kawei na ki shkor .
Nga mut ban ong ba ka jaka pynmih bording ka don hangta kaba pyndonkam ia ka um na kane ka jaka buh um .
Ha ka juk Vedic baroh ki jaka naduh Paras haduh ki rud wah Ganges bad Saryu ki dei ki jaka Aryan ia kiba la phiah ha kiba bun ki thain .
U Sai u la iathuh katto katne ki rukom shakri ia ka imlang sahlang bad nga sngewkmen ba ka Shri Saibaba Sansthan Trust ka shakri khlem sangeh ia ka imlang sahlang da kaba iaid ha ka lynti ba la pyni da u Saibaba .
Ki shong ki sah haduh 10 kilomitar na jngai .
Nga sngewskhem shibun ia ka jingkyrmen jong ngi .
Mynta kiei kiei ki la kylla , bad phi bad ka lok jong phi phi dei ban buh ia ka jingshongkha jong phi halor ka jingkwah shimet jong phi .
Ka Sorkar Punjab ka la ai ia kane ka kam ha ka Komishon jong ki nongrep jong ka Punjab .
U heh pulit ka Jaunpur u Vipin Kumar Mishra u la iathuh ba la ujor FIR pyrshah ia kitei ki lai ngut ki samla kiba la shah kem .
Step 5 : Pynrung ia ka password jong ka profile jong phi bad submit .
katba pynkylla ia ki jingkhein jong ka bow bad ka twist da kaba rit eh .
Ka Maruti Suzuki Baleno RS Ban Pyllait Ha U February 2017
ka ialam ban ktah ia ka jingpang shongkha shongman
Kata ka long ka kam kaba dei ban leh .
Ki nongialehkai jong ka seng ki la pyrshah ia ka pakhang shnong ha Mangaluru bad ki la pyrshah ia ka jingshah siat jong ki pulit .
Hadien kata la pyni ruh ia ka prokram kolshor da ki samla pule .
Ka BJP kaba synshar kaba la jop 49 tylli ki seat ha ka elekshon elekshon ba la dep , ka lah ban kut tang 16 tylli ki seat .
Ka England ka la jied 18 ngut ki nongtied bol ban ïashim bynta ha ki jinghikai marwei marwei ha ki hynriew tylli ki madan , ha kaba tang uwei u nongsumar met u la don lang .
Ka khubor kaba sngewsih mynta ka sngi ha kaba iadei bad u umpire u John Williams , ka la pynbna ia ka khubor jong ka jingkhlad noh jong ki umpire : Ka khubor kaba sngewsih mynta ka step .
Ia kane ka jingmut la kyrshan da ka jingbun paid jong ki nongkyrshan jong ka BJP bad ka Congress .
Lait na kane la pynmih bun kiwei pat kiei kiei hangne ​​.
Ki nongtied bol jong ka India kin sa wad ban shim kloi ia ki wiket kiba dang sah .
Ia kane ka jaka la tip kum ka paradais jong ki sim .
Ki parabangeit Hindu , Sikh bad Muslim ki rung ha kajuh ka por ha ka kynhun shipai Danda bad ki ialeh da ka jingshlur pyrshah ia ki khnai phareng .
U don bun ki mukotduma jong ka jingthmu pyniap briew bad jingpyniap briew ba la register pyrshah ia u ha ki thanat bapher bapher .
Ki pulit ki la long kiba laitluid khlem lah batai .
Hynrei ko Hrma baieit , peit hangne ​​, ki samla kiba dang rit eh ki ialeh na ka bynta ka Europe kaba thymmai , na ka bynta ka lawei kaba bha .
Balei ngi dei ban kren beit sha ki lad pathai khubor , ka la kylli .
Hynrei kam shym la pynrem ia kano kano ka jingkynnoh ha ka jingthoh .
Hadien la buh ia ka ha ICU .
Kine ki jingthaw kim donkam ban shna rong bad ban shna ne shna jain na ka bynta jong ki hi . Hynrei ki syntiew jong ki ki long kiba itynnad ban peit !
Nga la pynhiar ia ka sur bad nga la ong , Hynrei kumno phin tip ba ka dei ka rel shipai ?
Kumno yn sa ia kren ia kiei kiei hadien 4 sngi ?
La pynmih da ka Dharma Productions bad ka Zee Studios kane ka phlim ka la pynmih ia ka jingsawa kaba khraw.
Ka Centre kan pynjlan ia kane ka package , u Rawat u la ong da kaba bynrap ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane yn sa pynmih shen .
Dude , phi leh aiu shabar hangne ​​?
209 Peit ia ka Projek Pynshitom Iap , Kenya , kaba lah ban ioh na :
Ka CBI ka la shimti ia ka jingtohkit hadien ba ka sorkar Bihar ka la aiti ia ka mukotduma sha ka .
Iathuh ia nga phi dei ban shaniah ia nga ne em ?
CHANDIGARH : U Mayor jong ka nongbah u Davesh Moudgil u la plie paidbah ia ka madan ialehkai kaba nyngkong eh na ka bynta ki khynnah ha ka Sector 36 hangne ​​mynta ka sngi .
Ka jingkitkhlieh ia kane ka dei ban long ha ki panchayat shnong , ki block bad ki ophisar distrik .
U myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ki dawai bad ki sboh un iashim bynta ha ka jingialang jong ka Pradhan Mantri Bharatia Janaushadhi Pariyojana Kendra ha Pulwama ha Jammu and Kashmir .
Kane ka dei ruh ka camera kaba stet shisha ha ka rukom ring dur kaba man ka por .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongpyniaid ialehkai jong ka Chandigarh u Rahul Gupta .
Ha ka snem 1439 la iathuh ba ka iingmane ka la twa .
Ka Chennai City kan sa ïalehkai ïa ki jingïalehkai ba dang sah jong ka AFC Cup jong ka group stage ha Maldives
Jingialeh pyrshah . . . Jingiakhih . . . Ka jingim . . . Katba ki briew ki dang don , ka jingialeh kan dang iai bteng . . .
Katba la pynbeit bniah bha ia ka jingpahara na ka bynta katei ka jingleit jngoh kaba heh .
Ka India , Uzbekistan ka ieng skhem pyrshah ia ki kam lehnoh : U PM Narendra Modi .
La kem ia u hadien ba ki para marjan ki la pyntip sha ki pulit kiba la leit mar mar sha katei ka jaka .
Ka jingkhia palat ka lah ruh ban wanrah ia ka jingkiew jong ka LDL ha ka snam .
Ka Jingkhein kaba Rs . 2000 klur la pynkynriah beit sha ki Account jong ki Nongthied LPG ha ki 184 tylli ki District haduh mynta
Kumjuh ruh ia ki projek plan la pynkhreh da kaba pyniasoh lang ia ki skhim kiba la don lypa ha ki bynta kum ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka kam bad kiwei kiwei . Lah ruh ban tyrwa ia ki jingai jingmut ba kyrpang .
U la ioh ia ka baibam ha ka skul pdeng bad kumjuh ruh ha ki eksamin rung skul .
Da kaba pynrung ia ki jinglong ba jrong jong ka jingstad jaitbynriew jong ki Boasian , u Sapir u la pynmih ia ka jingpyrshah na kito ki riewstad jaitbynriew kiba dang rit kiba sngew ba ki la noh synniang ia ki kam kiba kongsan .
U la wan sha Nasaret ha kaba la pynsan pynrangbah ia u . U la rung , kumba u ju leh , shapoh ka synagog ha ka sngi Sabbaton bad u la ieng ban pule .
Na ka bynta ka Haryana , u Surjeet Singh u dei u nongïalehkai marwei namar ba u la pynkut da 9 tylli ki raid point .
Ka la dei ka por , ha kylleng ki ri synshar paidbah , ba kito kiba la shah pynngop ha ki nongialam kiba khlain kin iehnoh ia ka jingsngewtynnat jong ki .
Ka jaka shong lieng ka don .
Ngi la klet noh ia ka mynnor jong ngi .
" Pyrshah ia kane ka jingkynthoh , ki jingiakhih pyrshah ia ki kartun " " kiba pynsngewsih " " ki khot ia ka jingpynkylla ia ka jinglehkai ne ka jingbymdon jong ka da ki briew bad ki imlang sahlang kiba la sngewsih . "
Ngi dei ban peit ia ka jinglah jong man la ka lad kaba iadei bad ka hok jong ka jinglong ka suinbneng na ka bynta ki pateng ban wan bad ngi dei ban jop .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ha ki kam jong phi kiba hadien .
Kiba bun na ki jingker dur shabar ki la shah pynjulor , hynrei katto katne ki dur kynthei bad ki dur blei ki dang sah .
Ka dor jong ka jingsumar ka long kumba 3 lak tyngka .
Ka jingpynbor ban jop , sngi hadien sngi . . .
Ia ka um jakhlia la pynkhuid ha kane ka shnong .
Ngin leh aiu ia kine baroh ?
U la kamai 84 ron na ki 80 tylli ki jingpynphai , bad ka kynthup ia 12 tylli ki pud .
Ka jinglong ka suinbneng ka ktah jur ia ka jingmih , khamtam ha Haryana bad Punjab namar ka jingshit jingkhriat ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynthikna ia ka jingmih .
Ka jingpluh jong ka iing khaii ha Mumbai . ym don jingmynsaw
U Director ba kyrpang u N R K Reddy u la ong ba ka la don ka jingbakla ha ka jingbishar jong ki pulit .
Ki sengbhalang bad ki seng niam ki la buh ia ki arch pdiang sngewbha ha ki jaka bapher bapher ha ka nongbah .
Lada ngim iateh bad ka China ngin shu pynkiew shuh shuh ia ka dor , u la ong ha ki nongthoh khubor ha White House .
Ka HC ka la pynpaw ïa kane ha ka por ba ka dang pynmih ïa ka rai halor ka dorkhas ba la mudui da ka Hidaya Educational and Charitable Trust of Manacaud ha Thiruvananthapuram pyrshah ïa ka jingkhang ïa kane ka skul .
Ha kane ka jinglehkmen la ïohi ruh ïa ka khusnam jong ki kynthei ha ka sien kaba nyngkong , ha kaba ka nongïalehkai ba tbit bha jong ka Lyons ka la ïoh ban shim ïa kane ka khusnam .
Nga don ha ka kam shna phlim .
Ka ashram ka la pyntreikam katto katne ki harijan ha ka kamra bam lang ban pynpra ia ka jingkhang jong ka jaitbynriew .
Kumno ban tan ia ka .
" Nga sngewkmen ba kita ki jingpyrshang ki la sei soh bad ki la pynmih shibun ki jingiadei paralok kiba jylliew bad kiba neh kiba iarap ia nga ban iaishah ha ka kam jong nga . " " Ute " .
U ong ba ka jingleh donbor kam ai ki lad ki lynti ia kano kano ka jingeh .
Ha kane ka jingialang la buh ban iashim bynta da ki nongialam jong ka seng Congress , Indian Communist , Marxist Communist , Trinamool Congress bad Telugu Desam nalor kiwei pat .
Ym baroh ki dei ki nonghikai , em ?
Haduh mynta ka district ka la don 5 ngut kiba iap .
U pyrkhat ba nga sngew lyngngoh .
Wat dih duma ne dih kyiad palat
Nga kwah eh ba ngin nang ban ieit ia ka , lada ngi ieit ia ka ngin ym poi sha ka jaka ba ngi don . . .
Hangne ​​, ka jingpeit ka shah ktah . ki don bun kiwei pat ki jingeh ba la kha , namar kine ki jingkylla .
Ym pdiang ia ka jingpynkylla ia ka por ialehkai Asia Cup ban pyndap ia ka IPL : U CEO ka PCB
U la long u Professor ha DAV College ha Abohar .
Khyndiat tylli ki iing ki don hapdeng ka jingpynbha kaba khraw .
La pynkiew ia ka VAT da 2 tyngka shi litar ia ka petrol bad 1 tyngka shi litar ia ka diesel .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban lap ia ka daw ba shisha jong katei ka jingjia aksiden .
Ka kynhun ïalehkai jong ka ri Greece kaba la seng hadien ba la thaw ïa ka synjuk kriket jong ki ri Greece .
La teh ia ki kulai bad ki kada , hynrei ym don shipai . Ki saw ngut ki la peit bniah hapoh kawei ka tnum .
NGI don u dieng sohjew ha khmat ka iing jong ngi .
Ngi die ia ka dewbilat ban tei ia ki jaka rep bad ban tap ia ki jaka bret niut ba la khang . Ka donkam shibun ia kane mynta ba bun ki jaka bret niut kiba rim ki la khang .
U la shah ia nga ban long .
U nongiasaid ain jong ka Centre u la iathuh ha ka iingbishar ba kin pynmih ia ka jingpynbna kaba khot ia ki jingpyrshah bad ki jingai jingmut ia ki kyndon ba la shna bad yn sngap ia kito kiba ujor ia ki .
Ka kut jong ki Sassanid kam don shuh namar ia ka kut Derbent kaba pawnam kumba ka long mynta la tei naduh ka spah snem kaba 12 shaneng .
ka pynkylla dur sha ki ar tylli ki diploid cell , kumta ka kylla long ar tylli .
Ha kata ka por ka la shongkurim ia uwei u briew uba long u khlieh jong ka jaitbynriew ha ka shnong jong u .
Ka GRSE ka la iasoi ia ka jingiateh bad ki shipai duriaw jong ka ri India ban shna dur bad shna ia ki 8 tylli ki lieng LCU ha ka 28 tarik u Naiwieng 2011 bad la sdang ban shna ha u bnai Naiwieng 2012 .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang kane ka mat ?
Gujarat : Shah kem arngut ki nongtrei sorkar namar ba ki dawa pisa pisa 10 lak tyngka
U PM Modi u la poi sha ka jaka mane blei jong ka Kedarnath ha kaba u la ai jingduwai sha u Blei Shiva .
Ka jingdon jong kiba ioh pang thymmai ka la nang hiar ha Chennai ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
U nongñiah trok um shym la pynsangeh ïa ka kali bad u la phet krad na katei ka jaka .
Hadien kata , ki kynhun pynpra bom ki la poi ha katei ka jaka ryngkat bad ki kulai sniffer .
Kaba sngewsih ka long ba kham mynshwa mynta ka sngi ngi la iohi ia ka jingpyrshang ban pyndonkam bakla ia kane ka rynsan jong ka UN .
Ngi la leh aiu ban ialeh pyrshah ia ki ?
Ki khanatang jong ka jingialeh ki donkam ban iathuh bad iathuh biang sha ka pateng samla kaba la kha ha ka ri India kaba laitluid bad kaba ioh mad ia ki soh jong ka jinglaitluid .
Hadien kata ki nongshong ki la iehnoh ia ka kali bad phet krad .
U Nadda u la ai khublei ia ka tnad ka koit ka khiah jong ka Madhya Pradesh bad ia u myntri ka koit ka khiah u Singh ruh na ka bynta kane .
Hynrei uwei pa uwei u la dei ban husiar ba ka dohnud jong u kan ym pynkhraw ia lade halor ki hynmen jong u . U Jisu uba la mihpat u long u Syiem bneng .
U hap ban thaw ia ka pyrthei hynrei .
Ka jingshisha ba la pynpaw ka don . bad kan long kaba khlem akor ban iehnoh ia ka .
Baroh ki la ia kren shaphang jong u .
Ki don ki mot ba la ker ha ka mandapam ba kongsan kiba pyni ia ki jingiathuhkhana shaphang ka Ramayana , ka Bhagavatham bad ka Dasavatharam .
Yn buh ia ki sign board jong ki ktien nongwei ha kaba palat shi lak ngut ki nongjngohkai pyrthei na kawei ka ri ki leit jngoh ia kita ki jaka man la u snem .
Ki Ri SAARC Ki Pynskhem Biang ïa Ka Jingkular Ban Pynkut noh ïa Ka Jingthombor Pyrshah ïa Ki Khynnah Ki Ri Dkhot Soi ïa Ka Jingpynbna Colombo
Kine ki jingialehkai ki ju don ar tylli ki inning ha kawei ka liang .
Kane ka phlim ka dei ka jingsdang ak phlim jong u Shankar Mahadevan bad ka jingsdang ban ak phlim jong u Subodh Bhave .
Phi nym lap wat tang uwei ruh ha ki surok .
Ym pat lah ban tip la u Kuczynski ne ka Humala kin rai halor ka jingpan jingmap kaba arsien jong u Fujimoris .
Ngi la pynkhlain ia ka ain ban pynbiang ia ka jingpynshitom kaba kham tyngeh ia ki kam leh beijot ia ki kynthei , hynrei dang donkam ban leh shibun kiei kiei , u la ong .
Ka Hukum ka dawa ba ki Israel kin shong kyrpang na kiwei pat ki jaitbynriew .
U briew uba riewblei shibun , u Magellan hangta u pynkylla niam ia kiba bun ki nongshong shnong bad ki nongsynshar jong ki sha ka niam Katholik . Hynrei ka jingsngewrit jong u ka long ruh ka jingpynjot jong u .
U President ka BJP u Amit Shah u la ong ba ka party ka dang pynkhreh ialade ban ioh 50 percent ki vote ha ka elekshon bah jong u snem ban wan .
Katkum ka jingtip la ong ba ha ka jingjop jong kawei ka phlim jong u Ram Rahim , ka Rakhi Sawant ka la peit ha ka rynsan kaba man ka por ka la shim selfi bad u Ram Rahim .
Ha ka snem 1963 , ki jingïakhih pynrung kyrteng nongthep vote ha South ki long kiba kongsan bha ha ka jingïakhih jong ka jinglaitluid kumba long ki jingpyrshang ban pynduh pyndam ïa ka jingïapher jaitbynriew .
U Jayant u la pynrem ia kata ha ka jingthoh ha ka kot khubor The Times of India .
Ngi la long shi bynta jong ka kynhun kaba iarap ban pynroi ia ka jingpynkylla ia ki kot jong ngi sha kiwei pat ki ktien .
" " " Katno por hadien ba la iohsngew ia ka jingsiat ba la pynsangeh ia phi ha ka step da u Mr Barker ?
Ka jingpynbna ha ka telebishon ia ka jingwan phai jong u Sharif bad ka jingpdiang sngewbha kaba la thmu ka la shah khang pyrshah jur .
U PM Modi ha ka UNGA u la ai jingkren ia ki kyrdan jong ka India kum ka nongialam pyrthei
Ka Kareena ka la kha ia katei ka khunlung ha Breach Candy Hospital ha Mumbai ha ka sngi U Blei ha ka por 9 baje mynstep , la iathuh u Randhir Kapoor ha ka khubor Indianexpress . com .
" Hadien ki jingïakhih online kum ka The Spark , ka National Congress Party kaba synshar ha Sudan ka la maham ba ki " " cyber jihadists " " jong ka kin pynpra ia ki jingiakhih online pyrshah ia ka sorkar ".
Ka liengsuin iapom ha ka jingkieng kaba jrong bad ka tdem kaba lieh kaba bud
Ki pulit ki la kem ia u Sandeep .
Ka jingsngew jong ka jingeh .
Kham hadien ki jingtyrwa ki la tyrkhong noh , kumta u la leit phai biang sha ki phlim Malayalam haduh ba dang shen u la ioh ia ka jingtyrwa ban ak ha ka phlim ' Endhiran . '
Na ki 76 tylli ki kam wadbniah ba la mynjur da ka Board jong ki nongpyniaid , tang 53 tylli ki dei kiba la pyndap mynta .
Sngewbha v lah ban don shuh shuh ?
Hynrei ka kam ka hap ban iaid shakhmat .
Ka jingiapher kaba kongsan ka long ba ka Rwanda ka dei ka ri kaba nyngkong eh ban pyndonkam ia ka teknoloji kaba thymmai ban leh ei ei shaphang kane .
Ki pulit ha ka miet Sngi U Blei ki la kem ïa u nongai jingmut jong ka Khaleda Zia Chairman ka BNP u Mosaddek Ali Falu na khmat ka ophis saiñ hima sima jong ka ha Gulshan ha kane ka nongbah .
Ka jingiakhih halor ka jingkiew dor ka umphniang
Ka jingpynmih bording ka la kiew da 5 . 4 percent ha u bnai Risaw , kaba hiar na ka 14 . 4 percent ka jingpynheh ha u bnai Risaw jong u snem ba la dep .
Haba ïadei bad ka jaka ïalehkai , ka India kam pat ju jop ha ki saw tylli ki Test hangne ​​ha Newlands , ka la rem arsien bad ïakhaid ha kiwei pat ki arsien .
U la kren ruh shaphang ki riew pawkhmat jong ka kriket bad ka jingpawnam jong ki da kaba ai kyrteng ia u Sachin Tendulkar bad u Virat Kohli .
Ki briew kiba sah ha ki jaka nongkyndong kin ioh jingmyntoi na ki jingtei ba la thaw hapoh kane ka skhim .
U Vincent Xalxo , u nongpyniaid skul u Fr .
Kane ka style kan ym jah satia .
Ka Balboa Park ka kynthup ia ki katto katne ki mesa bad ki wahduid shaphang shatei lam mihngi , la ker sawdong da ki jaka sor kiba kham rim bad ba bun briew kynthup ia ka Hillcrest bad ka North Park .
Ka step kaba nyngkong eh jong ka jingbam ka sdang na ka shyntur .
Ngam lah ban ong ei ei katkum ka jingsngap .
Ngin sa leh ia ka jingbishar bniah .
Ki nonghikai ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynwan dur ia ki samla pule .
Ym kum kiwei pat ki mrad ba ri ha iing , ki blang ki kham duna ka jingshah ktah ha ki jingpang kiba shyrkhei .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la kynthoh ba ka sorkar BJP ka ai jingkular thok ia ki briew shwa ka elekshon .
" " " Ki pyrshang ban ialehkai bad kano kano ka jait kot science kaba phi lah ban shem ha ka pyrthei Sepngi ."
Hynrei ka jingkyrshan ia ka UAE bad ka Hima Saudi Arabia pyrshah ia kaei kaba ka US ka shim kum ka jingpynheh ia ka Iran ka shim ia ka bynta kaba hakhmat eh ban ia kaba ialeh pyrshah ia ka AQAP bad wat ban pynsuk ia ka Yemen, " la ong u Horton.
Ka prokram ka la sdang da ka jingai khublei syntiew ia ki kmie .
Hynrei ka dang don ka jaka na ka bynta ka jingkyrmen .
Ki skul ki la khang la palat shisnem bad ka jingmih jong nga kam pat biang ban kyrshan ia ki jingdonkam jong nga , u la ong .
Ngam kwah ban kren ia ki jingeh shimet jong nga bad ban pynpaw paidbah ia ki .
Ka bor synshar district ka la kynnoh ba une u nongrep u la pyniap ialade namar ka jingiakynad ha ka iing ka sem halor ka jaka .
Kham mynshuwa ngi la ia kren shaphang ki jingiakren .
Baroh arngut ki dei ki nongiakhun tiket jong ka BJP na ka thain jong ka iing dorbar thawain jong ka Ludhiana .
" U Mr Jaishankar " u dei uwei na ki nongmihkhmat ba tbit tam ha ka pyrthei " " U Richard Verma , u nongkit khubor barim jong ka US ha India u la ong ha ka PTI .
Ia ka thup ba khatduh bad ba khatduh yn sa pynmih ha ka 29 tarik u Naiwieng .
Haba pynkynmaw , u ong : Nga la pynsyrwa kai ia la jan 50 snem jong ka jingim jong nga , bad nga kwah ban pynbha .
Ka jingjop ha Australia .
La pyndonkam ia ki snier jong u khnai ban shna ia ka jingiwbih . Lada pyndap ia kane , ka jingtei dam bad ka jingjaboh ka um ka la pynduna ia ka jingbun ki khnai .
Ka bill kaba ai ia ka jingpynshitom iap ia ki nongleh beijot kiba jur ia ki khynnah bad ka jingpynshitom kaba kham tyngeh ia kiwei pat ki kam runar pyrshah ia ki khynnah rit .
Ka Congress bad ka IUML ruh ki la pyrshah ia katei ka Bill kaba la ialeh pyrshah .
Siat ia nga lada phi kwah , wat shoh ia ki para Dalit jong nga : Modi .
President Kovind : ' Ka India ka sngew sarong ia ka jingshlur jong phi , ka jingsngew ia la ka kamram bad halor jong baroh ia ka burom jong phi '.
Ka NMC kan long ka kynhun pyniaid ba kongsan bad kan shim ia baroh ki bynta bad ki jingkitkhlieh jong ka MCI .
U Cheyyar A . U Devaraj u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u dkhot barim jong ka iing dorbar thawain ka jylla Tamil Nadu .
U Modi myntri rangbahduh bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ki dei ban beh noh ia u Khattar na ka kam myntri rangbah , ka la bynrap .
U la sngew donkam ruh shibun ia ka jingbam ba kynja mynsiem bad u la pan jingiarap na u nongap .
Ka jingpynthymmai ia ki kyndon thung kam na ka bynta ka kam Ophis Superintendent ha ka National Museum of Natural History , New Delhi .
Ki blei Grik hyndai ki long kumno ? Bun ki blei Grik la pyni kum kiba rit bad kiba khlem akor shibun .
Ban pynlong kyrpang shuh shuh ia katei ka sngi ka samla aktress jong u ka Anushka Sharma ruh ka la poi ha katei ka hotel ban rakhe ia ka sngi kha jong u Kohli .
Ha ka sngi jong u Guru Purnima , u Adiguru u la pynrung ia ki 7 ngut ki riewkhuid kiba khraw ha ka rukom treikam jong ka jingim bad ka jinglong mynsiem .
Ha kane ka phlim la pynmih lang da ka People Media Factory bad ka Kona Film Corporation , kane ka phlim ka don ruh ka Madhavan , ka Anjali , ka Shalini Pandey bad u aktor jong ka phlim ' Kill Bill ' u Michael Madsen kum shi bynta na ki nongak .
Kam ka jingkitkhlieh ka IS halor ka jingthombor ha Mali
La khmih lynti ba ka EESL kan sa pynmih biang ia ka LoA na ka bynta 100 tylli ki kali shen .
" " " Naduh LoC haduh LAC mano mano ba pyrshang ban rah ia ki khmat sha ka jinglong trai ri jong ngi , ki shipai jong ngi ki jubab ia kata ha kajuh ka rukom " " u PM u bynrap "
Ka jingtrei bylla , namarkata , ka la kham kongsan kum ka lad kamai ia ka iing ka sem ban ia ka rep ka riang ha ka jaka kaba ar akar .
U Sardesai dang shen u la kyrpad ia ki nongrep ban rwai ia ka Vedic mantra ha ki lyngkha jong ki bad ban shim ia ki buit ' cosmic farming ' ban pynkiew ia ka jingmih .
Baroh ar tylli ki model ki wan ryngkat bad ki jingpynkylla kiba rit ha ka rukom shna jong ka , ryngkat bad ki jingpynrung bad ki tiar ba la pyndap , na shapoh bad shabar .
Ka jingduna slap ka la pynlong ruh ia ka jinghiar ha ka jingdon um ha jan baroh ki wah ha ka ri .
Khleh ia ka Maida , ka umphniang , ka umsoh , ka ajwain ha ka umphniang .
Iaroh u PM ia ki riew pawkhmat kiba la pynphriang ia ka khubor ‘ janata curfew ’ jong u.
Wat la u Mehta u thoh kham bun ha ka ktien Urdu hynrei katto katne ki kot ba pawnam jong u ki la long ha ka ktien Phareng , Hindi bad Punjabi ruh kumjuh .
U kpa jong nga u dei u shipai suin .
Ha ka snem 1914 , u nongtrei ha ka jaka shna kali u lah ban thied ia ka Model T da ka jingsiew kaba saw bnai .
Kine ki lynnong kin ïarap ïa ngi ban sngewthuh kumno U Jehobah u kwah ïa ngi ban peit ïa ki kamram jong ka longïing bad kumno u ïarap ïa ngi ban pyndep ïa ki .
La pynmih 1016 tylli hapdeng ka snem 1929 bad 1933 .
Ka jingshalan jong ka ri India ka dang bteng ban long kaba heh tam na China , bud sa ka USA , UAE bad Saudi Arabia .
Ym duna ia ka 50 ngut kiba la iap .
Uwei pat u riew shemphang u la kynthoh ba ki kmie ki kpa bad ki skul ki dang shem jingeh ban hikai ia ki khynnah ha kum kine ki mat .
" " " Kano kano ka jingpyrshang ban pynkulmar ia ka Hong Kong , lane wat ban pynsniew ia ka jingroi jingpar bad jingshong suk jong ka kan ym urlong ." " "
Ka jingpynrung kyrteng .
Da ka jingphuh samrkhie kaba khraw , ka la bynrap : Ngi la sngewnguh shisha ba la sumar shibun ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ngi lyngba ka balang .
Nga kyrmen ba ngan ym pynmong ia u .
Ngam shym la pynkylla ia ka jong nga .
Mano ban pynphriang ia ki jingmyntoi jong ki ?
Ka bynta kaba ar ka pynsngewtynnad ia ki nongkhaii kiba thok bad ki riew pdeng .
Kumta to ngin ong ba u a u dei u bynta .
Ki station kin dang khang haduh ba ka DMRC kan ioh hukum shuh shuh na ki pulit ka nongbah Delhi .
U Jisu u la leit sha ka ïing u Petros bad u la ïohi ïa ka kmie jong ka tnga jong u kaba thiah bad kaba pang shit .
Nga la khmih lynti ban iohi ia phi baroh arngut ha kane ka iing syiem .
Uwei ne arngut ki paralok ki la kyrpad ia nga ban risain noh .
U pynlong kum uba tieng , bad nangta ka Anushka ka pynithuh ialade kum ka Shashi da kaba ong ba ka dei ka nongkyrshan ba radbah jong u Syiem Khan .
Baroh ki jingpynkhreh kynthup ia ki jingpynbeit pahara baroh kawei na ka bynta ban pynlong ia ka jingiaseng Eid hangta ki dang iaid shakhmat .
Hadien u la leit sah ha ki kamra thiah bad ki para nonghikai bad la hikai ia u ha ki bynta jong ka jingrwai , ka jinglehkai , ka shad bad kumjuh ruh ha ki ktien .
Ki pulit ki la register haduh 23 tylli ki mukotduma katkum ka ain NDPS .
Man la ka sngi palei ngi don ka kam ban ai jingtip shaphang ka jingjia kaba mynta .
Ki pulit ka Sreekariyam ki la kem ia u Santhosh .
Ka tnad kam runar jong ki pulit ka Chandigarh ka dang tohkit ia kane ka kam .
Plie ia ki khyrdop , phi ki briew , ba ka jaitbynriew hok kaba sumar ia ka jinglong ba janai kan rung .
5 napdeng jong ki ki don mynta ha ka iingbishar .
Ki nongthied kiba kwah ban thied , kiba la pynrung kyrteng hapoh ka GST , kin kham kwah ban thied na ki nongsam mar kiba la pynrung kyrteng ruh hapoh ka GST , namar kane kan ai hok ia ki ban ioh ia ka khajna marbam .
Nga bet ba ka jingpang ba buhrieh ka lah ban mih biang .
Ka jingpynrung kyrteng kan sdang naduh ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jylliew .
Ka ai 1 GB ka jaka kaba laitluid .
U Akram u la iathuh shuh shuh ba ki dkhot jong ka Azad Hind Fauj ki pyndonkam ia ki tiar ialeh German bad kumjuh ruh ia ki tiar ialeh Japan .
Kane ka mukotduma ka sdang naduh ka por ba u Lalu u dang long myntri rel ha ka sorkar UPA .
Sdang naduh ka shiteng jong ka spah snem kaba 19 , ka Sabah bad Sarawak ki la kylla long ki ri ba la synshar da ka phareng , bad , ha ka snem 1946 , ki la kylla long ki ri ba la synshar kyrpang da ka phareng .
Ka UN ha India ka sngewsih bad sngewkhia jur ia ka jingbteng jong ki jingshah lehbein ki kynthei bad ki khynnah kynthei ha India .
Bad ka sorkar jylla ne ka sorkar pdeng kim shym la wan iarap ia ki haduh mynta .
U Harish Verma uba dei u trai jong ka Gaushala u dei ruh u vice president jong ka Jamul Nagar Nigam .
Kiba bun na kito kiba khot ia phi nadien ki kamra shimet kim don jingsngewthuh ei ei .
Ka butter ka dei ka shini jong ka dud .
Kam don jingiadei ei ei bad ka tulop jong nga . . .
Ki skul ki la dei ban khang noh .
Ha ka snem 1947 u la shongkurim ia ka nongak phlim na France ka Mila Parly .
Ha u snem 2011 ki don 31 tylli ki skulbah paidbah bad 62 tylli ki skulbah shimet ha Bangladesh .
U Vijay Raghava Rao u la thaw jingrwai ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim ba jrong bad kumjuh ruh ka jingshon dur jong u KK Mahajans ka la pynmih nyngkong eh ha ka phlim ba jrong .
Ka don kumba 8 lak tyngka ha ka .
Ar haduh lai ngut ki lehnoh ki sahkut ha katei ka jaka .
Ka kamra kaba don ka tile kaba lieh bad kaba lieh .
Kata ka dei ka bane jong ka imlang sahlang jong ngi .
Ha kawei ka sur ki la shim ia ka jingkitkhlieh ia u myntri khajna u Bikram Singh Majithia ban pynsaphriang ia ka jingpang drok ha ka jylla bad pynjot ia kawei ka pateng baroh kawei .
Ka jingtap pahara jong u Pandyas ka la shah weng noh khlem da batai tang katto katne sngi shwa ban shah pyniap .
Baroh ki nongrep ki la wan sha kane ka prokram baroh 15 ngut .
Ka dor khajna ba la pynlait ka long kaba bakla .
Hapdeng kata la wan uwei u briew uba mareh na kaba kut jong ka shnong , u da ong : Ko paidlang jong nga to bud ia ki Nonglam khubor .
Kane ka long kaba shisha shaphang ki Lutheran kiba la phla pop .
Ka VHP ka pynjur ia ka jingialap pyrshah ia ka jihad jingieid
U Sudep Jain u ba dei peit ia ka elekshon u la phone sha u nongpeitkai ba kyrpang jong ki pulit pdeng u Vivek Dube , u Ajay Nayak bad u heh ophisar ka elekshon u Aariz Aftab bad u la kyrpad ia ki ban tehlakam ia baroh ki kam thombor .
U Ravi Shastri u la ai jingmut ia ka kyrteng jong u nongialehkai Test barim u Bharat Arun na ka bynta kane ka kam .
Ka BJP ne ka Congress kim lah ban ktah ia ngi , ong u nongialam ka JJP u Dushyant Chautala .
Ka GST kam dei tang ka jingpynkylla ia ka khajna , hynrei ka dei ka sienjam kaba kongsan sha ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot .
U CEO jong ka Prayagraj Mela Authority u Vijay Kiran Anand u la ong ba la khmih lynti ba kumba 60 Lak ngut ki nongmane bad ki nongwan dihsha ki don ha ka tamasa dihsha kaba ar lashai ka sngi .
Ki pulit pdeng jong ka Kochi ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana kaba lieh bad ka sink .
La pynjari korphiw ha baroh ki jaka jong ka Srinagar , Budgam , Ganderbal bad Bandipora district bad kumjuh ha ki sor Shopian , Pulwama , Kulgam , Anantnag , Bijbehara bad Sopore , la ong ka tyllong khubor .
" Kane ka dei ka rai ba shipor ," " u la kdew ."
Kine ki long katto katne ki nuksa , kane kam mut ba palat ia kane kam list kam don , em .
Ki nongieit kulai ha Hyderabad ki don ka daw ban sngewkmen namar shen ka sorkar Telangana kan sa plie ia ka jaka ri kulai kaba la dep ban pyndep , kaba nyngkong eh ha ka ri .
Ha ka jingïakhun pyrshah , u Javagal Srinath u la ïoh ban khur lai tylli ki wiket ha kaba ki nongtied ka India ki lah ban pynsah ïa ka Zimbabwe ba kan kamai 209 na ka 49 ron . 1 tylli ki ober .
" " " Ka jingbud ryntih ia ki kyndon ka dang long ka mat ba kongsan tam jong ka seng bad ngi dang iaid shaphrang ," " la ong u Gupta . "
Ka dur ba jan jong ki ar tylli ki sim ha ka tnat jong u dieng
Ka dei ka jingsngew jong u shimet bad kam don jingiadei eiei bad ka seng , la ong u CM ka Haryana u Manohar Lal Khattar .
Kiba shah bok ki kynthup ia u Radhey Shyam, u Jagdish, u Pawan Ahuja, u Pramod Kumar, u Suresh Kumar, u R . K . Ka Goel, ka O. P .
Hato phi sngewtynnad ia ka jingshisha ?
Ka Balang Orthodox Mihngi bad ka Balang Coptic ki la pynbna ia u Constantine bad ka kmie jong u ka Helena kum ki riewkhuid .
U Mayor jong ka Jacksonville u Lenny Curry u la thoh ha ka twitter jong u ba u president Donald Trump u la phone ïa u ha kaba ïadei bad kane ka jingjia .
Ki pulit ki la iathuh ba la kurup na ki tiar pynbthei kynthup ia ki tiar pynbthei bad ki tiar siat .
Ka Oppo ka la pynmih ia ki smartphone ba thymmai jong ka ha ka iew jong ka China .
Ka ABGL mynta ka dei ka bynta jong ka Democratic Front kaba dei ka jingiatreilang jong ka CPRM , BJP bad kiwei kiwei ki seng .
Ka mosque ka long kaba sawdong ha ka plan .
Bad ia ka jingiatai la ialeh ruh ha ki lad pathai khubor .
Ngi kyrmen ba phin sngewtynnad ia ka sngi kut taiew jong phi .
Kaei ka rukom synshar jaitbynriew ?
To ai ba ki kmie ki para kin kyrkhu ia ngi !
Hadien katto katne ngut ki briew ki la lap ia ka scooter ba la iehnoh hajan katei ka jaka bad ki la pyntip sha ki pulit .
Kane kan pynshlur ia ki khynnah kynthei ban ioh ia ka jingnang jingstad , ka la ong .
Ka jingshim rai na ka bynta ka jingtreikam jong ka jingpyniaid
La ioh ban kurup ia ki suloi Ak 47 , 303 tylli ki suloi Carbine bad kiwei kiwei ki tiar ialeh .
Ka CBSE kan pynlong ia ka AIPMT ha ka 25 tarik Jylliew 2019.
U la pule ha ka .
Mynjur ka BCB ban ai bai lutksan ia ki nongialehkai kriket kynthei
U kpa jong u u L Yuan bad kiwei pat ki bahaiing jong u ki dei ki nongrep .
U Navdeep Saini un neh bad ka kynhun ïalehkai Test jong ka India na ka bynta ka West Indies series .
Ka thma jong ki meme : Ka BJP bad ka Congress ki pynleit jingmut ha ki social media .
Ki nongrim , pynban kim don ia ka bor jong ka ain .
Nga tharai ba kata ka la jia hangne ​​.
Ha ka district Nainital ki don 10ngut kiba ioh ia katei ka jingpang haduh mynta ka sngi .
Ka jingpynthikna ne ka jamin .
La khang ban die ia ka doh masi ha kiba bun ki jylla jong ka ri India .
Hynrei ka jingwanrah ia ka doh syiar , doh bad kiwei kiwei ki jingbam ka wan na ka ri Bangladesh bad Myanmar .
Ka India ka la ai jaka sah ia ki briew kiba wan na Pakistan hadien ka jingphiah ia ka Ri India , ong u Sharma .
U Trump u kynthoh ha ka twitter halor ki jingiakhih jong ka US
Kita ki dei ki jingkhang rung sha ka nongbah New York .
Ym shym la don mano mano ba shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ngi khein ia ka pyrthei kum ka kmie jong ngi bad ngi sngew sarong ia ka dustur ba la slem jong ngi jong ka jinglong ba iadei hapdeng u briew bad ka mariang .
Nga la buh kyrpang Rs . 2000 klur na ka bynta ki projek kiba heh ha ka mang tyngka jong nga .
La rakhe ia ka jingdap snem jong u Guru Nanak Dev
Ki trai ki tip bha ia kane .
Ka jingiathuhkhana ka iathuh ba ka .
U iai bteng ban iakynduh bad ngi .
Balei La Ailad Ia Ka Jingduk ?
U Dr M K Sen u Doktor Rangbah jong ka Hospital Safdarjung un iashim bynta ha kane ka jingiakren .
U lah ban shah ai shabar .
Ka dur ba la pyndonkam ha ka dur rit jong ka Soundcloud ka dei kaba la shna da u Andres Musta .
Kane ka dei ka kyrdan ba sdang jong ka jingpyrkhat .
77 ngut ki la shah kem ha UP namar ki jingthoh kiba pynrem ha ki social media
La pyntip ha ka jingialang ba ka Centre ka la pynkhreh ia ka Software kata ka ' Vaahan and Saarthi ' version 4 . 0 , kaba la pynphriang sha baroh ki jylla kynthup ia ka Haryana .
Ka Chamba , Kullu , Shimla , Sirmaur bad Solan ki dei kiba la shah ktah jur bha ha kine ki 48 kynta ba la dep mynta .
Ka jingkylla kan iaid shakhmat .
" " " Kata ka la long shisha ka khubor ia nga thikna ba kam shym la don jingiakren sawdong kata ka jait jingjia ."
Ka Echo Sub ka dei ka Echo kaba nyngkong eh kaba khlem wire na ka Amazon haba sngap ia ki jingrwai ha ki tiar Echo kiba la don lypa ne kiba thymmai jong ki .
Ka la photoshop ia la ka jong ka dur sha ka dur jong u Anil Kapoor bad ka la sam ia ka sha u aktor .
Ia une u khlur mynta la ai kyrteng u Crab Nebula .
U la thoh ia ka kot ‘ Jingpyrkhat ba bakla ’ ha ka jingialang jong ka komiti treikam jong ka Congress ha Bangalore kaba la pynlong ha kaba kut ban pynrem ia ki nongialeh pyrshah jong ka ha ka sain pyrthei kum u Morarji Desai .
Lada ka Pakistan ka pan , ka ri kaba lai ka lah ban phah mareh ia ki shipai sha Kashmir , la ong ka khubor .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u general secretary jong ka AICC u CP Joshi bad u Mohan Prakash u nongialam ka liangpyrshah u Rameshwar Dudi , u Bhanwar Jitendra Singh , u Tarun Kumar , ki MLA ka party bad kiwei kiwei .
Haduh mynta la test palat 14 lak tylli ki sample ha ka jylla .
Ki jingtrei jong u Mirza Ghalib la ju kdew da u .
Ka phlim Kabir Singh kaba la ak da u Shahid Kapoor kan sa paw ha ki phlim ha ka 21 tarik u Iaiong .
Kiwei pat la ai ia ki kyrteng bad ki nombar jong ki nongiasaid ain ki bym mon ban mihkhmat ia ki .
Da kaba pule ia kiei kiei ha ki kot khubor bad da kaba don shibun ki jingtip shaphang jong ka , phi don katto katne ki jingkhuslai .
Ïa kane ka jingïalang la pynlong ha Mumbai ha ka 1tarik Naitung 2019.
U Akshay Kumar um dei u nongthoh phlim ba la jied nyngkong eh.
Ka phlim ' Roja ' ka la mih ha u snem 1992 bad ka dei ka phlim kaba nyngkong eh kaba u Rehman u la thaw jingrwai . Ka la plie lad thymmai ha ka liang ka jingrwai phlim India bad ka la khot ruh ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei .
Hato kata ka dei ka Lawson ?
Ka sorkar pdeng ka la hukum ban weng noh ia u Gurmeet Ram Rahim uba la shah kynnoh leh beijot na ka thup jong ki nongtrei VIP ha ki kad liengsuin .
Hynrei baroh ki shong hapoh kawei ka tnum .
Ym donkam ia ki briew ban shah pyntieng .
Ka lap kaba khatduh ka la shim por haduh 30 .
Ka Aam Aadmi Party ka la jop ia ka elekshon ha Delhi hadien ba ka la ioh 67 tylli na ki 70 tylli ki seat baroh .
Mynta u Dipak Kumar Das u dang shah sumar ha ka jaka sumar jong ka Upazila .
U la mad ia kum kine ki jingeh na ka bynta ka jingshakri , bad ha kine baroh u la pynsngewbha ia ka dohnud U Jehobah kum u nongsumar hok uba shlur .
Hato u apostol Paul um shym la pyndem ia la ka jingngeit Khristan haba u la ong ha khmat ka Sanhedrin : Nga long u Pharisi ?
Ha u snem 1998 , ka Tata Group ka la mih noh na ki mar pynitynnad da kaba die noh ia ka bhah jong ka ha ka Lakme kaba la ai kyrteng na ka opera jong ka ri France kaba mut ruh ka Lakshmi ha ka ktien Sanskrit sha ka Hindustan Unilever .
Ka long kaba bakla , la ong u nongpyniaid .
Ki dei ban ialeh pyrshah mardor .
Kum u briew uba bhabriew bad uba don ka jinglong ba pawnam ha ki 40 tylli ki phlim ha ki 14 snem ban wan , u la long u khlur ba pawnam ha ki phlim sngewtynnad , ki drama bad ki jingrwai .
Ia ka jingiakop boli la pynbeit ha ki bnai Bengali kum ki bnai Chaitra , Boishakh lane Jaishtha .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki nongmihkhmat jong ki seng sain pyrthei , seng imlang sahlang bad seng niam bapher bapher .
U hynmen jong ka uba long gay , u Frank , u riewstad jong u Proust uba khlem kam , u dang sah shipor bad ka longïing hadien ba u la pyrshang ban pynïap ïalade .
2 la pynbun arsien bad 2 ka long 6 kumta kata ka ai ia ngi ia kane ka jait jinglong jong ka jaka .
La don uwei u General K. M. Cariappa ban sdang . nangta ngi la ioh ia u Marshal jong ka IAF u Arjan Singh , u General Sam Manekshaw , u General K Sundarji , u General Ved Malik , u General S Padmanabhan .
Ka kynhun kaba jop kan ioh ia ka khusnam kaba T.1 klur katba ka kynhun kaba ar kan ioh T.60 lak .
Ha ka jingkren nyngkong jong u u Bruckner u kular ia ka jingbteng .
U la ong ba yn sa shim ia ka rai ynda la kham bha ka jinglong jingman .
Ha kane ka kynti nga kwah ia ka kynhun kaba heh , bad ngan sa ioh ia kiwei pat ki nongap langbrot ban sumar ia ki .
To wan ryngkat . Ka dei ban shad .
Ki heh sorkar kim shym la lah ban ai jingmut mardor .
U Jimmy u ong : Nga sngewnguh ia ka kmie jong nga . Teng teng nga sngewsih namar ka jingpynbor ban ialehkai sports .
Ka mukotduma pynjah burom jong u Jaitley : Weng noh ka HC ia ka jingkyrpad jong u nongialam ka AAP
Ka Nirmala Sitharaman hapdeng ki 100 ngut ki kynthei kiba donbor tam ha ka thup jong ki bor synshar ha UK
Babul Supriyo Go Back : La pynrem ia u myntri ka sorkar pdeng , la khang ban rung sha Jadavpur University .
" Ka sorkar BJP kaba la ioh ia ka jingbun paid ha ka elekshon Lok Sabbha ka pynmatlah ia ki khmat ia ki jingkylli jong ki paidbah . " " "
Ka jingiadei paralok ka mut shibun ia nga .
Hynrei ki long kiba bun paid ha Dhaka bad ka panchayet ka synshar ia ki .
Katno tylli ki jhur nga dei ban pyndonkam na ka bynta ka omelet na ka bynta san ngut ?
Uwei u nongpynroi ba la rangbah na Mumbai u la ong ba la jah noh ki sngi ba ki nongpynroi ki ju kular ei ei ha ka por ba die bad pynpoi ia kaei kaei kaba pher .
Ngim lah ban wanrah ia u Bryan bad ka Mia ha kane .
Ia kane ka phlim la pyni ha India ha ka Doordarshan , kaba la pynkylla kyrteng ha ka ktien Hindi .
Ka jingpynlut kaba Rs . 30 . 00 klur la tyrwa na ka bynta ka por jong ka XI Plan .
" Ki stad saian ki leh ia ka jingkiew kaba kham shaphrang haba ki ai jingmut ba ka jingwad bniah ia ki gene ka lah ban iarap ban batai ia ki jinglong jong u briew ." " "
" Ka jingujor ka ong ba ka aktress kam shym la burom ia ki jaitbynriew bapher bapher jong ka ri India , ka ain jong ka ri bad ki bor sorkar ba la ai bor " " bad ka la rkhie bein wat ia ka tnad bishar . "
Ka jingpynkylla dur da ki algorithm lane ha ka jingmut kaba kyllum ka jingpynkylla dur ia ka jingtreikam ha ka saian kompiwtor ka dei ka buit ban nang ia ka jinglong ba jylliew jong ka jingtreikam jong ka model .
Kumjuh ruh la shna ia ka jaka karkhana hajan ka Vidisha .
Ki tip kumno ban pynbeit ia ka jingeh .
Ngim ngeit bad pdiang ba ka jingleh bha ha ka jingpule ka long tang kawei na kiba bun ki rukom kiba lah ban long kiba khraw .
Kaei ka jinglah kaba don na ka bynta kiba bun kiwei pat ban lait na ka jingpynjot jong kane ka pyrthei kaba sniew !
Rs 3 tyngka. 69 lak ka dang dei ban siew .
Ngam shym la kren shaphang ka jingshah ot khlieh .
U briew u la shah lute ha ka kali jong u da kaba pyni suloi
U Amit Shah u heh ka party BJP un iakhun ha ka sien kaba nyngkong ia kane ka elekshon Lok Sabha , na Gandhinagar konstitwensi ha Gujarat .
Ia kane ka phlim thymmai la pynmih da u Mudassar Aziz .
Ha kajuh ka por ba dang shah tohkit ia u la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingtohkit shabar jong ka ophis jong ka Sports Ministry .
Hynrei ki jingdawa jong U Jehobah kim shym la kylla u dang long tang uwei u Jehobah .
Hynrei ka don ruh ka liang kaba dum , kaba u nang paw ba u sngew ba u la shah khring .
Ka Parbatta ka dei ka shnong rit kaba don ha ka jylla Bihar ha India .
Nalor kane ka Supreme Court ka la kyntu ruh ban don ka jingkhuid jingsuba kaba kham halor ha ka rukom jied bad thung ia ki information commissioner .
Ki nongbud jong u Edgar Cayce uba la kynnoh ba u long u riewstad ki shim ia ka jingkhein jong u ba yn shem ia ki sakhi shaphang ka Atlantis ha ka snem 1968 , kum kaba kdew sha ka jinglap ia ka surok Bimini .
U apostol Ioannis u la ong shaphang kane ka pyrthei : Ka pyrthei baroh kawei ka thiah ha ka bor jong u bymman .
Hynrei ngam shym la mynjur .
Ki don phra ngut ki dkhot ha ka komiti .
Ka BJP ka la pynieng ia u nongaiktien jong ka ri u Sambit Patra kum u kyrtong jong ka na ka bynta ka Puri Lok Sabha .
U la ong ba ka thong ka long ban pynmih 40 percent na ka jingdonkam bor ding jong ka ri India ha u snem 2030 , da ki tyllong bor ding bym dei ki marpoh khyndew .
Kumno kan ai bam ia ki baroh ?
Na kine , u ngeit ba ka ethos , ka jinglong jong u briew , ka pynsngewthuh kaba thikna bad kaba donbor tam .
kano kano ka jingmyntoi kaba la ioh na ka pisa ba la buh kumta .
8 U Soitan u la thaw ïa ka pyrthei jong u ban khring bad pynthut ïa ngi .
Hooid , ka ktien U Blei ka lah ban tynjuh ia ka dohnud jong ngi kaei kaba ngi long shisha na shapoh . Kumno ngin pynlong ia kane ka khubor kaba jem bad kaba donbor ban im na ka bynta jong ngi ?
Ka jingpynbun ia ka jingshai ba shadien lane ka jingpyndonkam ia ka thliew pin ban pynduna bha ia ka jingheh jong ki khmat ka lah ban ailad ia u briew ban ioh ia ka jingpeit kaba kham bha ia la ki jong ki floater .
Yn ai jingmyntoi ia ki projek kiba thmu ban pynmih ia ki kor ki bor kiba la sumar bha kiba long ka jingmyntoi kaba khraw ha ka ioh ka kot bad ka buit treikam ia ka ri .
Hangne ​​la ai kyrteng ia u nongiashim bynta ba kongsan u Bim , bad la thmu ban pyni ia u Bjart hi .
Haduh mynta ka bynta 438 haduh 440 ki jingkylla ki long tang ha kaba iadei bad ka , jingpynshitom bad ka jingpynjah ia ka kyndon .
Yn shna hostel na ka bynta ki kynthei kiba trei .
Ka jingpynlong jingsuk bad ka jinglong briew baroh ar ki la kylla long ki bynta jong ka polisi bar ri .
La pynkiew ruh ia ka pud jong ka FDI ha ka liang ka kam iada ri sha ka 74 percent khnang ba kin nang bun ki kompeni kiba shna tiar ialeh ha India .
Ka bynta ba shalor jong ka shyntur la khot mons veneris .
Kiba bun ki briew kim sngewthuh shisha . Hynrei nga lah ban ialeh pyrshah ia ka .
U la iap ha ka snem 1971 bad la tep ia u ha ka Chak No . 25 , U Mandi Bahauddin .
Kiba bun na kiba la shah pyniap ha baroh lai sngi ki dei ki nongtrei lyngkha .
Ka TikTok ka la khang ia ka jingtreikam jong ka ha India hadien ba ka sorkar ka la kyntait ban weng ia ka jingkhang
Kawei pa kawei ka ri ka don la ka jong ka jingmyntoi bad jingduhnong .
Parabangeit nga la ai nuksa ia phi tang saw tylli ki skhim bad ka jingpynlang pisa jong ka ri namar kine ki skhim ka long palat ia ka Rs .
Ki balang ki buh ia ki kot Baibl ha kiba bun ki ktien bapher bapher , bad ki nongpynmih ki buh da ki hajar tylli ki kot khubor sha ki nongjngohkai pyrthei .
Haduh mynta u Kohli u la kamai 7 240 ron na ki 86 tylli ki jingialehkai Test bad 11 867 ron na ki 248 tylli ki ODI .
Na kine , ka West Zone ka don 580 ngut . ka North West Zone ka don 476 ngut ki nongpang bad ka South West Zone ki don 451 ngut kiba dang shitom .
La jied ia ka nongbah Surat ban ioh ia ka khusnam Smart City kaba bha tam
Ka India ka long kaba ar hadien ka China ha ka jingbun ki nongdih duma .
Ka bynta jong u Khan ka long kaba rit , bad ym shym la pdiang bha ia ka .
Ka Atal Pension Yojna , ka dei ka skhim penshon ba la pynthikna , ka dei ka prokram ba kongsan jong ka sorkar ban ai jingïada ïa ka imlang sahlang .
Ka Kartarpur ka don ha Pakistans Narowal district sha shiliang ka wah Ravi kumba saw km na Dera Baba Nanak .
kum uta u nongtrei paidbah ne ha ka jingsumar jong u nongtrei paidbah uba hapoh jong u . lane
Bad teng teng kumba nga la iathuh ia phi ba na ka bynta , khamtam eh na ka bynta ki Hydro Turbomachine ka kam kaba kyrpang ka iadei bad ka khlieh da ka jingpynstet g kaba man ka por namar ka jingkhlain bor .
Ka BJP kaba la jop 25 tylli na ki 28 tylli ki Lok Sabha ka dei ka party kaba heh tam ha ka iing dorbar da kaba ioh 105 ngut , hadien ba ka la jop ia kawei na ki bypoll ha ka sngi Thohdieng .
Ngim shym la don satia ka kriket T20 lym kumta .
Ka dor ka long kumba 14 lak tyngka .
Ka jingkhein ia ka jingsah ha ka khaii pateng ha u bnai Jylliew 2020 ka long USD 6 . 99 klur tyngka .
U Rahul Gandhi u thok halor ka jingiateh kular jong ka Rafale la kem : U Ravi Shankar Prasad
U la ong ba ka High Command kan sa shim ia ka rai .
Baroh ngi la iohsngew ia ki khubor .
Ka jubab ia kane ka shong ha ka jingpynhiar ia ka um hapoh khyndew .
La thaw ia ka cell kaba kyrpang ban peit ia kane ka kam , ban pyndep hapoh ar snem ban wan .
Chennai ruh ka bynta jong ka andhra , ka karnataka ruh ka ioh ia kata .
Ow ! Ah U Blei jong nga ! Ah U Blei jong nga !
Kum ka nuksa , nyngkong eh ka sboh na ki painkhana paidbah , ka donkam ban pynkhluit bad pynskhem ryngkat bad ka jinglah ban pynmih ia ka biogas .
Hynrei kan ym don mano mano ruh ha ka liang jong nga .
Ka Samsung ka lamkhmat da ka bhah kaba 44 percent katba ka Apple ka don 27 percent . 3 na ka shispah ka bhah .
U Justin u dei u khun jong u riew pawkhmat jong ka ri Canada bad u myntri rangbahduh barim u Pierre Elliott Trudeau .
Hadien kata ka leit jingleit ha ka kali jong u .
Kine ki jingbym iahap ha ka jingpyndonkam sboh lah ban pyniadei bad ka jingdon jong ki jaka ai um ha ka jylla kaba pyndonkam bun namar ka jingai um ka long kaba donkam na ka bynta ban shim bha ia ki sboh .
U la iehnoh ia ka jaka kaba thylli kaba kan long kaba eh ban pyndap .
Ki pulit ki la ioh ia ka jingtip halor katei ka jingjia bad ki la poi sha katei ka jaka .
Ki syntiew ki lah ban noh synniang katto katne ka jingitynnad bad ki lah ban pynlong ia ka por kaba sngewsih kaba kham sngewtynnad . Ki lah ruh ban long ka dak jong ka jingsngewrit bad jingsngewkhia .
U mot Adiyogi u pyni ia u Shiva kum u yogi lane u Adiyogi ba nyngkong eh , bad u Guru lane u Adi Guru ba nyngkong eh uba la tyrwa ia ka yoga sha ki briew .
Kiba bun ki jingkhynñiuh jumai ki mih na ka ring jong ka ding ha ka jingjylliew kaba ym palat ïa ki phew kilomitar .
Nalor kata la shna ia ka krem ​​baroh kawei da ka rong kaba pura , ha kaba ka ksiar ka long kaba pawnam tam , bad la khot biang ia ka klob Real Madrid Club de Futbol .
Lada ha ka por lyiur la bet ia u sohjew bad u sohjew , u jingthung ha ka por lyiur u long u okra bad u sohjew .
Ka kynthup ia ki ilaka Karauli bad Dholpur jong ka jylla ri khlaw .
U la thoh kumba 29 tylli ki drama bud ryntih bad u la pyni ia ki da ka jingjop .
Nangta kine ki arngut ki synran ki la leit sha Jerusalem bad ki la shem ia ki apostol .
Ha baroh , ki don 1 tylli . 2 lak ngut ki BC ha ka ri .
La thaw da ka Sorkar ia ka Komiti ba la khlieh da u Vice Chancellor barim jong ka Madurai Kamarajar University ban thaw ia ka Ain bad ki Rule kiba bniah na ka bynta kane ka jingthmu .
Nangta u Byrne u la pyrkhat ia ka jingmut ba u Sabretooth u dei u kpa jong u Wolverine .
Ka Assam ka donkam ia ka sorkar kaba sngap ia ki baduk bad ki nongtrei .
U Blei u la thaw ia ka lad ban mih da kaba pynlah ia ki ban iaishah wat haduh ka jingiap khlem da shah pynshoi .
Ka jingdawa jong ki kam pat shah pdiang .
Ki la don shibun ki jingjia aksiden namar ka jinglong jingman jong ki surok .
Ha ka kolej sorkar Rajnagar ki sobjek kum ka ktien Hindi , ka ktien phareng , ka sain hima sima , ka histori , ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot la pynrung ha ki nonghikai ba la pyndep ia ka art .
Kane ka sngi ka don ka jingmut kaba kyrpang ha India bad kumjuh ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
Ym pat lah ban shim ia ka rai kaba khatduh halor ka jingdonkti jong u .
Ka kynhun ialehkai kriket jong ka Pakistan ka la ai jingiaroh ia u kapten barim u Younis Khan hadien ba u la long u nongialehkai ba nyngkong eh na katei ka ri ban pyndep ia ki 10 hajar tylli ki jingialehkai Test .
Hano ngi shaniah wat lada ngim ithuh ia ki ?
Kaei kaba la rung hapoh jong phi , Coraline ?
U Shashi Sahoo u dei u kyrtong ka BJP na Simulia ha ka elekshon ba la dep .
" " " U Mahatma Gandhi u la leh shibun ki kam halor jong ka bad dang shen ngi dang ioh ia ka jingjop kaba bha ha kane ."
Kane ka long namar ba ym shym la don ki audit kiba biang .
Da ka jingkiew dor jong ka diesel man ka sngi , ka jinglut jingsep ruh ka nang kiew beit kaba pynlong ia ka jingkiew dor jong ki mar .
Ka CBI ka la iathuh ha ka iingbishar ba ka jingleh thok jong ka INX Media ka dei ka kam kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei bha jong ka jingpynkylla pisa .
Ngin sa shong bad iakren ia kane hadien ba ka party jong ngi kan ioh ia ka jingbun paid ha kane ka elekshon , u Sachin Pilot u heh ka Congress na Rajasthan u la ong ha ka ANI ha ka dur jong u myntri rangbah na ka Congress .
" " " Ngim dei ban klet ba ngi don shisha ka jingkitkhlieh ia kiba duk , kiba kyrduh , ki nongbylla sngi , ki divyang bad ki tymmen jong ka ri , " " la ong ka Sitharaman .
Ha kane ka stage la pyniaid da u Prof Balvir Singh bad u Prof Baljinder Kaur .
Ka jinglum jingtip jong u Swamys ia ki jingiarap ha ka jingpule jong ki khynnah
Ki lad pathai khubor ki bud beit ia u .
Katkum ka khubor jong ka Al Arabiya la kem ïa uwei u nongtrei sorkar ba rangbah bad ka tnga jong u namar ba ki pynlong ïa ki jingïalehkai bad ki jingïalehkai sngewbha bad kumjuh ruh namar ba ki pynlong ïa ki jingïakylliang tnga .
Baroh ar ka India bad ka Japan ki long kiba tieng bha ia ka jingdawa jaka jong ka China .
Ka Delhi High Court mynta ka sngi ka la ailad ia u Myntri Rangbah barim ka Haryana u OP Chautala ban pan shuti na ka bynta ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ki khun ksiew jong u .
Nga la mih na ka .
Hynrei me Daniel , to khang ia ki ktien bad to pynskhem ia ka kitab haduh ka por kaba kut : bun kin ia mareh shane shatai , bad ka jingtip kan nangroi .
Nyngkong eh ki la kynthoh ba um dei uba laitluid namar ba u dei u dkhot jong ka seng BJP kaba synshar .
U khynnah u lah ban kem bad sngewthuh bha ha la ka jong ka ktien lajong ban ia kiwei pat ki jait ktien .
Shuh shuh u la ong ba ka jingshna ia ka Aeronautical Engineering College ha Patiala yn pyndep mynta u snem kaban nang kyntiew shuh shuh ia ka jingtrei kam ki liengsuin paidbah ha ka jylla .
U la kam ba ki Sorkar BJP ha Rajasthan , Madhya Pradesh bad Uttar Pradesh ki la dep ban pynlait noh ïa ka ram rep jong ki nongrep .
Ki don khyndiat ki jinghiar ha pdeng .
Da ki spah snem ka jingithuh ia u nongialeh pyrshah ia U Khrist ka la long ka tynrai jong ka jingiakren . Kaei kaba ki sakhi ki pyni ?
Ka la long ka jingiap kaba shu jia ryngkhat .
Ha ka por U Jisu ki don bun kiba ithuh ia ka jingkordor jong ka jinghikai jong u hynrei ki khanglad ban ithuh ia u kum u Messaiah namar ka jingtieng ban shah khang ban leit sha ka iingmane .
Ka jingjop ka la tyrwa 12 tylli ki nongbah ha kaba hynriew tylli ha Australia bad phra tylli ha New Zealand .
U kulai , u kylli ia ka mahadei jong u .
Man la ka por ba u iohi ia u briew uba leh bym thikna , u kylla long u Marc Anthony , u doktor uba jemnud .
U khun jong ki hynmen jong nga ruh u la don hapdeng jong ki .
Ka jingiakren ka la long halor ka jinglong nongthoh jong ka phlim jong ki kaba mynshuwa , ka 21 Grams .
Jon : Ka biang. Cameron : Ha ki jingiathuhlypa ka jingpyndep kaba nyngkong eh kaba iadei bad u Nebukhadnessar , ki hynriew por ki long kiba shai ba ki long hynriew snem bashisha .
Ka don ka jingleh kaba bun .
Ka don ka jingtreikam kaba kham jylliew kaba iaid hangne ​​.
Ka Sorkar ka dang pyrkhat ruh ia ka jinglah ban seng ia ka tnad thung kam jong ka ri , u la bynrap .
La tip paidbah ia u kum u Minna , u dei u nongialehkai kriket uba don jingkyrmen ha ka por ba u dang samla .
" Nga la pyrkhat ba phin kwah ban ioh jingtip ba ngi la ioh ia ka jingbyrngem bom." " "
Ki nongbei tyngka ki lah ban khmih lynti ia ka jingmyntoi kaba bha ha kaba iadei bad ki jingbei tyngka .
Ka jingdon jong ki containment zone ha Delhi mynta ka long 241 tylli .
Naduh kata ka por ka jaka shong briew kan sa nang kiew khyndiat shaphang shathie bad shaphang mihngi .
Ki kyiad bad ki drok ki long kiba la khang pyrshah ha Iran .
Hooid , ka jied ia ki soh kiba la poi sha ka jinglong kaba pura jong ka jingroi , kiba la san bha . Hadien ba u briew u la nang kiew sha ka jingaiti bad jingpynbaptis , u nangroi nangsan .
Ka Mona ka ong ba u jingthung u sei kumba saw ne san tylli ki sohjew ha ka shisien bad ki biang na ka bynta ka jingbam .
Kumta nga la shim ia ka course kaba lyngkot ha ki rukom shna .
U Tendulkar u la wan ban sdang ia ka kylla miet ryngkat bad u Manoj Prabhakar bad u la lah ban kamai 110 ron ha ki 130 tylli ki bol .
Ki nonghikai bym don kam kin pynlong ia ka jingiakhih ha ka 7tarik Jylliew
Nga kyrmen ba hadien katto katne por kane ka jingeh kan sangeh noh ban treikam bad ka jingbun briew kaba iakhleh lang bad kaba iahap kan nangroi .
Ka bor pyniaid jong ka skulbah ka la kynnoh ba katei ka kynthei kam shym la pyndep ia ka kyndon ba la buh ban wan skul 75 percent .
Kane kam dei ka kam kaba bha .
Katkum ka khubor la ong ba ki shipai China kiba la iathuh ba ki la iaid lyngba ia ki mashin shna ïing ha u bnai ba la dep la pynsangeh noh da ki shipai India .
U la wad ia ka jaka rieh .
Hato baroh kiwei pat ki briew ha Pakistan ki long kiba hok bad kiba hok ?
Baroh ki nongleit nongwan bad ki nongtrei jong ki ar tylli ki liengsuiñ ki la ïathuh ba ki lait im , la ong ka kyrwoh jong ka kompeni liengsuiñ .
Kane kan dei ka iingbishar ba kyrpang kaba saw ban thaw ha ka ri ban bishar ia ki mukotduma ba la mudui da ka Sebi .
" " " Ka jingsuk bad jingiatylli ki long ka pdeng jong ka ethos jong ngi " .
Ka Hima kam dei ka balang , bad ki Jingthoh Bakhuid kim shah ia ka jingpeit pyrthei ia ka .
Ka sla jingpynwandur jong ka thma bah ba nyngkong , la shim : 7 Nailar 2013 .
Bad ka sien kaba phra , ba ka jingbitar U Allah kan long halor jong ka lada uta u briew u long uba shisha .
Kaei kaba ka sorkar India ka ong ?
Hynrei u myntri um shym la batai bniah ia kane ka phang .
Hynrei ka dei naduh mynshwa ba ka la don ka jingbymsuk ne jingïapher jingmut bad ka Jamaat napoh ka BNP .
U number jingiarap jong ki riew tymmen 1090
" " " Haduh mynta , kane ka kynthup palat 33 tylli ki nongbah kiba la ithuh palat 1, 500 tylli ki jaka bam bad jaka sah miet . "
‘ Ngim kwah ban ap ia ka result ha ka 29 tarik u February’, la ong u Dhoni .
Kumta wat hapdeng ki por jong ka jingduh mynsiem , ngi iaishah .
" U Surjewala u la ong " " " Balei dei ban shah ban shalan ia ki dawai khlem da ai dawai ia ki nongshong shnong jong ka ri India ? "
Ka India ka la don ha ka kyrdan kaba 51 ha ka jingkhein ia ka synshar paidbah jong u snem 2019 .
Ka BJP ka pyndonkam ia ka CBI bad kiwei kiwei ki tnad ban bud ia la ka jong ka jingmyntoi sain pyrthei bad ka jingpynshitom bein , ka la ong .
Nangta u la peit sha u Langdon , ka dur khmat jong u ka la kylla long kaba khia kynsan .
Ka Jet Airways ka la pynsangeh noh ia baroh ki liengsuin shabar ri ia mynta , sah sa tang 14 tylli ki liengsuin hapoh ka ri .
" Ki Pulit Bihar kim don bor ban tohkit ia kane ka mukotduma da ka ain bad da kumwei pat . " " "
Hadien kata ka Vajpayee ka la iathuh ia nga : ‘ Ka long kaba eh ban batai ia ka khyllipmat , hynrei nga la sngew ia ka jingsngew ba la pyndap bad sngewkmen . '
Ka jingwanrah ksiar ka la hiar haduh mynta .
Baroh ar tylli ki jaitbynriew ki don ka jingialeh khappud bad ka India .
15, 16. Kaei ka jingialeh kaba la mih ha ka spah snem kaba nyngkong bad balei ?
" " " Ha ka jingpyrshang ban tehlakam ia ka jingiap jyllop jong ki khynnah rit , la sdang ia ka jingthmu ban pynbha ia ka jingshngain ha ka um kaba yn pyniaid lyngba ki jaka ai jingsumar ia ki khynnah rit . " " "
Anandi Gopal La pynmih da u Sameer Vidwans kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka khana kaba shisha na ka spah snem kaba 19 jong ka ri India .
Phi lah ruh ban bam katto katne ki jingbam ba bang ha iing .
Phi donkam ban don ia ka jingtip kaba pura bad nangta phi dei ban ai ia ka jingmut jong phi halor jong ka .
Ka jingtrei pynroi kaba bun ka la jia bad ka dang iaid shakhmat .
Khyndiat ngut ki dkhot jong ka iing jong u ki la leit sha Kolkata ban pynbeit ia ki jingeh bad ka tnga jong u ka Hasin Jahan .
U la bynrap ruh ba ka ïingbishar kam shym la ïohi satia ïa kino kino ki dur CCTV ne ki video ba pawnam jong kane ka kam .
Kane ka Commission kan don ka ophis treikam jong ka ha Chandigarh .
Dei ki jingpyrkhat jong ka kiba dei ban tieng , namar ba ka long ka myllung , bad ka long kaba sngewtynnat .
Nga la pyrshang ban wad kam , hynrei ngam lap satia .
U kyrmen ba ka sorkar kan shim ia ki sienjam ban pynbeit ia kane ka kam .
Ka la trei bad ki kyrteng kiba pawnam ha ka phlim India ryngkat bad u K . L . U Saigal, u Pankaj Mullick, u Pramathesh Barua, u Pahari Sanyal, u Chabi Biswas bad u Ashok Kumar.
Hynrei hangne ​​ka la long ka rub .
Phi kwah ia ka sniehdoh kaba koit ba khiah bad kaba itynnad ?
Ki nongthoh ki dei ka jingsngew jong ka imlang sahlang .
La sam ia ki mashin ban pynlong ia ka elekshon hapdeng ki 2 500 ngut ki nongtrei ha kylleng ki 236 tylli ki jaka thep vote ha ki 189 tylli ki jaka ha ka thain .
Phi lah ban leit shuti bad ka iing ka sem .
Kawei pa kawei ka unit kan don ar tylli ki jaka bret jaboh na ka bynta ki jaboh ba sngem bad ba rkhiang .
Ha kawei pat ka khep ka eksamin ka la sdang tang hadien shi kynta namar ka jingslem ban shon kot .
Ngi kwah ban pynmih shuh shuh ia ki phlim kiba bha .
Kam biang tang ban bam kaba koit ba khiah .
U Sidhu u sdang ia ka kam ban pynkynriah ia ki jaka bret niut ha Amritsar, Jalandhar, Bathinda.
Ka jingsiew : Ka shong ha ka jaka ba phi trei bad ka jait kam kaba phi trei .
Uwei um dei ban ialeh kumta .
Kaei ka jingpynshitom ia u hati haba u bam ia ka masi ?
U Biden um dei ban ‘ bakla ’ ban dawa ïa ka ophis jong u President : U Trump .
Ka jingïahap kaba jan tam ha ka histori bad ka polisi bar ri jong ka sorkar Bush , ha ka jingshaniah khlem akor jong ka ha ka bor ba shyrkhei bad ka jingleh donbor , ka long ka jong ki Nazi .
Ka Malaika Arora , ka Radhika Apte , ka Shamita Shetty bad ka Kalki Koechlin ki dei ki riew pawkhmat kiba la pynitynnad ia kane ka sngi .
Kaba nyngkong ka long ka jingsngewthuh ialade .
Ngam iohi ia lade kum u briew uba sngewrit .
Phi lah ban lyngngoh wat shaphang jong ki ?
Diwali 2019 : Ki rukom riam ba thymmai ban pynlong ia ka aiom lehkmen kaba kham sngewtynnad .
Ki Muslim ki la don ha ka jingtieng , wat la ki dang long kiba shyrkhei bad ki la siat biang ha kano kano ka jaka ba ki la ialum lang ha ka bor kaba biang .
" Ka jingthied bad jingshimti ia ka " " Ghazi " " ka la long ka jingmih na ka jingiakren kaba jrong bad kaba jylliew hapdeng ki bor synshar jong ka Pakistan bad ka ri America . "
Baroh ngi don ka jingburom bad jingshaniah kaba pura ha ka tnad bishar ba laitluid jong ngi .
Leit sha kaba ka Iyer ka ialam ia phi .
Katba nang duna ka jingkren shaphang kata katta nang bha .
Ka PMU ka pynlong ia ki jingiakhih , thang ia ki dur jong ka sorkar .
Ki jingeh bad ki lad ki lynti kiba iadei lang ki la pynkhlaiñ ia kane ka jingiatreilang kaba khlain .
Katba u la ong ba ka Singapore kam dei ka ri , hynrei thikna ba um shym mut kumta !
Ka Sitharaman ka la pynthikna ia u Mufti ba kan wad ia ka kaiphod kaba bniah ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ka Honor 8 ka lah ban charge haduh 47 percent hapoh 30 minit .
U la pynbeit ia ki bus ban phah ia ki sha la iing .
Ka TikTok ka la pynmih haduh 611 million ki jingdon jingem ha India haduh mynta ka sngi
U President ka ri India u la leit ban ia shim bynta ha ka sngi seng seng kaba 6 bad ka convocation kaba 3 jong ka ILBS .
Ki nongtohkit na ka South Brisbane district bad ka kynhun pynïap briew jong ka jylla ki la sdang ïa ka jingtohkit halor ka jingshah pynïap briew , ong u Police Commissioner u Ian Stewart .
La iohi khatduh ia ka Sonam ba ka iasam ia ka screen bad u kpa jong ka, u Anil Kapoor ha ka phlim Ek Ladki Ko Dekha Toh Aisa Laga .
Bun shibun ki jingai khublei bad ki jingkyrkhu kyrdoh ia phi baroh na ka bynta ban seng ia kane ka jingpyniasoh duriaw kaba thymmai hapdeng ka Bhavnagar bad Surat .
Namar ka jingkhynñiuh jumai , ka ding ka la pur sha ki jaka sawdong jong katei ka jaka .
U Vardhan u la ong ba katba ki don ki jylla kiba la trei ha kane ka liang , kiwei pat ki donkam ban pynleit jingmut ha ka jingpeitngor kaba kham bha , ka jingwad bniah ïa kiba ïakynduh , ka jingpeit bniah na ïing sha ïing bad ka jinglap kloi ïa ka jingpang .
Ka mih beit na ka shyntur jong u kulai .
Lehse ha ka jingmut jingpyrkhat , ka jinglong u nongialehkai ba nyngkong , ka la pynkhuslai ia u .
Lada kano kano ka phlim kam lah ban pass na ka komiti eksamin , te nga peit ia ka bad nga rai la ka dei ban leit sha ka komiti pynkylla .
Kumba 220 tylli ki jingujor la pyntip .
Ka sngi kaba nyngkong jong u Falgun ka ju hap ha ka 13 tarik u Naiwieng jong ka Kalendar Gregory .
" " " Nga kyrmen ba kin poi hangne ​​, kata kan pynbeit shibun ki jingeh " " u la bynrap . "
Ka jingkhynra jong ka CBI ha Delhi , UP , Raj , Haryana ha ka pisa kaba T. 1, 400 cr . . .
Ka shnong Agiripalli ka don 25 tylli ki shnong .
Ki parachute ki don hapoh ki jaka shong jong phi .
Ki jingpyrkhat kumno ban iaid shakhmat ki la iaid shakhmat .
Hadien kane ka jingpynlait , ki pulit ka Delhi ki la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Katkum ka jingong ka Lakshmi dei kane ka jinglong jingman kaba ma kaba pynlong ia ki nongthoh Tamil ban tieng ia ka hok jong ki ban thoh .
Ka Bhagyashree Scheme kan pynkylla ia kane , namar kan ai pisa ban ailad ia ki ban bteng ia ka jingpule jong ki .
Katba u dang leit noh u la ong ha ka ktien Ukraine ba ki dei ban beh noh ia ngi na iing bad ban ym shah ia ngi ban rung shuh .
Ka jingiaroh jong u Trump ia ka ri India halor ka jingshalan ia u dawai hydroxychloroquine shabar ri .
Ka tnad karkhana ka la ailad khatduh ia ar tylli ki kompeni ban seng ia la ki jong ki ETP ha ka nongbah karkhana Savar .
Hadien haba ïakren bad ki nongthoh khubor , u Dua u la ong ba ka India ka don ka jingïadei kaba bha bha ha ka kam ïada ri bad ka Russia bad ka ri ka dei ka paralok ba tynrai ban pynlong ïa kum kane ka jingïalehkai .
Bad mano ba ioh khusnam na ka bynta kata ?
Ka jingpyntreikam ha kaba ïadei bad ka skulbah ïalehkai ba nyngkong eh jong ka jylla ha Patiala ka dang ïaid shakhmat bad ki jinghikai la buh ban sdang naduh ka session ban wan .
Ka la long kawei na ki janmiet kaba sngewtynnad tam ha ka taiew . Kaei ka jingeh kaba lah ban mih ha kaba pynsan pynrangbah ia ki khynnah kaba dang dei ban pyrkhat ?
Kan pynmih ruh ia kane ka phlim ha ka jingiatreilang bad ka Madhu Mantena .
Kiba kwah khang ia ngi ki don ka CBI bad ki .
Ha ka jaka kata ki la pdiang ia ka jinglong niam jong ka ri India , u la ong .
Ki jingkren bad ki kam jong u Sidhu bad u Imran Khan ki kdew shai ia ka jingiateh lok hapdeng kine ki arngut ki nongialehkai kriket barim .
Lehse kan ym sngewbha than !
Ngi dang ap , u la ong .
Hato ki don ki balloon ne ki karta , ne kata ka jainkup kaba kyrpang halor jingthiah ?
" ki khyndew kiba kham duna ka jingsboh ne ki jinglong jingman kiba kham duna ka jingkhriat kaba lah ban tip lypa , ka jingdon jong ki jait jingthung kiba jyrngam ka nang kiew bad ki khlaw ki long kiba la pynpaw kum ki " " sclerophyllous " " . "
Haba ai jingtip ha kane ka bynta u Prof . P . K .
Ka Ammini ka don katto katne ki jingeh kiba phylla ki bym lah ban batai shai .
Ka iingbishar ka lah ban long kaba jemnud bha lada don ka jingsngewthuh ia ka jingbakla , la ong ka bench .
" U la bynrap : " " Ka kam jong nga mynta ka ai jingkmen kaba khraw ia nga ."
Uwei u briew u la khlad noh ha katei ka jingshah thombor ha ka taiew ba la dep .
U Mr . Aydin , ngan ap shabar .
Da pynrap u leh wa ka BJP toh u angnud ko ya ka roi ka paar ka Andhra Pradesh .
Ka jinglong jong ka ioh ka kot mynta ka long kumta ba kum kane ka polisi lah ban pyntreikam hok .
U myntri pla tyngka ha kata ka por u P Chidambaram u la iakynduh wat ia u paralok jong u na Britain ban pynbor ia katei ka kam , nalor ba u la thoh arsien sha u .
Nga kyrmen ba ngin ym pynslem ia phi .
Hynrei ma ka hi ka dei na ka jait Dan .
Ka karkhana ka don ha rud duriaw jong ka pung Lugano jong ka ri Italy .
Hynrei kam shym la pynpaw na kano ka jaka ba ka phone .
La register mukotduma katkum ka ain NDPS pyrshah ia u , la iathuh ki pulit .
Arngut ki heh ophisar jong ka custom kiba la trei ha kad liengsuiñ jong ka Delhi ki la shah weng kam .
Pyrkhat ba phi dei ka samla kaba long gay , ha ka nongbah kaba kham rim kum ka Lucknow kaba don hajan Delhi .
Ym don uwei ruh u briew uba lah ban long u nongialam uba pura marwei .
Nalor kata , ia ki jingleh be-ijot ia ki Pandit Kashmir la leh shiphew snem mynshuwa .
Ka la iathuh ha baroh arngut ki kmie ki kpa hadien ba ka la mad ia ka jingphohsniew kaba shyrkhei , hynrei ka la paw ba ka long kaba shisha kaba la ktah jur ia ka .
Hynrei kim shym la leit jngoh ia ka Israel .
Uwei u samla uba sngewrit u ialap na kawei ka jingkhang sha kawei pat .
Uwei u briew uba sngewthuh hapdeng u paidbah u la pynsangeh ia ka jingiakren ha ka por 11 : 00 p . m . , kaba ailad ia ki nongsdang ban shongthait khyndiat na ka bynta ka sngi kaba bud .
U Kidambi Srikanth u la sngap jar jar. PV Sindhu , Saina Nehwal ha ki quarter jong ka India open .
Hato ka egg cell ne ka ovum jong ka ka la iarap ei ei ia ka jingkha khun jong ka ?
Ngi sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka yoga ha kaba pynlong ia ki nong India kiba koit ba khiah . Namarkata , ka jingwan sha Ranchi mynta ka sngi ka long kaba kongsan shisha na ka bynta jong nga .
U hap ban ialeh bad ka jingmutdur jong u .
U PM Modi u la poi ha Houston ha ka sngi Saitjain .
Na ki 17 ngut kiba mynsaw , saw ngut ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Rajbir Singh .
PM : Hooid AK : Ki la phone ia ngi ban kyrpad ia baroh arngut ki khun jong nga ban leit test namar ba ki la don bad u .
Na ka liang u Vignesh Shivan u dang ap ban sdang ïa ka phlim kaban sa mih bad u Sivakarthikeyan .
U Richie u la pynkhreh ban pyllait ha ka 8 tarik u Naiwieng .
Kane kan sa long 750 tylli ki jingthiah ICU ba la pyndap na ka bynta ki nongpang Covid ha Delhi .
U kulai ha ka khyndew mawsiang bad ka um hajan
Ia kane ka jingkhot la pdiang da u Trump , kaba la shim ia ka pyrthei da ka jingkyndit .
Lyngba ki jingialang , ki jingialang bad ki projek wadbniah ba iatreilang ka NITI ka la pynlah ia ki jingai jingmut jong ki riew shemphang ha ka jingpyntreikam ia ki polisi jong ka sorkar .
Ki samla pule kiba iakhih ki pyni lama iong , khanglad ia ka kali jong u Lat ka Bengal ha Jadavpur University ha Kolkata .
Ki Jingmudui Review pyrshah ia ka la weng noh .
Ka Kerala ka la khot ia ka rai jong ki Centre ba la pynlong da ka sain pyrthei .
Ki nongmane ki shah jingit baroh shisngi bad ki ap .
Ha kaba kut jong ka samoi 1914 , u Fender u la pynngeit ia la u kpa ba u lah ban pyniasoh lang ia ka kriket bad ka kam khaii .
Ka jingitynnad jong ki jingthung jingtep bad ka jingdon jong ka jaka mane blei ka pynlong ia kane ka jaka kum ka jaka jngohkai pyrthei .
Ki Karen ki dei ki jaitbynriew kiba lai ha ka jingbun briew ha Myanmar hadien ki Bamar bad ki Shan .
Ka jingjaboh kan sa duna ha kine ki ar sngi ban wan lada ka jinglong ka suinbneng kan dang long kumjuh .
Ka jingkhluit ka long 87 percent .
Hadien ba la ioh jingtip , ka kynhun pulit jong ka Kotwali ka la poi sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Khmih mano ba jop ha ki vote ?
Ka jingwad ba nyngkong na u Kiten .
Ka pyrthei ka la nang tymmen stet .
Ar taiew mynshwa u president ka BJP u Amit Shah u la iakynduh ia u Bhagwat ha Nagpur .
Nga la sngewsih ia u briew uba nga pyrkhat ba nga tip .
Hato u Modi u bat iano iano ia kane ne em ?
Bun ki kam lah ban pyndep lada ngi pyndonkam ia ka por bad ka bor ha ka rukom kaba dei .
Ym don ba tip mano ba pyniaid ia ka sorkar .
Phi la iarap ruh ia ngi ban sangeh bad khein ia ka jinglut ha kaba pyndonkam ia kane ka jingshakri .
U rangbah jong ka kynhun Bajaj u Rahul Bajaj .
U la pynlong ruh ia ki jingduwai hangta .
Ki jingkhein ki pyni ba ka jingbun briew ha ka pyrthei kan poi sha ka 9 ngut . 2 klur ha u snem 2050 .
Ka engine petrol ka pynmih bor 320bhp , katba ka motor elektrik ka pynmih bor 87bhp .
Ka jingiapher ka long ka jingkhia jong ka um kaba la pynmih na ki .
U Shaheer Sheikh bad ka Rhea Sharma kin sa paw ha ki bynta ba kongsan ha ka phlim Yeh Rishtey Hain Pyaar Ke .
Hooid , kane ka wan ha ka dor jong ki jingtip kiba kham duna .
Ym slem u Dhoni u la long u kapten ïalehkai ODI hadien ba u Rahul Dravid u la hiar shuki noh bad nangta u la shimti ïa ka kam kum u kapten ïalehkai Test ruh haba u Anil Kumble u la shongthait noh .
Ki heh pulit ki la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ka jingtalasi ka dang iaid shakhmat .
U Jaishankar u la kren shai hapoh ka Parliament ba ka la long ka nongrim ba beit jong ka India ba baroh ki mat ba dang sahteng bad ka Pakistan la ïakren tang ha ki arliang mamla , u la kdew .
Ki doktor ki ong ba ki shyieng shell ki la pynjulor ia ka tyrpeng jong ka .
Une u rangbah u la dep ban ïaid lynti 600 kilomitar na Bangalore sha Cochin ha Kerala da ka kali jong u .
Ka ding ka la jia ha ka por 6 baje . 21 baje mynstep ha ka sngi Nyngkong .
Ka la kyntu ruh ia u myntri rangbah ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
U nongai jingmut ha ka sain pyrthei jong u CM bad u symbud myntri rangbah ka BJP u Kamal Sharma ryngkat u CPS u KD Bhandari ki la leit jngoh ia ka ophis jong ka MC ha ka por 5 baje janmiet kum ka jingburom ia ka Jyoti .
U briew uba nyngkong eh ban khot ia lade u riewstad kat kum ka jingong u Plato u dei u Protagoras uba u pyni kum u jinghikai ba baroh ki jinglong babha ki long kiba la buh lypa .
Ka Ranji Trophy wrap : Ka spah snem jong u Parthivs ka la buh ia ka Gujarat ha ka bor pyrshah ia ka Goa , u Majumdar u la tyngshain na ka bynta ka Bengal .
U la ong ba utei u briew u la iathuh ba ia ka ID jong u la pyndonkam bakla da uwei u briew bad u la shah teh ha katei ka mukotduma .
U la dawa ruh ban iehnoh kam ia u Subhash Barala .
Kaei ka kabu kaba ka la ioh ?
U Renaud Donnedieu de Vabres uba la long mynshuwa na ka UDF bad uba la long mynshwa u myntri ba shakhmat ha ka kynhun myntri ba nyngkong jong u Raffarin ha ka por tlang ba la dep .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba khraw tam ha ka histori ba la buh jingthoh ha Japan
Ki pulit ki la iathuh ba u Lakshman u la shah kem ha ka por ba u dang rung ha D G Khan na ka jylla Balochistan .
Hapoh ka jingialam jong ka , ka Soda ka la mad ia ka jingkylla .
Hynrei ki briew ki dang ioh jingjahthait .
Ka jingkren jong u PM ha ka Khazanah Global Lecture Series 2010 .
Kumta , ka jingpynbna ia ka package kaba thymmai kam don jingmut ei ei .
Kawei pat ka jingwad bniah jong ki stad saian ka ong ba la iohi ia ka jingktah jong ka jingjaboh jong ki plastic ha ym duna ia ka 90 percent ki sim duriaw .
Ha ka por lyiur ka pung ka rkhiang pura , wat la ka long ka um kaba thiang .
Mynsaw u ophisar CRPF ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama
To wan bad shong bad nga .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u DK Shivakumar u dei u briew uba bun kam ha kine ki sngi .
U Nadda un leit sha kane ka jylla ha ki sngi ban wan ban peit bad pynkhlaiñ ïa ki kam pynbeit jong ka seng na ka bynta ka elekshon , la ïathuh ki tyllong khubor .
U Harbhajan u la jah khlem wiket ha kata ka jingiakhun kaba itynnad bha ha Hyderabad .
U Chief phah ujor sha ka CBI halor ka jingkynnoh tyrwa pisa tuh
Ia kane la pynpaw dang shen da u myntri pla tyngka u P . U Chidambaram .
U Yadav u dei u nongshong shnong jong ka Vinoba Bhave Nagar bad u don ki kam pyniap briew , kam runar , kam lute , kam lute bad kam runar pyrshah ia u .
Ha kaba nyngkong nga la tieng ban jubab ia ki , la batai u Henry , namar ba ki la ju don ka jingktah kaba khraw ia nga .
Machhiwara : Ha ka elekshon ka Machhiwara Block Samiti ka Congress ka la jop 13 ngut bad ka Akali Dal ka la jop tang 3 ngut .
Kane ka long namar ba ka tiar ka ioh biang ia ka bynta jong ka jingshit jong ka jingkylla umphniang , kaba ym shym la kynthup ha ka jingbatai ia ka jingshit kaba kham duna jong ka umphniang .
Ka Baibl ka don shibun ki nuksa kiba maham .
Ka jingpynbeit thymmai ia ka jingtreikam jong ka shipai duriaw jong ka ri India sha ka jingpynbha ia ka jingtreikam bad ka jingpynbiang ia ki briew kiba bha tam ka la long ka tynrai jong ki jingiakren sha ka jingpynkut ia ka road map jong ka shipai duriaw kaba jrong por .
" " " Ngi la iohi ia ki khubor ba ka Pakistan ka la rai ban shim katto katne ki sienjam kiba shiliang ha kaba iadei bad ka jingiadei jong ka bad ka India . "
Ia ki channel 23 , 24 , 25 bad 26 la pyniaid da ka IGNOU New Delhi .
Watla ki jaka peit phlim ki la sdang ban pynmih ia ki phlim hynrei don ki nongshna phlim kiba leit ban pynmih ia ka phlim jong ki ha ki OTT platform .
Kum ka jingmih phin sa sngewbha shibun bad phin sa don ruh ki jingmut kiba thymmai ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
16 Lada ai kyiad ha ka jingialang paidbah , dei ban leh ia kane da ka jingstad kaba khraw .
U Lat ka jylla u Dr Tamilisai Soundararajan u la leit jngoh ia ka Urban Primary Health Centre kaba don ha Tilaknagar ha Hyderabad ban peit ia ka jingshlei um .
Ym kum ka ri India , ka Pakistan kam shym la ai hok ia ki nongbud jong kiwei pat ki niam bad la thaw ia ka kum ka ri kaba kyrpang na ka bynta ki Muslim .
Ngi dang pyrshang ban pynkhlain bad pynbha ia baroh ki surok kiba pyniasoh ia ka Prayagraj , la ka long ka surok rel , ne na ka bynta ban pyniasoh ia ka kad liengsuin ne tang ban pynbha ia ki surok .
" Ia ka Makordor ba lieh la batai kum " " tang ma ka ka lieng kaba lah ban mareh palat ia ka lieng Dutch ba her " " . "
Pyndonkam ia ka tiar jong ka Web .
U Jaspal Atwal uba dei u dkhot barim jong ka kynhun lehnoh Sikh ba la shah khang u la kylla long ka pdeng jong ka jingïakynad kaba thymmai ha kaba ïadei bad ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri Canada u Justin Trudeaus sha India .
Ia kane ka jingtreikam la sdang 6 bnai mynshwa .
Ngi dei ban pynskhem ia u bom haduh ba un da bthei .
Pynïap ïa u Gauri Lankesh kum ka ‘Ka kam runar ba la pynbeit ryntih’ ba la thmu da u Sanatan Sanstha : Ka jingpynngat mukotduma
Hato wat ka sorkar BJP ruh ka don ka jingshlur ban ong ia kine kiei kiei ?
U Thakur u la shah pynïeng na Bhopal Lok Sabha konstitwensi pyrshah ïa u Digvijay Singh ka Congress ban tap ïa ki jingbymlah jong ka sorkar u Narendra Modi , u la ong .
" Kat kum ka Yearbook 1944 kane ka jingiaseng " " ka la buh ia ki sakhi U Jehobah ha ka map ha Mexico . " " " .
La bthah ban tohkit bad ia kitei ki arngut la sospon da u SSP u Rajesh Pandey .
Pyrkhat kumno phi lah ban pyni nuksa ia ki katto katne ki mat .
Ha kine ki ar snem ba la dep , u nongbishar Bobde u la don bynta ha ki lai tylli ki jingbishar ba pawnam jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Lada u nongbei tyngka u iap hadien 60 snem ka rta , te u lok u lah ban iehnoh ia ka skhim bad dawa ia ka korpus lane ban pynjlan ia ka skhim ha ka por kaba dang sah .
Ia ki jingsngewkhia jong ngi la pynpaw ha ki jingialang ba arliang mamla bad kine ki ri .
Kumta , ka rukom treikam kaba kham bunsien ka don bynta bad ka jingkiew jong ka jinglong ba stet ba la kwah ha ka jingeh ba la ai bad ha ka kyrdan jingshit ba la ai .
Lada ki korporat ki sngewbha haduh katne ia kane ka notebandi te kiei kiwei pat ki bynta jong ki nongsynshar kiba iaid tieng bad pynthut ia ka jingkylla ?
Yn shah ia ki pulit , ki nongpynlip ding , ki municipal , ki nongtrei bording bad ki dukan sumar ban trei ha kine ki zone .
Yn iohi ia ka Pooja Hedge ba kan ialehkai kum ka nongmihkhmat pyrshah ia u Mahesh Babu .
U paralok jong u ruh u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka sorkar India ka leh ia ki kam pynkhein ia ka hok longbriew manbriew pyrshah ia ngi .
Ka temple ka long kaba kyntang ia kiba bun ki Hindu kiba ngeit ha ki kambah ba u Blei Shiva u leh .
Ki nongshad Italy ha ka phlim kin shad hi ha ka jingpynmih sur ruh .
La iaroh shibun ia ki shipai namar ka jinglong sngur jong ki hapoh ka ding .
Ka LG ka la pynbna ia ka V20 kaba thymmai tam jong ka .
Ka jingpynkylla bad ka jingbym treikam bha ki long ar tylli kiei kiei kiba iapher .
Em . U la ong ha ki synran jong u : Da kane baroh kin tip ba phi long ki synran jong nga lada phi don ka jingieit paralok hi .
Hynrei u kpa jong u u la shah jamin ha ka jingshah kynnoh khaii drok .
Katba ka General Secretary jong ka seng Congress ka Priyanka Gandhi Vadra ka la pyniasyriem ia ka jingbym beit thungkam jong ki nonghikai bad ka kam thok Vyapam ha Madhya Pradesh .
Ka jinglong jong ka Drama India ka long ka jingiatreilang jong ka jingrwai , ka shad bad ka jingiakren kaba pawnam ne kaba la thoh .
Nga dei u Sacha Pfeiffer na ka The Boston Globe .
Baroh ki post kin pyndap ha ka jylla haduh 55 tylli .
Ka jinglong jingman ka kham sniew ha ki iing kiba don ha ki jaka ba rit ha kaba ka um ka la rung ha ki iing .
Ha ka snem 1977 nga la shongkurim ia u Soledad .
Kajuh kum ne ha ka dur jong ka jingsah jong ka jingsiew ia ka khajna jaka .
Baroh ngi dei ban iatreilang .
" Wat la katta ruh , u la kdew : " " Ka jingshlur ba ki briew ki pyni ka long kaba phylla ." " "
Ka jingthoh jong ka dur ka ong kumne :
Ka jingpynroi ia ki sap ki phong na ka bynta ki 150 million ngut ki samla
Hato phin sa leit shaneng hadien habud ?
“Ngam shym la pyrkhat ia kine baroh,” u la ong.”
Kane ka iarap ban pynkiew ia ki khmat .
Lane phi shem ba phi pyrshang ban pyniadei ia ki kam theokratik hapdeng ki por ba phi shongthait ?
U Sehwag u la kamai 22 lyngba ka jingiarap jong ki 2 tylli ki six bad u boundary .
Ha ka spah snem kaba shiphew bad kaba shiphew kane ka jingiadei ka la nang khlain , hynrei la teh ia ka jingteh tang ha ka spah snem kaba shiphew .
Risaw 2018 30 Nov 2018
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Varun Badola bad ka Anjali Tatrari ryngkat bad ka Shweta Tiwari .
Hynrei um lah ban pdiang ia kane ka jinglong thymmai .
U la trei shitom , u la lum bun ka pisa bad u la leit sha ka nongbah ha kaba ka kmie jong u ka don .
Ka Tamil Nadu ka don 3 ngut. 83 Lak ha .
Te , lada phi ong kumta .
Lehse ka bha ba kan kut noh bad u .
Ka por khang jong ngi ka long 4 p . m .
Ym don uwei ruh u nongïalehkai shynrang na India uba la lah ban khur ïa ka takma Olympic .
Ka Dhanmondi ka dei ka jaka sah ba la thmu jong ka nongbah Dhaka .
Ka bol ka la don ha ka suinbneng hynrei ka jngai na u nongialehkai hangta .
Kum u Chidambaram ruh ka jingjia jong u D. K. Shivakumar ka long kumjuh .
Ka don ka lad kaba heh ban pyniar ia kum kane ka rukom treikam bad kiwei pat ki tnad kum ka rep ka riang , ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka MSME bad ka jingpynkhreh marbam ban pynurlong ia ka jingthmu ba shisha jong ka rukom treikam jong ka STC .
Ka ri ka kham kongsan ban ia kano kano ka tnat treikam , la pynbna u myntri pla tyngka u Arun Jaitley .
Ka Sonia Gandhi kan bteng kum ka President ka Congress tad haduh ka elekshon AICC
" " " Ka jingkut ka la poi ha ki briew jong nga ki Israel , " " U Jehobah u iathuh ha u Amos . "
Kane ka jait jingpynkylla dur kam pat ju jia ha kano kano ka jaka ha kane ka ri .
" Hynrei ban kit ia u shata ka long ka jingeh kaba khraw ia ka kynhun doktor " " ka la ong . "
Ym dei ban don ka jingiakren halor kum kane ka jingkren ha ka por ba la pynmih ia ka .
Bad wat la ka jingleit jong ki ka la pynpaw ia ka jingma ha ka pyrthei , hynrei ka lah ruh ban long ka khubor babha ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi . Kumno kumta ?
Kumta, ki don shibun ki kynhun ha Chhattisgarh kiba la tip bha na ka bynta ki jingshna jain.
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh .
La thoh ia ka ha ka ktien kana , nangta ka rukom thoh kaba dang thymmai na ka bynta ka ktien Japan , kaba kham paw ha ki kynthei , kiba ha ka jinglong kyllum kim shym la pule ha ka ktien China .
U dei tang u nong India uba la lah ban khur 10 tylli ki wiket ha kawei ka jingialehkai Test .
U ED u pynshong nongrim ha ka FIR jong ki pulit ka Bihar .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Assistant Commissioner u Kishori Lal bad u SDM ka Chamba u Rohit Rathour .
Ha shwa ba un long IAS ophisar u Dahiya u la trei kum u DSP bad ki pulit ka Himachal Pradesh ha Sirmaur district .
Ynda ka la leit shata , ka la shah set .
Ka version jong ki nongthied yn sa pynmih hadien .
Ka tarik ba khatduh na ka bynta ki jingkylli da ki nongthep dor
Dei shwa ki snem 1950 ba ka kam rwai jong ka Iran ka la long kaba la synshar da ki nongrwai ba rim .
La khot ia ki aplikeshon ha ki 02 tylli ki bynta :
Ka synshar paidbah kam treikam ha kane ka rukom .
Ha ka jinglehkmen kaba lyngkot hynrei kaba itynnad bha , u Lat ka jylla Punjab u Shivraj Patil u la pynsmai ia ki lai ngut ki myntri ha ki madan jong ka Punjab Raj Bhawan .
Ia ka met iap la phah sha ka jaka tep iap jong ka CMCH .
Ka jingthep vote kan long ha ka 17 tarik u Risaw 2019.
U Shri Pilot u la bynrap ba katba ka Sorkar India ka dang wanrah ïa ka polisi kaba bniah ban pynlong ïa ka kaba lah ban ïakhun ha ka pyrthei ban bei tyngka ha India .
Melbourne , Feb 7 : Ka Christchurch bad ka Melbourne kin pynlong ia ki jingialehkai plie ba itynnad ia ka ICC Cricket World Cup 2015 ha ka 12 tarik February 2015 .
Hynrei kane ka kompeni ka la rung ha ka bynta jong ki kali kit briew ha u snem 1991 .
Ka jinglong ba kongsan jong ka pyrthei ka long ka jingdon jong kiei kiei kiba dum bad ka bor kaba dum .
Ha kane ka juk jong ka jingbym thikna bad ka jingialeh , bun ki briew ki long . Don kiba duh mynsiem namar ba kim don kam don jam .
U la don ka jingktah kaba khraw ha ka jingim jong u Jadunath .
Ka kriket ka long kaba pawnam bha hangta .
U la bynrap , Kane ka long kaba sngewlehrain .
Ka Sena ka la ong ruh ba ka jingroi ka la hiar , ka jingpynmih karkhana ka la hiar , ka jingbym don kam ka la kiew bad ka jingkiew dor ka la kiew hadien ba ka sorkar Modi ka la wan ha ka bor synshar .
Ia ka kaiphod kaba bniah lah ban pule hangne ​​.
Baroh kiba ioh pang : 7734 ngut , kiba dang don : 2824 ngut , kiba iap : 102 ngut , kiba mih na hospital : 4804 ngut .
Hadien la phah ia ka sha Patna ban ioh jingsumar shuh shuh .
U nongmihkhmat jong ka ri America .
Hadien ka jingtohkit ngi la kem ia arngut ki samla .
Ban thew ia ka kyrdan jong ka jingiatreilang jong ki nongtrei bad ban pynbeit ia ki jingpyrshang jong ki , la pynmih ruh ia ka jingiatreilang jong ki nongtrei bad ka jingsam kam ryngkat bad ki jingpyniasoh ha ka Dashboard .
Ka Desnavi ka la long ka nonghikai bad ka khlieh jong ka tnat Urdu ha ka Saifia College ha Bhopal haduh u snem 1990 .
Ïa kane ka jingïamareh la pynlong da ka United Sisters Foundation ban kyntiew ïa ka sien kaba hynriew jong ka Bajaj Electricals Pinkathon Delhi .
Ka dur jong ka DNA , kaba la shem ha ki chromosome kiba pynpoi ia ki jinglong ba la hiar pateng , ka kit ia ki jingbatai bad ki jingbthah ba la buh code na ka bynta ka jingroi jong uwei pa uwei u briew .
Nga ruh ngam mane ia kaei kaba phi mane .
Kane ka lah ban pynkynmaw ia ngi ia u Gehasi uba la pyrkhat ba u lah ban pynhun ia ka jingkwah brai jong u katba u dang bat ia ka jinglong babha jong u ha U Jehobah . 2 Ki .
Ngi ngeit ba ym don lad shuh ban pynsuk ia ka jingiakren ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ki paidbah .
Ka jingthiah bha miet ka iadei bad ka koit ka khiah baroh kawei jong u briew .
Teng teng ka long kaba eh ia nga ban ym iasoh bad kawei ka kynhun .
Bad kumno kane ka jia ?
" Ki Hindu ki sangeh noh ban bam doh blang . " " "
Hadien jong uta u briew ka don ka tarpaulin kaba pyni ia ki katto katne ki kam shna ïing .
U Modi u la kloi ban pynrem ia ka jingkren jong u Aiyar .
Bad nga la wan ban buh jingkhang ia ka .
Da ki spah snem , ka jingpule bad jingpule ka la long ka pdeng jong ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Bhutan .
Nga la pyrkhat ha ka jingshisha ba nga kwah ban long u paralok jong phi .
Ka jingong jong ka kmie ka eriong ion ka la nang jur .
Baroh ki jaitbynriew kiba roi ha ka pyrthei ki nang tymmen stet bha .
Ha ka jaka ieng kali jong ka hospital , ka Ruhi ka shah thombor ha ki runar .
Ka ET Auto ka iathuh ruh ba ka kompeni ka dang pynkylla thymmai ruh pura ia ki nongtrei jong ka ha ka tnad die bad pyniaid iew .
Ia kane ka polisi la pynduh noh da ka Sorkar Labour kaba phra .
Ka India pyrshah ia ka England : Ka jinglehkai jong ka India ha ka jingwad ban long kaba janai .
Ka President ba shipor jong ka Congress ka Sonia Gandhi , ha ka jingpynbna mardor , ka la ong ba ka jingmynjur ia kane ka bill ka la pyni ia ka sngi kaba dum ha ka histori jong ka riti synshar ka ri India .
Ka jinglong ha ka jingiap jong ki longkmie
Ia ka jinglong jingman hadien ka jingjaboh kaba shyrkhei ha ka nongbah la bishar bniah da u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ha ka jingialang bad ki heh sorkar kynthup ia kiba na ka tnad ka koit ka khiah bad ka mariang .
Ka lain jong ki baicycle kiba baroh ki ieng hajan kawei pat .
Katba nang duna ki dieng ha ka pyrthei , ka jingdon jong ka oxygen kan nang duna kaba lah ban pynlong ia ka jingpynjot ia ki jingthaw ba im baroh kawei .
Kane ka series kan kut ha Delhi ha kaba ka Test kaba 4 kan sdang ha ka 3tarik December 2019.
Baroh kawei ka PSL ban ialehkai ha Pakistan ha ka sien kaba nyngkong
Ki samla pule kiba la ialeh ia ki eksamin board ki lah ruh ban ioh ia ka result jong ki ha ka mobile lyngba ka SMS .
Kiwei pat ki jingai jingmut kiba ki kmie ki kpa ki lah ban pyrkhat ki long ka jingleit jngohkai pyrthei jong ka longïing sha ka zoo , sha ki jaka lehkai , sha ki jaka buh jingthoh , bad sha kiwei kiwei ki jaka kiba itynnad .
Palat 400 ngut ki nongpang la eksamin ha katei ka camp bad la ai dawai khlem jingsiew .
Bad U Allah U pynshai ia ki dak ha phi : namar U Allah U dap da ka jingtip bad jingstad .
Ka Yoga ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingsumar .
Kane ka mut ba ki nongpyndonkam Airtel kiba pyndap pisa da ka T.199 ki lah ban ioh haduh 39 tylli . 2GB 4G data na ka bynta ka por treikam baroh kawei .
" " " " " " " Kin iohi ia kane kum ka jingshah thombor ha ka kyrdan jingim jong ki , kaba long thik kumba ka long " " " " . " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ki samla pule kiba iakhih ha JNU hadien ka jingshah kem jong u president ka Union u Kanhaiya Kumar .
Ka mukotduma ba thymmai pyrshah ia ka Mallya da ka CBI
50 ngut ki samla pule la ai khublei na ka bynta ka jingleh bha ha ki eksamin
Kiwa yap hadooh ynne ka sngi hapoh ka District da em ki 80 ngut .
Kane ka kynthup ia ka jingpyndeng ia u mot jong u Mahatma ha Trichy , ka jingsam khlem jingsiew ia ki tiar pule sha ki khynnah skul kiba donkam bad kiwei kiwei .
Kumta bun ki briew ki artatien ban ri ia ki mrad kum ki mrad ba ri ha iing .
U nongshad ba pawnam u E . U Krishna Iyer ruh u la don bynta bad ka Sabha .
Ka Nishad Party ka la iakhun 72 ngut bad ka la ioh 5, 40, 539 vote .
U SHO u Jaswant Singh u la iathuh ba ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
Pyniap ia ka rukom treikam jong ki kmie ki kpa lada nion ia u button ban weng
Ka Test kaba nyngkong pyrshah ia ka West Indies : Ka India ha ka jingeh kaba khraw .
La thaw ia ka ha ki saw bynta .
U Yusuf u la iajan bha bad u para jong u u Mohammad Osama uba dei u khun jong u Shahabuddin .
La pyllait ruh ia ka bai eksamin na ka bynta ki khynnah skul Tamil kiba pule ha ka kyrdan ba 10 .
Nangta la phah ia ngi sha Marion ha Virginia kum ki pioneer ba kyrpang . Ha kito ki por kata ka mut ban pynlut 200 kynta shibnai ha ka kam ialap .
Ka don khyndiat ka jingpeit ia ka suinbneng kaba lah ban iohi ha ki dak jong ka mariang hapdeng ki dieng , hynrei hadien kata kane ka dei ka jingdro kaba pawnam bha .
Ka bank ka la rai ban pynrung ia ka kalendar bad ka diary ha ka kot pdiang sngewbha .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka buh ia ka rai halor ki jingujor jong ki MLA lehnoh jong ka Karnataka kiba tuklar ia ka jingshah weng jong ki da u Lamphang ka iing dorbar jong ka jylla .
Lada donkam , nga la bthah ia u ban khot ia nga .
Katto katne na ki ki dei ban long kiba phylla shibun ha ka jingpule kaba nyngkong .
ka rel kaba iaid shapoh ka lynti rel .
" Ym lah ban teh ia ki kti jong ki tnad tohkit ha kum kane ka jingleh be-ijot kaba heh ha ka liang ka ioh ka kot " " la ong ka iingbishar . "
Nga ai khublei ia u na ka bynta ka jingshlur jong u .
La jan man la ka jaitbynriew ha Africa ka la iashim bynta ha ka jingpynsangeh .
Ka dei ka sngi thep vote ha Delhi .
Ka wah ha Khairna ka long kaba bun ki maw nar bad ki maw lyngkhot .
Ki la ialam ia ka sha uwei pat u paralok u Rohtash ha Faridabad ha kaba la kynnoh ba u Gaurav , ka Sunny , u Sachin bad u Rohtash ki la leh beijot ia ka , la iathuh ki pulit .
Ka rukom peit bniah ia ka suinbneng kaba treikam hi
Ia ki met iap jong ka Sushma Swaraj la wanrah sha ka jaka thang briew ha Lodhi na ka bynta ka jinglehniam ba khatduh jong ka .
Mano ba phi kham sngewtynnad ia ka smile jongno ?
Na ka jinglum jingtip barit jong phi ia ki kali , ngam shym la tharai satia .
Kiwei pat ki kam ruh ki la sangeh .
Ha kane ka sngi u MLA ka thain u Sohan Lal u la kren ruh ha kane ka sngi .
Ka jingleit phai ka don la ki jingeh namar ba ka bus ka la sniew .
Kat kum ka Affidavit ba la ai sha ka Election Commission la pynrung kyrteng ia u na ka bynta ka Mechanical Engineering ha BIT Mesra , Ranchi hynrei um shym la lah ban pyndep ia katei ka jingpule .
" " " Hynrei ki laptop ki la nang kham pawnam , na ka bynta ki kam bad ki jingpyndonkam shimet " " " .
Kaei kaba phi leh haba phi kyndit na kata ?
Ngam shym la don ha iing , hynrei ki la iehnoh ia ka Baibl kaba saw bad lai tylli ki kot . Hynrei u Mark u la shah pynleit jingmut palat ha ki kam sain hima sima bad ha kaba ioh por bha ban pule ia ki .
La kumba lai bnai eiei ki bor pahara bad ka sorkar jong ka Myanmar ki la mad ia ka jingeh na ka pyrthei namar ka jingleh be-ijot jong ki Rohingya ha Rakhine .
Baroh ki kyrtong ki dei ban long ki nong Japan .
Ha ka jingïakhun ha ka kyrdan kaba phra , u Karnewar u la pynmih katto katne ki jingïalehkai kiba sngewtynnad ha ka jingïalehkai kaba khatduh .
Ha ka elekshon ba dang shen , ka NCP ka la lah ban jop 54 tylli ki seat haba ianujor bad ka Congress 44 tylli .
U Mitchell Starc un pynlut por bad ka tnga jong u ka Healy ha ka shnong WBBL
Ka India ka la kynnoh ia ka Pakistan halor katei ka jingthombor hynrei ka Islamabad ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka jinglong : Ia kane ka bill la mynjur da ka kynhun myntri hynrei ym shym la wanrah ha ka iing dorbar thawain .
Ka long ka kabu ia ngi baroh ba ngi la ioh ia ka lad ban pynurlong ia ka jingangnud bym pat urlong jong u Sardar Saheb .
Ngam thok kum u Modi .
Ka tnad pynroi sor jong ka jylla ka la ai jingbit T. 75 klur sha ka Bidhannagar Municipal Corporation ban maramot .
U Blei um synshar lyngba ki sorkar briew .
Kumta to ngin sdang noh nangne ​​ha ka jaka jong ki .
Ka synshar paidbah kam dei tang ka jingpynbeit ha ka Riti Synshar hynrei ka dei ka jingpynpaw ia ka mon , jingangnud bad jingangnud lang jong ki paidbah .
‘ Ha ka kamra hotel jong u , wat la nga la ialeh pyrshah ia u , u kham khlain ha ka met .
U la ioh ruh ia ka jingkyrshan kaba bha na u nongialehkai ba shadien u Girish Ernak .
Wat ai ba ka spah jong phi ne ki khun jong phi kin pynthut ia phi na ka jingkynmaw ia U Allah . Kiba leh kumta , ki dei ki nongduh .
Ki pulit ka Sadar ki la register case pyrshah ia u nongniah trok u Satnam Singh uba dang phet krad .
U Ashwini Kumar Choubey u la pynpaw ïa ka jingkmen ba ka jingïalehkai mynta ka sngi kan rah ïa ka India shi step kham shajan sha ka thong jong u Myntri Rangbahduh ka Sarve Santu Niramaya .
Hato ka jingshongkha ha ka por ba pun khun ka long kaba bit ?
Nga sngewnguh shibun eh ia ki Nongialam jong ka ASEAN na ka bynta ka jingkyrshan ba radbah jong ki bad ka jingpynsuk ba la ai da ki Sorkar jong ki ban pynlong ia kane ka Rally kaba jop .
La pyni ha ka snem 1976 , kane ka drama ka dei ka drama tynrai ba nyngkong eh ha ka ri Bangladesh kaba laitluid .
Hooid , ka don shibun kiei kiei .
U Dr Mohan ryngkat u Dr MS Randhawa ki la don bynta ban tei ia ka Punjabi Bhawan , u la bynrap .
U PM Modi u don ha Chennai mynta ka sngi ban iashim bynta ha ka Convocation kaba 56 jong ka Indian Institute of Technology ha Madras .
08 klur ryngkat ka jingiarap na ka sorkar India .
Ka jingmynjur ia kaei kaei kaba long katkum ka ain .
Ngi don ha ki 40 tylli ki nongbah .
Kumjuh ruh u la thoh ia ka kot jinghikai shaphang ki rukom treikam kiba iadei bad ki jingleh niam bapher bapher jong ka Tantric , khamtam eh ia ka jingmane ia u Kali .
Ka jingpynlut T.30 ,000 na ka bynta uwei pa uwei u nongialehkai kan long kaba rem dor bha .
Haduh 93 ngut ki nong India kiba sahkut ha United Kingdom hapdeng ka jingkhang khyrdep , ki la poi da ka liengsuiñ jong ka Air India ha Indore ha ka step Sngi U Blei .
To ngin ia peit ia ki dur jong ki .
Ngi kwah ban leit skul bad ban leit jngoh ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem khlem da tieng ia ka jingshah rahbor .
Ngi man ka sngi ngi pyndonkam ia ka na ka bynta ban thoh kata ka dei ka hok graphite .
Ka la ioh ia ka kyrdan MA ha ka ktien Bengali bad ka thoh ka tar na Rajshahi University ha u snem 1968 .
La pyniaid da u Abhishek Sharma ia kane ka phlim la pynshong nongrim ha ka novel kaba don kajuh ka kyrteng kaba la thoh da u Anuja Chauhan .
Kumta ki rukom pyrkhat bapher bapher , ka ain niam , ka ioh ka kot jong ka sain hima sima bad ki jingthoh ba itynnad jong ka poitri epik , kiba ngi la kdew haneng , baroh ki long ki kam jong ki riewpyrkhat Brahmin .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por ba ka kali kaba don ha khmat jong ka kali jong ki myntri ha ka jaka shong kulai ka la pynher kynsan kynsan ia ki brake ban lait na ka jingshah tynrah ha uwei u briew .
Hynrei u Singh um shym la ong kaei kaba u pyrkhat ba ki jingeh ki long .
Ym don nongpynmih ba phah ia kane ka jingpyni sha America .
Ka phlim jong u Hrithik Roshan ka la lum pisa T.97. 03 klur
U ap ia ka ban jubab .
Ka Sorkar ka ai penshon shibnai kaba 1, 000 sha ki Third Genders kiba duk kiba la palat ia ka 40 snem ka rta .
o Ka jingpynbeit ryntih ia ki rukom treikam , ka jingpyniadei ia ki kyndon , ki rukom shna bad ki bai lutksan bad kiwei kiwei .
Hato kam dei ? t kum uta u briew uba bieit ?
Ka dor tiket : Ka jingrung ka long kaba laitluid .
Ka drama tohkit ka pyni ia u Ayushmann kum u pulit .
ka hukum pynkynriah kam ia lai ngut ki ophisar IAS kaba treikam mardor .
Ka Delhi ka dei ka iew kaba heh tam na ka bynta ki kali .
Hato ki khynnah shynrang jong u JUNG kin sah ha ka lain ?
Ka iingbishar ka la bthah ia u nongpeit jong ka phatok Tihar ban sumar bha ia u Sharma katkum ka ain .
Lada ki khyrdop kim ju plie , ki nongshong shnong jong ka nongbah kin iap thngan .
Ia ka um mluh la pynrung ha ka tank kaba la shah ha ka sngi .
Ki ri kiba long dkhot jong ka UNCITRAL ki mihkhmat ia ki riti dustur ain bapher bapher bad ki kyrdan jong ka jingroi ka ioh ka kot , bad kumjuh ruh ia ki jaka bapher bapher .
Arngut ki shipai ki la mynsaw kumjuh
Ki doktor ki la ai jingmut ia ki samla pule ba kin leh ia ka eksamin khmat man ka por .
Pynkylla ia ka jingpynbeit ia ka jingpynkylla haba la phiah ia ka window ba kongsan .
1Halor bad ka Mojo’s Bistro ki dei ki pub kiba don halor tnum jong kawei ka iing ha ka phyllaw jong ka Kamala Mills .
Wat ki auto , ki scooter bad ki kali ruh la iohi ba ki sangeh ha kine ki stall .
U la ong ba hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh u Modi la thaw ia ka jinglong jingman kaba kham bha kaba iadei bad ka jingbei tyngka ha ka ri .
Ha ka 7 tarik u Nailur , u nongshah kynnoh u la ialam ia u Jagmale sha iing jong u Rinkus , u la shoh ia u bad u la pynbor ia u ban dih shini .
U PM Modi u la ai khublei ia u Uddhav Thackeray uba la shim smai kum u CM ka jylla Maharashtra
" Ia u pud jong ka jingshah shitom la iaid lait," la ong u Parrikar."
Ka India ka la ker kut ia ka jaka jong ka ha ka pyrthei ha kine ki san snem ba la dep , la ong u Modi ha ka jingiakren .
Ki nongpeitkai ki la iathuh ba u nongniah bus u dang pyrshang ban iaid lait ia kawei ka kali ha ka por ba katei ka jingjia aksiden ka la jia .
U Darwin u la iohi ba ka jingpher ka pynpaw ia baroh ki jingthaw ba im , bad ba ia kine ki jingpher lah ban pyniaid lyngba ki pateng da ka nongrim jong ka jinghiar pateng .
U briew uba la shah siat ha u pulit u la iap
U Rammohun Roy u la plie ia ka juk kaba khraw jong ka jingpynkylla niam Hindu .
Ngi la iakren shaphang jong ka kum ka , kum ka jingthew ia ka jingbun ki jingtreikam .
Ka ktien ka dei ka lynti jingim jong ka kolshor bad ha kawei ka rukom ka batai ia ka imlang sahlang kaba kham heh ha kaba ka imlang sahlang ka im , u la bynrap .
" " " Na ka bynta kawei kaba nga la sngewthuh ."
" Katba ki dang iasam ha kawei ka jinglong blei , U Kpa , U Khun bad U Mynsiem Bakhuid ki long kiba iapher , ym tang lai tylli ki " " mask " " ne ki jingpynpaw jong kawei ka jinglong blei . "
Ka sienjam kaba 5 : Pyndap ia ka phorm bad nion ha ka submit .
Ka dei ka pali jong phi mynta .
Ki pulit ki la ioh kurup ia katei ka van ha Bhawarna bad ki la kem ia kitei ki nongshah kynnoh kata u Rahul bad u Deepak .
" " "Na ka bynta ban sdang , phi lah ban sangeh noh ban khot ia nga ' sir . ' "
Kum ha Y ka long mar katjuh bad 0 , ka jingstet ka long zero .
Hynrei ka jinglong jingman jong ngi ka la kylla ynda ngi la tip ba ngin sa kha khun .
Ki jinglong jingman , kum ka jingbym don kam don jam ne ki jingeh ha ka koit ka khiah , ki lah ban pynlong ia kane kaba eh teng teng .
Ki tiar bym donkam na ka bynta ka kali ?
Ka jingleit jong nga ha ka jingim paidbah ka la sdang naduh dang rit .
Ngi la lah ban ioh ia ka jingshaniah bad jingsngewtynnat jong ki briew wat hapdeng ka jingbishar bniah kaba rit bha ia ka kam jong ngi .
kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun kim shym la sngewbha ia kane , hynrei khatduh khatwai .
14 Kaei kawei ka lad ba ki Khristan bashisha ki pyniapher ia lade na ki dkhot jong ki niam ba bakla ?
Phi lah ban batai kham bniah , sngewbha ?
Ka jingsiew bai lutksan kaba mar katjuh la pan da u ryngkat na ka Centre , ka Sorkar Delhi bad ki pulit .
Hato kane kan wanrah ia ki jingshah mudui ha ki por ban wan namar ba ka Amul kan leit bud ia kiwei pat ki nongshna da kaba pyndonkam ia ka kyrteng jong ka ?
Nangta u la sangeh lyngkot bad u la kren da kaba pynksan .
Ha u bnai September 1939 , ki phareng ki la rai ban aiti ia u stad saian ha ka tnat wad bniah jong ka tnad suinbneng .
Kim dei ban long ka jaka bujli ia ka kolshor kaba khlain ne ia ka jinglong nongialam kaba kham khlain , hynrei ynda kita ki nongrim ki la don ha ka jaka jong ki , ki lah ban ialam ia phi sha jrong lum .
Katno tylli ki bleithaw phi la lap ?
U Tanishq Abraham , u la pyndep ia ka jingpule ha ka kam sumar biomedical engineer na ka University of California , Davis bad u la pynkhreh ban sdang ia ka jingpule doktor .
