U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pan ia ka kaiphod na ka tnad pule puthi halor ka jingpyntip ba ki khynnah kindergarten ki shah set ha ka jaka ba shapoh jong ka skul namar ba kim siew ia ka bai skul .
Ka iingbishar ka la ong : Lada don 40 tylli ki phlim kiba iaid ha ki show bapher bapher , phin hap ban , bha , ieng 40 sien .
Balei ban leit sha ka jingeh ban phah text bad ban risk ban rung shapoh ka lab jong ka ?
La kha bad pynsan pynrangbah ia ka Suhaee Abro ha Karachi ha Pakistan .
" Ki jingkhang bad ki jingshah kem kiba sdang naduh u snem 2010 ki la ïoh ïa ka jingshah kynthoh na ki paidbah , kiba la kynnoh ba ka sorkar ka pynlong ïa ka " " thma pyrshah ïa ka shad . " " ".
U Akhilesh Yadav u la ïakhun bad jop ïa ka shuki jong ka Kannauj Lok Sabha .
Ngam tip aiu ban leh ia ka
Ka sorkar UP ka ai jingmut ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingjia aksiden surok jong ki nongshah leh beijot ha Unnao
Kaei ka jinglong jong ka Color Coding ?
Kane ka zoo kaba kynthup ia ka prokram pynkha khun ia ki ksuid Tasmania , ka la pynbha ia ka dur jong ki mrad trai ri bad ka la khring ia ka jingsngewtynnad jong ki stad saian ia ki .
U Jisu pat u kwah ba ki briew kin poi hi sha ka jingkut jingmut ba u long U Khrist da kaba ianujor ia ki kam jong u bad kaei kaba ka Baibl ka la iathuhlypa ba U Khrist un pyndep .
Q : Kaei ka mantra ?
La pynsangeh noh ia ka twitter jong ka Al Qaeda
Save ia kaba bha tam na ka bynta kaba khatduh .
Jingkylli : Ka Asian Paints ka don ka bynta kaba khraw ha ka bynta ban shna dur pynitynnad .
Ka tarik ba khatduh ban weng ia ki kyrteng ka long ha ka 24 tarik u Risaw 2019.
' CBI kan wanrah ia ka jingshisha ' .
4 ngut ki shipai, 2 ngut ki nongkit mar ki la iap ha ka jinghap umphniang ha Siachen Glacier .
" " " Haba nga la dap 12 snem nga la leit sha ka jingiaseng bah ha ka ktien skul jong nga . "
La pynskhem ha ka snem kaba bud da ka ri France bad ka ri Bilat , ka la ailad ia ka jingtrei ban sdang da kaba shimkhia .
Kaei kaba phi leh ia ka jingshah weng kam ?
" To ai ba ngi ruh ngin iadon bynta lang ha ka " " jingkmen ha bneng " " kaba jia haba u nongpop u kylla kaba mut . "
U la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka Madhya Pradesh ruh kan ioh jaka ha kane .
Ka Tata Nexon ka la poi sha ka 50 000 tylli ki unit naduh ba la pynmih .
Biopic halor ka jingjop ka India ha ka World Cup 1983 . U Ranveer Singh un ak kum u Kapil Dev
Uwei u briew u dang pyndonkam ia ki jaka dih um katba u dang phuh samrkhie ha ka camera
Ka Sonam Kapoor ka pynpaw ba ka la shah leh beijot ha ka rta kaba 14 snem ka rta.
Kumta , ki kali hybrid ki khring khajna 28 percent bad 15 percent cess kaba rah ia ka jingkhein baroh sha ka 43 percent .
Ki kad liengsuin ba la shna da ki briew la ju shna ban pyndonkam kum ki kad liengsuin .
U Rahul u dei u khynnah klas 5 ha Government Primary School kaba don ha ka thain Old Dalanwala jong ka Dehradun district .
Nga ai khublei ia ka sngi kha kaba suk ia ka .
Hynrei ka long kaba donkam ban leit shabar .
U Coachman u la jop ia ka jingiakop mareh shabar jong ka AAU naduh u snem 1939 haduh u snem 1948 , da kaba jop shisien tylli ki jingialehkai ha ka ri baroh kawei .
Ka la dei ka por ba ka rel kan poi .
U la ong ba ia kane ka rai la shim kum ka lad jingiada ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus uba pyniap briew .
U Muhammad u ju leit sha ka mosque bad duwai hangta .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la khot sngewbha ia u Mr . U Rajapaksa un leit jngoh ia ka India ha ka por kaba biang ia u
Naduh ka 25 tarik August mynta u snem haduh mynta kumba 550, 000 ngut ki Rohingya ki la phet krad na ka jylla Myanmars Rakhine sha Bangladesh .
Em , kane kam dei ka jingkylli .
Ngam don ei ei ban buhrieh , u la ong .
Hynrei ngam tip ia kata .
" " " Ngi hap ban pyllait ia kane ka jaidbynriew jong ka Congress ."
Ka jingthmu jong ka mishon ka long ka jingpynbna ia ka pyrthei baroh kawei i . e . man la ka iing ha ki shnong ki ioh ia ka um tap
Ki Nongsakhi U Jehobah ki khmih lynti ïa ka por ba ka jingim bad ka jingim jong u briew kan ym shah pynduh noh shuh ha ki jingjia ba sngewsih .
Hadien ka jingsangeh jong ki pulit ia ka jingiaid paidbah , ki nongiakhih ki la shong ha ka dharna .
Kane ka la pynlong ia ka jingdawa ia ki kali ban duna .
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la lap ba katei ka kynthei ka la shah batbor ha u kpa jong ka .
Ka jingpule kaba la bishar bniah ia ka jingktah jong ka jingjaboh ha ki nongbah ha kylleng ka pyrthei , ka la shim khia ia kiei kiei kum ka jinglong ka suinbneng , ka jingpynkhuid ia ki jaboh , ka jingshngain , ka iing ka sem , ka pule puthi , ka leit ka wan , bad ki jingshakri paidbah .
Ka jinglong jong nga ka long kaba sngewtynnad .
Pynlong ia ka shastra puja ki dkhot ka Bajrang Dal ha Govind Nagar ha Bilari .
Nangta nion ha ka opshon ' Pynkylla sha ka Facebook ba thymmai ' .
Namar kim kwah ba uno uno un tip ba ia ka Syndicate la thaw da uwei na ki hi .
Ka jingsiew ba la ai sha ki director na ka bynta ban ai ia ki jingshakri ba tbit .
Un ym mih noh na ka jingdum . ka ding kan pynrkhiang ia ki tnat jong u bad da ka jingsawa jong ka shyntur jong u un leit noh .
Nga sngew marwei shibun '' ong ka Kausalya .
Ia katei ka jingleh la iohi ba ka dei ka buit jong ki Democrats ban pynbor ia u Trump bad ki Republican ban iakren bad ki halor ka jingbeh noh ia ki nongwan buhai shnong beain .
Shaei ka Congress ka leit ha Kerala ?
HA ka por U Jisu , ki kynthei Jiw ki la shah teh mraw ha ki jinglehniam jong ki Rabbi .
Ka Nirmala Sitharaman ka la hap ban mad ia ka jingshah kynthoh na ki liang pyrshah namar ba kam shym la wan sha kine ki jingialang .
Hynrei ryngkat bad kata ka wan ki jingma .
Bad kaei te ka jingdonkam jong ka step kaba kham jrong shuh shuh bad kaei ka jingiapher hapdeng ka mynsiem ha ka gnosis bad ka mynsiem ha ka Jingkmen ?
Ka don ka mala kaba ar halor ki pantry .
Ia u IED la buhrieh hajan ka lynti iaid kjat .
U dei u apple jong ka khmat jong nga .
Baroh ki long 5 ngut . 37 klur ngut ki nongthep vote na ki 8 ngut . 85 klur ngut ki nongthep vote kiba la pynrung kyrteng ki la thep vote ha kane ka elekshon ha ka jylla .
Ka Punjab ka la shah pynkhih ha kiba bun ki jingpyniap ialade da ki nongrep ha kine ki por ba dang shen .
Ki pulit ki ngeit ba ki lehnoh Muslim ki don ha lyndet jong katei ka jingshah thombor .
Ka jingkhein kyllum ha ki sor na ka bynta ka bhah jong ki kynthei ha ka bor trei ka long 27 percent .
U la bynrap ba lada ka Sorkar kam ailad ia ki jingdawa jong ki te ki nongrep kin hap ban pynjur ia ka jingiakhih jong ki .
Ki nongialehkai phutbol kiba tbit ki tip ba ka jingbym don kam ka lah ban wan ha kano kano ka por .
Kumjuh ruh ka la don ka jinghiar ha ka jingbun ki jingleit jingwan da ki kali paidbah , ki bus bad ki rel .
Hynrei la pynkylla ia ka jingpynbeit .
U la bynrap ba ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar jylla ka long ban kyntiew ia ka kam seng kam seng jam , ban kyntiew ia ka roi ka par kaba kynthup lang bad kaba iadei dur ha ka jylla .
Ka komiti ka la rai ban khring ia ka jingpyrkhat jong ka Central Water Commission halor kane ka kam .
Hooid , ka por ! Wat khmih lynti ba U Blei Un ai ia ka jubab haba phi sngew ba u dei ban ai .
Ka lad jingiada kaba la pynrung kum shi bynta jong ka system .
Chandigarh : Ka jylla jong ka Aam Aadmi Party mynta ka sngi ka la pynbna ia ki kyrteng jong ki district president , ki corporation president bad ki nongaiktien jong ka .
Ym don jingmynsaw ia kino kino kiba donkti .
Ka Deepa Malik ka nongjop takma rupa ha ka Paralympics ha Rio de Janeiro ka la shah jied kum ka nongïoh ïa ka khusnam jong u Myntri Rangbahduh jong ka New Zealand u Sir Edmund Hillary Fellowship na ka bynta u snem 2019 kum ka jingithuh ïa ki jingjop ba ai mynsiem jong ka .
Ki kmie ki kpa kim phah shuh ia la u khun sha ka skul ba marjan .
Ka Jingiathuhkhana shaphang ki jingpyrshang jong nga bad ka jingshisha .
Ha Kolkata North la kawang maw ia ka kali jong u kyrtong ka BJP u Rahul Sinhas .
Ki iing rep kiba don ha ka dong ba rieh jong ka Delhi ba shathie ki la kylla long ki jaka ba ki sngewtynnad bha na ka bynta ki jingkhawai rave ha kaba la pynlong ia u drok bad kiwei kiwei ki kam beain .
Ha ka jingiap jong ka tnga jong u ha ka snem 1956 , u la shimti ia ka kam jong ka kum u Chair jong ka Physics Nuclear ha Sorbonne .
Ka TDP ka don 15 ngut ki MP ha Lok Sabha bad saw ngut ha Rajya Sabha .
Ha kiba bun ki ri , ki lad pathai khubor ki dei ban kamai pisa khnang ban sah ha ka kam khaii , bad kaba bun ka wan na ka jingpynbna .
Ka jia long ka kot lyngkdop kaba nyngkong eh kaba la pynmih ha ka ri India , bad ka kot Persia kaba lai kaba la thoh ha Bengal .
Ka sain pyrthei jong ki nonghikai skulbah Jahangirnagar kam long kum kiwei pat ki skulbah .
Ki lyngdoh niam mynta ki wad ban pynjah burom bad khanglad ia kito kiba kohnguh ia ka hukum U Jisu ban ialap .
Hynrei ki mukotduma pulit la register tang ha ki 5 percent na ki mukotduma .
Kane ka jingmut ka iadei bha bad ka ioh ka kot jong ka ri .
Ban Massage ia ki tyrpeng bad ki tduh jong ki kjat jong phi ka ai jingpynjem na ka jingpang ha ki tyrpeng .
Ka Iyer kaba shit ka kham jem namar ka jingpynheh namar ka jingshit bad ka kiew shaneng , katba ka Iyer kaba khriat na jrong ka shim ia ka jaka jong ka .
Ngim shim kano kano ka nongrim ha kaba iadei bad ki ain kiba dei ban thaw , pynduh ne pynkylla , bad ngim pynbor ia kiwei ban mynjur ia ka jingmut jong ngi .
U la ong ba u la dep rah ia kane ka mat sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , la ong u Captain Amarinder .
Ka jingkiew bad jinghiar jong ki dor .
U la ong ba ka jinghap slap kan hiar ha kane ka thain ha ka 4 tarik u Jylliew .
Ka dei ka nongbah kaba heh tam jong ka ri katkum ka jaka .
Ha ki katto katne ki khep , kan pyniasoh ia ki element kiba kham heh ha ka tynrai lane ha ki shell sawdong ka tynrai .
La pynpaw ba ïa ki audio , ki video bad ki report la pynmih lyngba lai klur tylli ki smartphone .
U Tom um kwah ban leh kumta .
U heh jong ka sorkar Chhattisgarh u la ong ba ka jingwad bniah ka la slem namar ba ka bor synshar ka dang bunkam bha ha ka elekshon jong ki bor synshar shnong .
Ki ophisar ki la pynpaw ruh ïa ka jingsngewkhia halor ka jingsahkut ha ki jingshakri jong ka DANICS kaba , ki la kynnoh , ym tang ba ka wanrah ïa ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka hynrei ka khanglad ruh ïa ka lad ban kiew ha ka kam .
Mynta nga don tang kawei ka bniat !
Ki nonghikai kiba ioh ia ki MPO lah ban pynkynriah sha ka kyrdan kaba iaryngkat ha ki jaka pule kiba iadei bad ki stream kiba iadei dur , lada ka sorkar ka sngew donkam .
Ka sim kaba lieh kaba rit ka iaid lyngba ki um .
" Ka webpage jong ngi ka la jah noh , bad la bujli da ka khubor " " leet hacker " " jong ngi ."
Hadien kata ka Sindhu kan ïakhun pyrshah ïa ka Lindaweni Fanetri , ka nongshun barim jong ka na Indonesia na ka bynta ban ïoh ïa ka jaka ha ka semi .
Ki lah ban . . . Kin ym map satia ia ngi .
U SP u don ia kane ka history ha UP ki briew ki tip , hynrei Behen ji hato phin wad vote ia kum kine ki kyrtong ? u kylli .
Ia kane ym lah ban leh shuh .
Ki nongshong shnong jong ka sor ki la ioh jingpyllait na ka jingshit bad jingkhluit .
Katei ka jingjia ka la jia ha u Biswanath Chariali jong ka Assam .
Hynrei u la bynrap : Ki pulit ki la ioh ia ka jingsoi jong nga ha katto katne ki kot .
La kurup ia ki kot ki sla kiba iadei kum ki jingiateh kular ban die , bad kiwei kiwei .
Pynpoi u MLA shimet u Surendra Singh Shera ha iing sah jong u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Kamal Nath ha Bhopal .
Lait na kane yn sa iohi ruh ia ka ha ka phlim bad ka Mindy Kaling .
7 Ki samla Khristan ki dei ban pyrkhat bha ïa ki kyntien jong u nongrwai Salm .
Ar tylli ki bulb ki la pynshai ia ki jingiaseng jong ngi .
Ki doktor ki la ong ba mynta ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
Ka dei ka jingduna jingtip .
Ki don ki jingpynrem na ka bynta ka jingleh be-ijot jong u Donald Trump .
Ïa kane ka kynhun na Abu Dhabi la ïalam da u Ahmad Sultan Alfalahi uba dei u Commercial Attache ha Embassy jong ka United Arab Emirates ha New Delhi .
Ki kmie ki kpa kiba don ha kum kane ka jinglong kim dei ban pynbor ne nag ia ki khun jong ki .
Ki stunt bad ki jingleh ki la pyrshang ban pyndap ia kane .
Balei ym shym la pynbeit ia kine ki jingpang ?
Ka jingmut ba bun ngi la pynrung kyrteng shisha .
Kum kane ka jingpyndonkam la khang da ki kyndon jong ki bor synshar jong kiba bun ki jingialehkai .
Ki la don shibun ki jingpynshitom beiñ bad ki jingïakren bad ki nongthoh khubor ha ki bynta bapher bapher jong ka Bangladesh ban pyrshah ïa ka jingshah set jong ki nongthoh blog .
Ka Variola ka dei ka khniang jingpang kaba pynlong ia ka jingpang khlam .
Ar tylli ki jingrwai la shon dur ha ki set ba heh ba la buh ha AVM Studios .
" Ha kane ka jinglong , ka Cabinda ka dei ka bynta ba kongsan bad bym lah ban pyniakhlad jong ka Angola " " "
U la ban jur ruh ba ia ki khana shaphang ka thma dei ban pynlong shi bynta jong ki kot pule skul .
Ha ka elekshon bah ba la dep , ha ka sien kaba nyngkong 38 percent na ki nongthep vote ki dei ki kynthei .
Ka Suzuki ka la pynmih ia ka Let ' s Scooter jong ka ha u snem 2014 , ka la long ka model kaba pawnam ha India .
Bad nangta hynniew ryngkat hynniew ka long shiphew .
Hynrei ia kajuh ym shym la pyntip sha ka korporashon .
Kum u khynnah , u ju phong ia ka jainkup kaba la bat tang da ki pin ba la khang , khlem ka jainkup hapoh .
Ka Shikandi ka dei ka khun syiem kaba kyrteng ka Aamba ha ka por ba la kha lypa.
U Fujihara u la aiti kumba 40 hajar ngut ki shipai India , kiba la pyndem ha u , ha u Mohan Singh .
U aktor Mohanlal u la noh synñiang T.50 lak sha ka pisa ai jingïarap jong u Myntri Rangbah ka jylla Kerala ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpang khlam coronavirus .
" " " Hynrei phi la iehnoh ia nga khlem lad shuh ." " "
Ka phang pdeng ka thmu ban pynpaw ia ka jingktah jong u Mahatma Gandhi ia ka thoh ka tar jong ka ri India bad ia ki katto katne ki nongthoh ba kongsan jong ka ri India bad kumjuh shabar ri .
" to ngin ia peit kaei ka ban jia hadien habud " " , u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​. "
" " " Paralok , ki rukom tip tynrai jong ka ri India , kum ka Yoga bad ka Ayurveda ki iarap ia ngi ban long kiba koit ba khiah . " " "
Ka jingkhynñiuh jumai ka la khanglad ïa ki ha kane ka jaka .
Na ki 141 ngut ki samla pule kiba la apply ia ka Dogri test , 101 ngut ki samla pule ki la wan .
Lada u la ai ia kane lashai , phin thoh ia ka tarik aiu ha ka diary ?
Ka Reliance Jio ka la pynbna ia ka Jio Oppo Reno Offer kaba lum ia ka jingmyntoi kaba T.9, 100 baroh .
Ka la long Myntri Rangbahduh arsien .
Kine ki dei ki khniang kiba koit ba khiah bad kiba stad bha .
U la ong ba ki District jong ka Chenab Valley kum ka Ramban , Doda bad Kishtwar ha ka thain Jammu ki la jan lait na ki kam lehnoh sa shisien .
Ka iingbishar kam shym la pynsangeh ia ka rai kaba kham mynshuwa .
Ha ka Faisalabad Test baroh ar kynhun ki la kamai mar 600 ron .
Hynrei ka plan kam shym la urlong .
To ai ba kin kem ia nga lada ki kwah .
Katto katne ki jaka rep ki pyndonkam ia ki jingai um ne ki jingbuh jingkynmaw jong ki wah bapher bapher na ka bynta ka jingpyndonkam hapoh iing .
Ki pulit ki la kem ruh ïa u nongïalam ka Patidar Anamat Andolan Samiti u Reshma Patel bad 400 ngut ki nongïakhih Dalit bad Patidar .
Ka kynhun shipai kan dang trei ban wanrah ia ka jingsuk bad ka jinglong jingman ha ka Jylla , u la ban jur .
U MC Commissioner u Pardeep Sabharwal u la ong ba ki nongmihkhmat jong ka kompeni ki don katto katne ki jingkylli halor kane ka projek .
Ki nongiasaid ain jong ki kynthei ki la ong ba ki jingkren ba khatduh jong u Dutertes ki buh jingma ia ki nongtrei iing .
Hato ka Jingngeit Khristan ka La Fail ? 23 Ka Belize Ka jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ka pyrthei .
Ka dei ka jaka kaba la buh kyrpang pura .
Saw ngut kiwei pat ki longïing ki la mynsaw bad ka jinglong jingman jong ki arngut ka long kaba jur bha .
Ka nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka kam thok ia ki solar panel ka Saritha Nair ka la pynngat ia ki jingkynnoh pyrshah ia u Chandy bad u khun jong u u Chandy Oommen .
Ki nonghikai na kylleng ka pyrthei kin iashim bynta ha kane ka prokram ai jinghikai .
Kine ki la leit sha kiwei pat ki ri kum sha Australia , New Zealand , Canada bad USA ha ka rukom kaba kum kane ban iashim bynta ha ki jingialehkai bapher bapher .
Ka jingiakren lyngba ka telephon jong u PM bad u Myntri Rangbahduh jong ka UK .
Lano dei ban phah ia u nongpang sha hospital ?
Ia kane ka surok bah la shna nyngkong katto katne por hapdeng ka snem 1915 bad 1937 , bad ia ka bynta kaba pyniasoh ia ka Fort Simcoe bad ka White Swan la pyndep ha ka snem 1937 .
" Da kaba pynlip ia ka Location History , ki jaka ba phi leit kim shah buh shuh ." " "
U myntri ka tnat Punjab, u Om Prakash Soni, u la thaw ia ki kynhun her ban pynduna ia ka tdem kaba lieh kaba mih na ki thliew ding jong ki jaka shna nar.
Sa shisien , ngin shim ba ka jingkhein ia ki jingkylla ban long 1 ka long sha n bad ka bor jong u lain ha ka liang jong ka bor ba heh ka long V L , ka bor jong u lain ka long I L .
Kane ka dei ka bynta bym dei ban dih duma .
Hynrei ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynduna ïa ka jingbishar pyrshah ïa ka Jayalalithaa namar ka jingïap jong ka ha ka 5 tarik u Naiwieng ba la dep .
U khlem pat leit wat sha kata ka jaka .
La pynmih katto katne ki lynti rel bad ki lynti rel thymmai kiba pyniasoh ia ka Chittagong , Dhaka , Bogra , Dinajpur , Rangpur , Jalpaiguri , Maldah bad Rajshahi .
Ka jingpang Anthrax ka dei ka jingpang kaba shyrkhei ia ki mrad .
Ka FireChat ka dei kawei pat ka app kaba thymmai kaba ailad ïa ki nongpyndonkam ban ïakren bad ki tiar kiba don hajan khlem da pyndonkam ïa ka Internet lane mobile phone .
Namar mano ba la tip ia ka jingmut U Trai ? lane mano ba la long u nongiasyllok jong u ?
Ka la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha kaba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jem .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka Executive kam dei ka kynhun kaba kyrpang ne kaba nabar .
Ban bishar bniah ia ki jingai jingmut jong ki Committee bapher bapher bad ka planning Commission ha kaba iadei bad ka jingdonkam ban pynbeit thymmai ia ka CIL .
La lap ia u na ka liang ba shathie jong ka U . S . I . sha ka thain Chile bad Argentina .
La jied ia ka kum ka nonglehkai shabar ri jong ka BBC ha u snem 1988 .
Ka sorkar Beijing ha kaba kut ka la phai sha ka tnat shipai ban iada ia ka kyrdan jong ka bad ia ki jingmyntoi jong ki riew pawkhmat kiba dang kiew .
Jied 13 , bad kiwei pat kin leit laitluid .
La kumno kumno u pyrkhat ba u don .
Ka jingsdang ia ka sain pyrthei kaba pynshong nongrim ha ka niam Confucius .
Ki TV channel ki la batai ia ka tnga thymmai jong u riew sain pyrthei ba pawnam kum ka kmie kaba la iakhlad noh bad kaba don lai ngut ki khun .
Lah ban iohi ia ki kum ki lyoh kiba dum kiba la pyni dur pyrshah ia ki nebula kiba shai bha ne ki khlur kiba don shadien .
Katto katne ki step ngi la pyniap palat shispah ngut .
Pynmih ia ka file pynbeit grub
"Ngin sa aiti ia ki jingtip jong uwei pa uwei u nongleit nongwan sha ka sorkar jylla jong ki ”, la ong u Arun Kumar , u DG jong ka kynhun iada rel , la iathuh ka ANI . "
U nongthoh un , lada u lah , lait na kata baroh .
10 klur na ka bynta kane ka projek .
U Trump u la wan sha Delhi ryngkat bad ka khubor jong ka jingieid hynrei kaei kaba la jia ha khmat jong u .
Ka AIM ka la pynmih ruh ïa ka module jong ka jingpynroi ïa ki jingïalehkai ha ka jingïatreilang bad ka DELL Technologies bad ka Nongrim jong ki jingïadei jinghikai .
Ka jingbishar ka dang iaid ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI .
" Ka thup jong ki ophis suite " " Ka ophis 2019 ka lah ban long mynta na ka bynta ka Windows bad Mac " " . "
U Bachchan u la ak ïa ka bynta jong u ‘Jay’ ryngkat bad ki katto katne ki aktor ba pawnam kum u Dharmendra , ka Hema Malini Sanjeev Kumar , ka Jaya Bachchan bad u Amzad Khan ha ka phlim Sholey .
U dei uba la pyniap ia u khun jong nga .
U Zakaria u la kyntait ruh ia ki jingkynnoh jong ka India ba ki shipai Pakistan ki la iarap ia ka jingpyrshang ban rung tuh da ki lehnoh ha shilynter jong ka LoC .
La shah siat iap ha ki BSF u nongwan rung tuh na Pakistan
Bad kumta kane ka jingialeh kaba shyrkhei ka iaid ha Spain da kaba shim ia kiei kiei baroh ha ka liang jong ki nongleh pyrshah .
Ki daw ba la kdew ki long ki jingeh ha ka mariang bad ka imlang sahlang kiba iadei bad ka jingpyndonkam ia ki jaka rep .
Ngan ong shaphang ka BFF , kumta mynshuwa ki lah ban ai ia ki league ba tbit ia ka rukom treikam ba tbit ba shisha .
Haba bynrap ba u la don ka jingiadei kaba kyrpang bad u Kedarnath , u Modi u la ong ba nga don ka jingiadei kaba kyrpang bad u Kedarnath .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju
Beijing , Iaiong 2 : Ka jhad kit nongleit nongwan kaba kit palat 450 ngut ki briew ka la ngam jyllop ha ka wah Yangtze kaba don shathie jong ka China hadien ba ka la ngat ha ka eriong .
" " " Katto katne ki jingjia jong ka jingshah siat ki la jia kham mynshuwa bad katkum kata ngi la shim katto katne ki lad ban pynkhlain ia ka jingiada jong ngi ."
U Rouhani u la ong ba ka Iran bad ka India ki lah ban iatreilang ha ki bynta kum ka karkhana , ka rep ka riang bad ka teknoloji ba kham shajrong bad shim ia ki sienjam ban noh synniang sha ka jingmyntoi jong baroh ar tylli ki ri bad ka thain .
Khlad noh u nongrwai Bhajan ba pawnam u Vinod Agarwal
U Bah Kumar u la ong ba yn kynmaw ia u Sushant uba dei u trai shnong na Bihar namar ka jinglehkai ba phylla jong u .
Katto katne ki riewpyrkhat kum u Stephen Jay Gould ki wad ban pynshong nongrim ia ka science ha ki jingmut ba thikna kum ka jinglong mar ryngkat jong ka mariang .
Ka jingshit jingkhriat ha katei ka nongbah ka la hiar sha ka 23C , ong ka tnad peit mariang .
" Ka jingduh noh ia kane ka jaka baroh kawei la ju khot teng teng kum " " shabar jong ka ïew " " . "
Ka jingsngewtynnad ban pynkylla ia ka rukom peit jong ka iing jong phi ?
Uwei u briew u la khlad na ka jingpang dengue .
Ki snem mynshuwa , u tnga jong nga bad ki hynmen jong u ki leit sha ki skul APS , bunsien haba u kpa jong ki u shah post ha ka jaka kaba don tang ki skul APS .
Haduh 40 ngut ki briew ki la ïoh ïa une u khñiang jingpang ba shyrkhei ha Maharashtra .
Nga tip ba ka dei ka sngi kha kaba la buh ha Scotland.
Ka sorkar ka mang 1 . 5 percent na ka GDP ha ka liang ka koit ka khiah .
U Arnab u dang shu ong ba phi don jingthmu ban pynmih ia ki channel ha ka thain shen bad phi dang pynkhreh ruh ban don ha ka pyrthei baroh kawei .
U pan map na ka .
Haba u Rahul Gandhi un iakhun ha Wayanad kan long kaba myntoi ia ki distrik ba marjan ruh , u la bynrap .
Ka dei kawei na ki kynhun pulit kaba don ki tiar kiba biang tam ha India .
" " " Haduh mynta lai ngut ki briew ki la iap bad hynriew ngut kiwei pat ki la mynsaw ."
Ki nongiakhih ki la dawa ban kem mardor ia ki briew kiba donkti ha katei ka kam thombor .
Arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma ki la shah pyllait .
Balei um kren eiei halor ki jingkren jong u president ka BJP ?
Na ka duwan , u Dean u la aiti sha u Trai Kynrad ia ki spur , kiba la aiti ha ka Mahadei bad nangta la buh biang ha ka duwan .
U rkhie bein ia ka jingpyrkhat bieit jong ka Morgana .
Ym don sakhi ba ka jingsngewthuh lang jong ka imlang sahlang ka la shah pynkhih ha ki jingiap ha ki jingialeh pyrshah , ki jingiakynduh , ki jingpang dohnud ha ki jingshah bat jong ki pulit , ki jingshah rahbor bad ki jingjah rngai .
Ka jingithuh ia ka brand ruh kan long kaba la iada .
Baroh ngi tip ba u long u aktor uba bha kumne .
Ka TRS kaba lamkhmat ha ki 70 tylli ki bynta ha ka Gr .
Ka la dei ka por ban kynriah noh na ka jingsngewtynnat ia ka polisi halor ka jingkiew jong ka rep ka riang bad ha ka jaka kata ban pynleit jingmut ha ka jingbha jingmiat jong ki nongrep , da kaba sdang da ka jingkiew kaba jur ha ka jingmih na ki nongrep .
Lehse ngin hap ban knia katto katne ki blang ne katto katne ki syiar , namar ngi hap ban weng ia kane na ngi .
Kumta kane ka Sorkar ka la spel ia ka jingsuk , ka jingkiew bad ka jingroi jingpar kum ka thong jong ka roi ka par .
Hynrei kane ka phlim kam shym la lah ban im katkum ka jingkhmih lynti jong ki nongpeitkai bad ki kritik .
Kane ka jingjia ka la jia mynta ka janmiet ha kaba katei ka khynnah ka la khang ialade ha kawei ka kamra ha ka mala kaba nyngkong bad ka la thang ialade .
Ka Hunar Haat kan sdang biang naduh lashai ka sngi hadien ka jingsangeh kumba 7 bnai na ka daw jong ka khlam Corona .
Ka dur jong u Jinnah : Ki jingiakhih ha Aligarh Muslim University haba kynnoh ba ki kynhun Hindutva ki shoh ia ki samla pule
U la ban jur ba ki skulbah ki lah ruh ban long ki jaka pdeng jong ki jingrakhe na ka bynta ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi .
Bun ki protocol jong ka jingpynkylla lynti la batai ha ki kot ki sla jong ki jingthew ba la khot RFCs .
Kiba bun ki iing dorbar thaw ain kiba heh ki pynlong ain tang ia ka bynta kaba rit jong ki bill ba la tyrwa ha kawei ka dorbar .
Ki kmie ki kpa ki lah ban plie ia ka PPF na ka bynta u khun ba dang rit jong ki .
Yn ai jingtip ha kaba iadei bad ki skhim bapher bapher jong ka sorkar ban pynroi ia ka jinglong hok ha ka imlang sahlang , u la bynrap .
Ka dawai mynta ka ong ba ka jingpang jyrhoh ka lah ban long na ki katto katne ki daw , ka jingpang ka long tang kawei na ki .
Nga lah ban bei tyngka sa 3 ,000 shibnai .
U Jisu um shym la ong ba ngi dei ban bud ia u tang shi taiew , shibnai ne shisnem . Hynrei u la ong : To bud beit ia nga .
Ym don lad ban iakren bad ka India halor ka Kashmir tad haduh ban da weng ia ka pakhang shnong : Imran Khan
Ka dei ka sien kaba ar ha ka inning .
U Nehru u la paw ba u long uba hok hadien da ki phew snem .
U Trump u la rkhie bein ia ka rukom deng mask jong u Biden
Ka Mumbai ka don 522 ngut na kine ki jingpang .
U nongaiktien jong ka sorkar Punjab u la ong ba la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
San ngut ki sah ha kane ka kamra ' ?
U syiem , uba la sngewlyngngoh bad sngewsih , u la leit phai biang sha ka iing syiem namar ba u la dep pynsleh ia la u khun u Devavrata kum u nongioh pateng .
Kum ha ka 03 . 03 . 2017 , ki bank kiba ïashim bynta ki long ka SBI , KVB , ICICI , AXIS , IDFC bad Equitas SF Bank .
Hynrei kiei kiei ki la sdang ban kylla kloi .
Ki don 8 tylli ki Artikl jong ki jingkynnoh baroh kiba iadei bad ka rukom ba u nongbishar Chase u la leh ia ka mukotduma jong ka jingleh be-ijot ha ka jingbishar .
Nangta thoh ia kaei kaba phi kwah .
Ha kawei pat ka por , haba ngi la buh lieng hajan kawei ka ïew kaba don ka shnong India , arngut ki khynnah shynrang trai ri ki la wan kiew lieng ban peit nangno ki sur ki wan .
U la pynpaw ruh ba kam shym la don ka jingiatreilang hapdeng ka BJP bad ki paralok jong ka ha ki mat kiba kongsan .
Ka jingkhang kaba rit jong ka kad lieng ka la ioh ia ka kyrteng kaba shyrkhei kum ki Khyrdop Dujok .
Tei ia ki sap seng kam seng jam jong ki samla bad ki nongseng kam seng jam kiba kwah ban seng kam seng jam , kynthup ia kito kiba na ki bynta kiba duna ha ka imlang sahlang .
U Blei uba ha khlieh tam eh um shym la artatien ban ai kyrteng ia lade , U Jehobah . bad ki nongmane ba iaineh jong u kim dei ban lehrain ia kata ka kyrteng .
U Aaron Finch u la shah pynhap na ka bynta ka duck third bol da u paceman u Ishant Sharma bad u No .
ka kot pynshisha ba la ai ha ka por ba pyllait ia u nongpang na ka hospital kaba don ia ki jingtip baroh kiba iadei bad ka jingpang jong u nongpang bad ka jingsumar jong u , ka jingbuddien , ka jingai jingmut bad kiwei kiwei .
Kumta ngi don ka jingiakren halor kane .
U CM barim u Devendra Fadnavis ruh u la kynthoh jur ia katei ka rai .
Ym pat lap ia kiba dang im .
bad jong ki parti kiba palat ia kata .
Ka long kaba eh shibun ban shem ia kum une u nongsynshar uba don ka kyrdan kaba heh ha kine ki sngi .
Ki 8 ne hynniew ngut ki briew ki la leh ia ka kam ri dohkha kaba shisha .
Pynlong ia ki patty kiba rit kiba pyllun .
Ha kane ka rukom la pynmih kumba 165 000 ton ha u snem 2005 .
La kem ia u heh duh jong ka Hizb ha Srinagar
" Baroh arngut ki kapten kim ju pyrshah ia uno uno u nongialehkai " " "
Um rwai bad um ju sngap jar .
Ki la ioh ruh ia u Bodhi ha ki khyndiat sngi .
U President u la ong ba ka art bad ka jinglah ban thaw ki iaid lait ia ki pud jong ka por bad ki pud jong ka jaka .
Bad nga sngew sarong shibun eh namar ba u Michel u la khot ia nga , tang katto katne bnai mynshuwa , ban long u nongmihkhmat jong ka UNAIDS .
Ki jinglong jingman ki la pher bha mynta .
" " " Dei ka BJP bad ki kpa tymmen jong ka ki bym pat ju iashim bynta ha ka jingiakhih pyrshah ia ki phareng . "
La siat ïap ïa u briew hadien ba la kurup ïa ki suloi jong ki shipai ha kad liengsuiñ Paris Orly
Kumta la pyllait ia u na kane ka jingkynnoh .
Hooid , u ju long kumta .
Lada phi kwah ban shna gujiya ha iing , te phi dei ban test ia ka khoya la ka don ne em ka starch .
Namar ngi nang ban rkhie .
U slap u wanrah jingpyllait na ka jingshit ha Punjab ha Haryana . ki nongrep ki kmen
Sakhi ia ka jingrkhie haba u nongialam ka BJP u Kailash Vijayvargiya u la kren shaphang ka Priyanka Gandhi kaba don ka khmat kaba jyrngam .
Kata ka hima ka la hap ha ka thma bad ka jingkulmar bad ka jingjot . . .
Ka la kylla long ka jingmlien jong ki briew ban bam ja shabar .
Ha kane ka prokram lait na ka telecast jong ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ha ka por ba plie ïa kane ka jingïalang . . .
Nga la klet ba uno uno u lah ban long uba samla kumne .
U tip , bad ka tymmen jong u .
Nyngkong da ka Congress bad nangta da ka BJP .
Hadien katei ka jingjia ki pulit ki la poi sha katei ka jaka .
Hooid, ko Kpa, nga tip, u la ong.
Ia ki jingthew jong ka TBCB la pynlong da ka PFC bad ka REC .
Ngi kyrmen ba ia ka result lah ban pynbna ha ka taiew kaba bud .
Ki jingpynbyrngia kiba sngewtynnad ki kynthup :
HATO phin thied ia ka suit ne ka jain khlem da pyrshang shwa ia ka ? Ka long kaba ym dei .
U nongshah kynnoh u don ram T.50 lak
Ngi thikna ba ka jingïathuhkhana kaba sngewtynnad jong ka season 2 kan pynlong ïa ki nongpeitkai jong ngi ban sngewtynnad sa shisien , ka la ong .
Zimbabwe : U Mugabe u la buh ia ka thup rong saw jong ki sur pyrthei online
Ngam shem jingbakla ha kata ka rai kaba lah ban khot ia ka jingwan tuklar jong kane ka Kashari ha kaba pyntreikam ia ka bor bishar jong ka ban pynkylla .
Nga la iakynduh ia ka bunsien shuwa kata .
La antad ba u nongialam ka Congress uba dei u CM barim ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda un jop pyrshah ia u kyrtong ka Bharatiya Janata Party u Satish Nandal .
Nga kitbok kitrwiang ia phi ia kajuh bad ka jingieit kaba khraw .
Kumta , haduh katno ka Hyundai Santro kaba thymmai ka long kaba mynta bad kaba itynnad ?
Baroh ki lah ban long kiba donbok kumta .
La pynlait paidbah ia ka Huawei Band 4 dang shen ha India .
Ka module ka la donkti ha ki jingbthei grenade ha Sopore .
Kham bun ki jingshah tuh ha ki dukan mobile
Ka BJP ka la jop khatduh ia kane ka shuki ha u snem 1990 .
Shong bad bam marwei .
Kumjuh ruh ha ka Deck 8 ka don ka pung kaba heh shabar bad ka jaka jngohkai ha ka tduh jong ka lieng .
Ka la long ka Myntri Pule Puthi jong ka kynhun myntri naduh u snem 2002 haduh u snem 2007 .
Ka jingkhein kaba heh tam jong u mynshwa ka long 291 ron .
Ki dak surok ki paw shai bha ba ngi baroh ngin iohi .
Ka Congress ka la shah pynduh jait .
Ka la don ka jingwan ki nongwan buhai shnong sha ki sor .
La jied ia ka na ka bynta ka khusnam Emmy jong ka pyrthei kum ka nongak ba bha tam bad ka la ioh ia ka khusnam BAFTA TV kum ka nongak ba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong ka .
Ki long kiba trei shitom bad kiba minot ha ka jinglong .
Haba la iakynduh ia u Roy u la kyntait ia ki jingkynnoh bad u la ong ba um pat ju ngeit ha ka sain pyrthei jong ka jingleh donbor .
Ka sngi jong phi kan ym sep shuh . lymne u bnai jong phi un ym kynriah noh ia lade : namar U Trai un long ka jingshai bymjukut jong phi , bad ki sngi jong ka jingsngewsih jong phi kin kut noh .
Haba kynthoh ia u Vinit Rai u nongialehkai phutbol na Assam uba long mynta u dkhot ba man ka por jong ka kynhun ialehkai ka India u bah Renedy u la ong : Une u nongialehkai phutbol u la pynshisha ba u don ia ka quality .
La seng ia ka seng sain pyrthei kaba thymmai kaba la khot ka Apni Party ha Jammu bad Kashmir .
Ki paralok ha kajuh ka sorkar bad ki nongshun hakhmat ka ïingbishar , ki myntri sorkar jong ka Punjab u Om Prakash Soni bad u Navjot Singh Sidhu baroh ki la khreh ban tep ïa u waitlam .
Ki pulit ki la iathuh ba bun ki mukotduma ki dang sahteng pyrshah ia u Samal ha thanat .
Ki jingiathuhkhana pateng shaphang ki tyngka jong ki Satavahana , ha baroh ki jaka bad ki por baroh , ki pyndonkam ia ka ktien Prakrit khlem da khein kyllum .
" " " Nga don ha Canada , hajan ka USA " .
Ka jingpynbiang bording na ka bynta ka jingpynmih marbam bad ka rep ka riang ka donkam ban pynbeit ha ka rukom kaba iadei kaba kynthup ia baroh ki liang jong ka jingpynbiang bording ha ki jaka nongkyndong .
U ong ba ki kmie ki kpa jong ki khynnah kim ju wan sha ki jingialang skul bad ba kim ju phah ia ki khun jong ki sha skul da kaba riam bha
Ka Bangladesh ka la shah rem ha kane ka jingialehkai da 109 ron kaba la pynkut noh ia ka jingiakhun jong ka ha ka World Cup .
Ki don ki kolej sumar ha Jagdalpur , Rajnandgaon , Raigarh bad ha Surguja .
Ki Komiti jong ka shnong ki long ki nongbah kiba rit .
Ngam don ei ei bad ngam kwah ban leit sha phatok lada nga ong em .
U la ong ba hadien ba u la iakynduh ia u PM u la iakynduh ruh ia u myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari ha kaba u la iakren ia ki surok bad ki projek kit ka bah .
U Myntri jong ka ri Germany u H . E . Ka Ilse Aigner ka la ong ba ka Germany bad ka India ki don ia ka jingiatreilang kaba rim ha kiba bun ki liang .
Ki ktien ba sbun bad ba ieit jong u paralok ki lah ban long kum ka dawai pynjem mynsiem kaba pynkoit bad pynkmen ia ngi .
Tang hadien ba ngi la ioh ia ka jubab ngi lah ban shim khia .
" " " Ka jingsngewnguh kaba la pyndap ar shah ia baroh ki jingsiew ba la phah sha ka address BTC jong nga ! "
U DGP ka Punjab u Suresh Arora u dang shim ia ka jingbthah na u Sukhbir Badal .
Haduh mynta la buh 1220 tylli ki surok plastik da kaba pyndonkam 1120 tylli . 4 MT ki jaboh plastic ha ka jingjrong kaba 1134 . 60Km bad ka jingpynlut kaba ' .
Ia kane ka phlim la pynbna kum ka phlim kaba la jop bha ha ka box office .
Lait na kine ki jingkylla , kiwei pat ki bynta bad ki jingdonkam la shim kylliang na ka Diavel 1260 S variant .
Katba ki bor pahara ki dang pynkhlain ia ka jingker , ki lehnoh kiba buhrieh ki la siat ia ki , kaba la pynmih ia ka jingialehkai suloi , la iathuh ki pulit .
Kata ka show ka la hikai aiu ia ngi ?
Kyntait u PM barim u Manmohan Singh ia ka jingkhot plie paidbah ia ka Kartarpur corridor ka Pakistan.
Khang ka iingbishar China ban die ia ki iPhone ba rim
" " " Kan long ka jingpyrshang ba pura jong ngi ban leh ia kane ."
Ngi kyrmen ban pyndep ia kane ka jingiateh ha kine ki 12 bnai ban wan .
Ka pung Pharkka , ka pung Tiharee bad ka pung Bheemgoda ki dei ki pung ba kongsan .
U tip , tangba klet noh ia ka .
Ia kaba sah la pynkhein .
Dei ban khot ia ki shipai bad dei ban pynjari curfew ha kiwei pat ki jaka ba shah ktah mardor , u la ong .
Hynrei ki nongshong shnong jong ka San Diego ki la niewbein ia kane ka jingai jingmut .
Ki pulit ki la pynbiang ia ka jingpahara ha katei ka iing .
Ka Baibl ka dap da ki jingiathuhkhana shaphang ki briew kiba ia ki jingduwai jong ki , ha ka jingshisha , la iohsngew bad jubab da U Blei .
La thaw haduh 30 tylli ki jaka eksamin .
Wat hapdeng ki jingpynthikna na u Fadnavis hynrei ym shym la leh ei ei kaba thikna haduh mynta halor ki jingdawa , ki nongialam shnong ki la kam .
Utei u briew uba la tip kyrteng kum u Harbhajan Singh u dei uba sah ha Preetam Nagar ha Sultanwind Road .
Shah ia ki jubab jong phi ha ki jingthoh harum .
Mynshuwa u la bat ia kajuh ka kam hapoh ka jingsynshar jong u Musharraf .
Ha ka snem 1940 , ka zoo ka la pynkup ia ka Rita da ka jain shipai .
Pyrshah ia ki nongtrei jong ka Punjab Roadways
Na ka 160 million ton ka umphniang mawshun kaba ka India ka wanrah ha ka shisnem , ka India ka wanrah tang kumba shi million ton na Libya .
" Ka Chancellor jong ka Germany ka Angela Markel ka la thoh ha ka twitter jong ka ia ka jingai khublei : " Ka jingjop jong u Macron ka long ka jingjop na ka bynta ka Europe kaba khlain bad iatylli " " "
" " " Katkum ka jingtip jong ngi , kane ka jingpyrshang ka pyni ia ka jingkhein kaba nyngkong eh kaba lah ban leh tang ha ka quantum processor , " " la thoh ki nongwad bniah jong ka Google . "
Ki khniang jingpang kiba bha , pynban , kum ki probiotics , ki nang kham kongsan ha ka saian jong ki jingbam . "
Ka Suzuki Burgman Street 125 BS6 model ka don ia ka rukom pyntuid umphniang , bad ka jingpynrung ia ka engine kaba thymmai kaba la pyniasoh bad ka switch ban pyniap ia ka kali .
Ngin hap ban bud ia ki kyndon jingiada .
U Nadal un ïakhun pyrshah ïa u Dominic Thiem uba long u nongïalehkai ba hynriew jong ka Austria ha ka phainal .
U Ravi Shankar Prasad um shym la kren ei ei ha ka jubab jong u.
Ka jingjia ka dang long ka mat jingiakren kaba jur bha haba u Singh u la wan phai sha New Delhi .
Hato kam dei ka ri kaba bieit kaba leh kumta sniew .
Ym pat lah ban ioh ia ka jingtip kaba bniah shaphang ka kali Road Rover kaba nyngkong eh .
" " " Um dei u kardinal hynrei u Blei u la phah ia ka dak kaba phylla ! " " ".
Te , kane kam ju jia satia , phi lah ban pyrkhat .
Hynrei ha kine ki ar snem ba la leit noh nga tharai ba nga la jop ban pynbeit ia kane ka dur .
Ki nongiashim bynta ha kane ka show ki kynthup ia u Karan Singh Grover bad ka Surbhi Jyoti ha ki bynta ba kongsan .
Ha kine ki khep , ka nurse jong ka shnong jong phi , u nongpeit ia ka koit ka khiah ne ka nongsumar khun ki dei ban pyntip ia phi bad ban buh por biang bad phi .
Ki pulit ka Telangana ki la iathuh ha ka sngi palei ba la dep ba kitei ki nongshah kynnoh ki la shah pyniap ha ka jingiasiat kuli bad ki pulit .
Ha ka jingpynlait ia ka kam ri syiar, ka dor jong ki syiar ka kiew katba nang kiew ka jingpyndonkam ha Karnataka.
Bad kata ka lah ban jia tang lada pynlip noh ia ka synshar paidbah ha ri India .
Ka jingpynjot kam dei kaei kaei kaba thymmai ha Bihar .
Ha ka spah snem kaba khatkhyndai ri England , kane ka jait ka la roi hapoh ka jingkyrshan jong ka Mahadei Victoria .
Ha kaba sdang, thep ia u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew bad u sohjew ha ki katto katne ki shyieng jong u sohjew bad shet ha ka umsohjew.
Ka kyrteng ba kongsan jong ka sur jong ka phlim ka don lai tylli ki bynta ba kyrpang .
Yn shim khia pyrshah ia ki ruh , u la bynrap .
Ha ka jingkylla , kane ka lah ban pynmih ia ki jingmih kiba bha . Pyrkhat ïa ka jingjia jong ka Zongezile kawei na ki Nongsakhi U Jehobah ha South Africa .
U la ai ruh ia ki nuksa jong ki kam ba la leh da ka jingsynshar jong u .
Kumjuh kum ka Cronos , ka Virtus ruh ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka para hatchback jong ka ka Volkswagen Polo .
U nongthaw aiñ jong ka Congress u A L Hek bad 3 ngut kiwei pat ki MLA pynïasoh bad ka BJP ha Meghalaya .
Ka komiti jong ka polisi pisa kaba la khlieh da u Lat ka RBI kan sa iakynduh ha kaba sdang jong u bnai Iaiong na ka bynta ban bishar bniah ia ka polisi pisa kaba arsien na ka bynta u snem mang tyngka .
Ka physics theory ka don katto katne ki rukom treikam bapher bapher .
Ka dei ka plot kaba shyrkhei .
Ka dong Anandpur ka pawnam na ka bynta ki kulai kiba bha tam jong ka .
Ki briew ki kwah ban beh noh ia kane ka Sorkar .
Ka jingmih jong u alternator ka shong ha ka jingbun ki pole bad ka jingstet jong ka jingkylla .
La kha ia u Mandela ha ka 18 tarik u Kyllalyngkot 1918 ha ka shnong Mvezo ha Umtata kaba ha kata ka por ka dei ka bynta jong ka Cape Province jong ka South Africa .
Sdang na khmat , ka TVS XL100 ka wan ryngkat bad ka unit halogen headlamp kaba pyllun ha khmat , kaba la tap da ka fairing bad ka visor kaba lieh .
U syiem u la poi hangta bad u la sngewbha haduh katta katta ia ka sur u Venkataramaniah haduh ba u la thung ia u kum u nongtem ha iing syiem .
Kane ka skuter thymmai jong ka Yamaha kan ai jingiakhun ha ka kyrdan 110cc sha ki Mahindra Gusto , TVS Jupiter bad ka Honda Activa .
Baroh ki jingkylli kin kit ia ki marks kiba iaryngkat .
Katba ha ka 18 tarik u Nailur , Rs 5 . 44 lak klur la buh ha ki bank ne la pynkylla .
Ka seng samla ka dang pynmih ia ka jingpynrung kyrteng ia ki samla bym don kam don jam ha ka ri baroh kawei .
Ka jingshah iakren ha ki lad pathai khubor .
Ka Chennai Super Kings pyrshah ia ka Royal Challengers Bangalore
Ngam kwah ban long kumta .
Ka BCCI hi ka dei kaba kitkhlieh ia ka jingkulmar kaba la jia .
Ka prokram H1B ka ai ia ki visa ba shipor jong ka US kiba ailad ia ki kompeni ban thung ia ki nongtrei bar ri kiba tbit bha kiba trei ha ki jaka ba duna ki nongtrei kiba tbit bha na America .
Ka Xiaomi ka la plie ia ka jaka shna tiar kaba thymmai ha Sri City , Andhra Pradesh ha ka jingiatreilang bad ka Foxconn .
Hadien ba u la dep ailad ia ki nongleh pyrshah da ki hajar snem , U Blei u la buh ia ka nongrim ain kaba lah ban pyndonkam ha ka bymjukut ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
U Mubeen Shah ha ka uniform APS jong u .
Ka jingpynbna ka kular ban ai jingiada na ka jingjia aksiden kaba shongdor T.10 lak na ka bynta ki nongkhaii kiba la pynrung kyrteng hapoh ka GST bad ka kular ruh ban ai ia ka card ram jong ki nongkhaii katkum ka KCC .
September 23 tarik u September 27 , 2019 .
U la wanrah ia phi sha ka kamra jong phi .
Ka don ki jaka die mar jong ka ha ki 20 tylli ki ri ba kynthup ia ka US , UK , France bad Australia .
Ka la don ka jingkiew kaba pher ha ka jingdawa pisa ha ka ri ha kine ki lai bnai ba la dep , la ong ka tnad pla tyngka .
Sngap , ha ka sien kaba khatduh ka la mih kaei kaei . .
Hato phim kwah ban ia kren shaphang kata ?
Ki ‘ jingai burom paidbah ’ ki la pynïatylli ïa ki nong Singapore ha kaba sngewsih ïa ka jingkhlad noh jong u Lee Kuan Yew bad ban burom ïa u kum u nongïalam ba khraw jong ka jaitbynriew .
Yn kylli ruh ia ki shaphang shano la thep ia ka pisa ba la shah thok bad lyngba kino ki tyllong .
Ka jingialang jong ki nongialam ba rangbah jong ka seng BJP ka la sdang ha iing sah jong u Devendra Fadnavis ha Mumbai .
Ban pynlong ia ka sor kaba stad .
Wat la la ai ia nga ia ka check kaba T.3 klur hynrei ka la kiew .
19 Hooid , ki jingïalang bah kiba la slem bha ki long ka bynta jong ka jingmane kaba khuid , ki pynkhreh ïa ki briew jong U Jehobah kiba kmen ban shakri ïa u ha ka rukom kaba dei ha ki por kiba eh .
Ha ka snem 1970 u la ioh ia ka jingpang klongsnam .
Naduh ka por u Abel haduh ka por jong ki kpa tymmen , katto katne ngut ki briew kiba iaineh ki la mane ia U Jehobah bad ki la kohnguh ia ki hukum jong u .
Lada ki jingdawa ki bym don nongrim kin sa mih shuh shuh ki jingeh .
Mynta ngi dang pynkhreh ia ka jingkhein pisa nyngkong ka jingkhein pisa , ka jingkhein pisa .
Kham mynshwa la bthah tang ia ka liang pynngat ban pan jingbit na ki Lat .
Ka Karur 6 . 2 . 3 tylli ki skhim pynbiang um ba kongsan ba la pyniasoh lang
Ha ka jingshai jong ka jingiakren haneng ngi ai jingmut ban pynrung ia kane ka bynta kaba thymmai harum : .
Donbok ba ka Noramyako , ka masi shad robot kynthei ka la pynim ia u na ka thliew ba bret niut .
Ka scooter kaba don ka pla suloi kaba la pynieng ha khmat ka jingker .
8 ngut ki riew paidbah ki la mynsaw bad la pynkynriah noh ia ki sha katei ka jaka sumar .
Ka Swatch jong ka khyndew ka don ka mala kaba jem bha kaba heh 5 haduh 7 km bad ki kynroh kiba jrong kumba 12 km .
Ka kmie jong ka Terri , kum ka nuksa , mynta ka la sngur bha ban sumar ia lade .
Katno Srta ? Napdeng ki kot niam kiba kongsan , ka Baibl ka long kawei na ki kot kiba rim tam . Ia ki bynta ba nyngkong jong ka la thoh kumba 3 500 snem mynshuwa .
" y r qin qi : " " Kawei ka sngi, shi hajar ki aiom. " " "
U la ong ba ka High Court ka la iehnoh ia ki sakhi baroh ha katei ka mukotduma .
Uwei pa uwei u dkhot jong ka longïing u la hap ban ïakynduh ïa ki jingsngew bapher bapher . Nga la pyrshang ban leh haduh katta katta ba ka la poi haduh katta katta ba nga shu sngew kwah ban phet krad .
" " " Ngam kwah ban shim ia kaei kaei kaba dei ka jong u . " " "
Mynta , la ai , na ka bynta kiba bun ki briew , .
U la kylli hato ki Hindu ki kwah ban ialeh pyrshah ia ki Muslim ne ia ka jingpang jong ka jingduk .
Ka leh bha ia u ym leh sniew ha ki sngi jong ka jingim jong ka baroh .
Bad kata ka dei ka jingeh kaba khraw .
Ka jingkyntiew ia ka kam seng kam seng jam : Ha kaba yn kyrshan bad ai jinghikai ia ki nongthaw jingmut ba kin long ki nongseng kam seng jam kiba jop ha ki Incubation Centre .
KI NONGSAKHI U JEHOBA shisha ki long ki briew kiba suk .
Ka dei ka jingialehkai kaba khraw tam ha ka jingim jong nga !
Kane kan shim por kumba shisngi .
Ngi kwah ban pynim biang ia ka kolshor jong ki nong India .
Ka pynjngai ia kiba pang na kiba koit ba khiah .
U Myntri Rangbahduh ka ophis PM un leit sha Assam lashai ka sngi PM ban leit sha Assam lashai ka sngi U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un wan sha Assam lashai ka sngi .
Ia ka met la lap ha kajuh ka por .
Ia u nongmihkhmat jong ka elekshon lah ban weng noh na ka kam tang lyngba ka jingshah pynrem ha ka iing dorbar thawain .
Katno ka long kaba donkam ia phi ban leit sha ki jingiaseng jong ka balang Khristan ?
U briew uba deng ia ka ryndang katba u dang bat ia u sohjew hajan kawei ka kynthei kaba deng ia ka ryndang .
Ka la ong ba ia ka jingkyrpad jong u Kumar yn sa shim ha ka sngi palei .
Kumta ngi tip ba ngi dei ban ïalehkai bha shisha , ong u Lanning mynta ka sngi .
Ka long ka riew shemphang haba iadei bad ka jingshet jingbam .
Ka dei ban iakren bad ki nongrep bad wad ia ka lad ban weng ia ka jingeh .
Hynrei lada don kiba wan sha ngi na ka bynta ka jingujor , yn sa leh katkum ki kyndon .
Ki pynduh noh ia ki nongshun jaitbynriew , kin sa duna ki nongkyrshan ha ka Twitter .
U Captain Steve Smith bad u deputy u David Warner ki la ieng hiar na ka kam nongialam haduh ban da kut ka Test na ka bynta ka bynta jong ki ha ka plot .
46 klur bad kaba sah na ka bynta ka bai wai jaka jong ka GIDC .
Ha ri India ki syiem ba nyngkong eh ha ri India ba shathie kum u Mourya Rajwansh la tip kum uwei bad u Asoka u dei u briew uba khraw ha ka histori .
Namar da ka ding U Trai un pyndep ia ka jingbishar bad da ka waitlam jong u ia ka doh baroh . bad kiba la pyniap da U Trai kin long kiba bun .
U Anuj Kumar u la iathuh ba u DB u Mahmud Naser u la pan jingtip na u halor u Niamul kynthup ia ka thup jong ki phone mobile jong u .
Ki Jubab ia ki Jingkylli bym don khlur ban buh ha ka Miej .
Phi tharai ba u don pop ?
Kumjuh ruh katba dang ap ia ka jingmih jong ka elekshon ha US , ki stock IT ki la kiew ha ka sngi kaba ar namar ba ka dollar ka la nang kiew pyrshah ia ki pisa ba heh .
Balei u syiem u bitar ia u mraw uba nyngkong ?
Dei na kata ka daw ba u la ialam ia nga hangne ​​.
Hynrei hato U Blei u la dei ban sngewphylla ?
Ki dkhot ba don burom jong ka iing dorbar ki tip ia ka ain jong ka jingkitkhlieh ha ka liang ka pisa tyngka 2003 bad ki jingpynkylla ia kane ka ain ha u snem 2004 .
Mynta u Nirav Modi u don ha ka phatok ha London .
Ka jingpynlait ia ka bai eksamin ba kyrpang bad ka bai eksamin sha ki samla pule kiba dang pule hapoh ka kyrdan pule .
Hynrei nga kwah ban her .
Kumta kaei ka khubor kaba sniew ?
" Ha u snem 2003 , ka jaitbynriew Muslim jong ka Christchurch ka la pynlong ia ka " " Sngi Muslim Mori jong ka ri " " ha ka mosque . "
La pynlong ia ka jingpyniasoh rel ha ka Jylla ha Bairabi kaba jngai kumba 110 Kms na ka nongbah jong ka Jylla .
Ka jingkren ha ki briew kiba ngim tip shaphang U Jehobah bad ki jingpynbeit ba phylla jong u na ka bynta ki briew kiba iaineh ha ka pyrthei kaba thymmai jong ka hok ka wanrah ia ngi ia ka jingkmen kaba khraw .
Ia ka jingheh jong ka jingjulor bad jingduhnong ha kaba iadei bad ki mar bad ki mar ki mata lah ban tip tang hadien ba la pynlip pura ia ka ding , la bynrap shuh shuh ka jingpynbna pathai khubor .
Ki jingsah jong ki terrace teng teng ki pyni ia ki rud jong ka .
Kaei ka jingiadei paralok ba la dkut ?
Ka jingshisha la iathuh ia u Abraham ba u Elieser un ym shimti ia ka jaka jong u kum kane .
Kum kiwei pat ki pung Bavaria , ka Ammersee ka la nangroi namar ka jingkhluit jong ki lum slap ha ka juk ice .
Ka jingpang shit kaba jur ka mih man la ka 72 kynta .
" Um shym la pyrkhat kumta , pynban , hynrei ki paralok jong u ki la leh ia ka jingiarap bad ki la ong " " Phin leit sha ka rehab , lym kumta yn beh kam ia phi bad phin sa iap noh " " ".
Ka lah ban long tang ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
U nongbylla sngi u dei u nongpyniasoh hapdeng ka karkhana bad ka rep ka riang .
Ha u snem 1975 u samla George uba dang 14 snem ka rta u la shim ia ka suloi jong u kpa jong u bad u la siat ialade .
Ha ka sngi nga dang pynkhuid ha ka kamra pule jong u , bad ha kawei na ki drawer jong ka miej jong u nga la iohi ia ka dur .
Ki don tang ar tylli ki jingkylli ha khmat ka iingbishar .
Ha ka jingialang bad ki trai jong ki TV channel shimet ha ka 24 tarik u Jylliew , u la ong ba ym dei ban pynlong ia ki khniang kum ka mat sain pyrthei .
Ha kawei ka sngi , nga lap ba uwei u paralok jong nga u dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka dei ka jingleh jong u Modi .
Ka Congress ka la jop 68 na ki 90 ngut .
Ia ka ding la tehlakam da ki nongshong shnong , ki la bynrap .
Nga la thied ia ka jain kaba itynnad .
U Das u la ong ba ka kolshor kaba u Nilambar Pitambar u la aiti ia la ka jingim , kito kiba kren ban iada ia ki jingmyntoi jong ki riewlum kim shym la pynim ia kata ka kolshor .
Phim lah ban iohi ia kaei kaba ka mut ia ka iing ka sem jong nga ?
" La kylli balei ka jied ia ka Congress ka la ong : " " Ngam tip hynrei u kpa jong nga ruh u la don ha ka Congress ."
Santoshji nga ai khublei ia phi ba phi la phah ia kane ka khubor sha nga .
Ka Germany ka pawnam na ka bynta ka jingtbit jong ka ha ka phutbol , bad ka kam kaba ki la leh ha ka kyrdan ba shapoh ka pawnam .
Ha ka ktien jong ki riew paidbah , kane ka tiar thymmai kan ailad ia ngi ban pynkhih ia kiei kiei khlem da pyndonkam ei ei hynrei tang ka jingshai laser Pyrkhat ban pynkhih ia kiei kiei da kaba pyndonkam tang ia ka jingshai .
Ki nongjop ki lah ban long ki nongjied .
Ka Mahindra XUV700 Ka Jingtest Ha Ka Jingshit Ka Ri Khlaw Kan Iakhun Ia Ka Toyota Fortuner
Ka shuti lyiur jong ki skul ka la sdang bad kane ka dei ka aiom ba ngi bun bha .
Katkum ki khubor , ka sorkar u Modi ka thmu ban pynkylla kyrteng ia ka steshon rel Manduadih kaba la pynthymmai kum ka steshon rel ' Banaras ' .
" " " La pynbna ia ka Radio 2 ha kylleng ka Australia " " . "
Khnang ba kan ym don ka politics ha ka kyrteng ka niam .
Ryngkat bad ka Madhuri kiwei pat ki arngut ki nongbishar ha kane ka kynhun kin long u Terence Lewis bad u Bosco Martis .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ia ka jingpynbna kaba la pynbna thikna ia ka kam kaba lait ha ka iing dorbar jong ka Rajya Sabha hadien ka jingshah weng jong u Masood la pynmih da u Secretary General jong ka Rajya Sabha u Shumsher K Sheriff .
Kine ki jingshisha shaphang U Blei ki long kiba kongsan .
U Myntri Rangbah duh u la pynpoi ruh ia ka jingkhublei na ka bynta u bnai bakhuid jong ka Ramadan sha u President Widodo bad sha ki paidbah ba iajan jong ka ri Indonesia .
Ngam pat ju iohi ia kaei kaei kaba kum kata .
ka jait kum kawei ka jinglong .
Never Missing Kumno ka Anna ka nongiathuhlypa kaba la tymmen ka la pyni ia ka jingaiti lut jong ka ha U Blei bad kumno la siew kylliang ia ka ?
Ia ka sngi jong ki Engineer la rakhe ha ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Ki la long ki briew kiba thikna kum ma phi bad ma nga .
Ban pynpoi mardor ia ki jingpynbna jong u Myntri Rangbah ka Jylla , la thied ia ki tiar pynbna video ha ka por ba shisha ha ka dor kaba T. . 9 . 40 lak tyngka .
Mynta ka Chennai ka don ha ka kyrdan ba ar ha ka miej ïakheiñ poiñ da kaba kamai 16 poiñ na ki 8 sien jop bad saw sien rem ha ki 12 tylli ki jingïakhun .
Nga kwah ruh ban ai khublei bad ai khublei ia ka Sorkar Karnataka kaba la pyni ia ka kolshor bad ka jinglong tynrai ba kyrpang jong ki ha kum kane ka rukom kaba itynnad .
Kawei pat ka phlim kaba la don lang u Big B bad u Vinod , kane kawei ym lah ban mutdur khlem uno uno na ki lai ngut ki nongïalehkai ba hakhmat eh u Amitabh Bachchan , u Vinod Khanna ne u Rishi Kapoor .
Ki nongiakhih ki la iaid paidbah ruh sha ophis jong ki SDMs .
" " " La pynlait paidbah ia ka Samsung Galaxy K ryngkat bad ka Android 2. 2 " " . "
Kylli ia u khynnah uba donkam ban shah sngap .
La donkam ia ki buit pyniaid liengsuin kiba treikam bha na ka bynta ka jingtreikam kaba bha jong ka kynhun shipai suinbneng .
Hynrei um shym la pyni dak ei ei ia ka jingpang .
Ym don mano mano ba buh pisa 150 hajar klur khlem da iohi ia kawei ka dollar ka jingmih .
Ka la long ka jingpynbeit jong ka sngi .
" " " U nongialam ka BJP u Amit Shah u la pynbna ba u Nitish Kumar un long myntri rangbah wat lada ka party jong u ka ioh kham duna ki seat "
Ngi la pyntip sha ki pulit bad la rah ia ka sha hospital , u la ong .
Ka jingïapher hapoh ka Congress jong ka jylla
U Bhagat Singh u la shim ia lade ban siew kylliang ia kane ka jingshah lehbein jong ka jaitbynriew da kaba ‘ snam na ka bynta ka snam .
Ka jingpynbeit pud la shim da ngi kum ka jingpynrung ia ka jingmudui ha ki iingbishar .
Katba u Sher Singh u dang iaid lyngba ia ka surok kawei ka kali kaba iaid stet kaba wan na ka liang Mullanpur ka la pynher ia u .
Sa shisien pat u Garza u la shem ia lade ha ka jingduhnong kaba pura na ka bynta ki kyntien .
Ka bol ka la rung lyngba ka jingkhang hapdeng ka bat bad ka pad bad ka la ot noh ia ki bail.
2 kynta hadien ba la pynhap ia ka liengsuin , ka Israel ka la sdang ban hiar thma ia kiwei pat ki jaka ba la buh hapoh ka Syria .
Kumno lah ban book LPG Cylinder ha WhatsApp ?
Ka jingsumar bunsien ka kynthup ia ka jingsumar , ka jingsumar da ki rong , bad ka jingsumar da ki dawai .
Ngi iohi ia ka jingiatylli kaba thmu bad ka polisi jong ka Indias Act East bad ka jingpyntreikam kaba bteng jong ngi ia ka jingpyniadei biang sha ka Asia bad ka Pacific , la ong ka buit treikam .
Ia katei ka ksiar la lap ha ka shnong Son Pahadi ha ka thain Mahuli bad ha ka shnong Hardi ha ka thain Kone .
Ar tylli ki liengsuiñ kiba dang trei mynta ha ka Gulf kiba pyntreikam ïa ki jingpynjari jong ka Ri pyrshah ïa ka Iraq yn pynkynriah biang ïa ki bad yn pynïasoh bad ka liengsuiñ ba ïaid ha um .
Ki nongthep vote tynrai jong ki Greens ki leit sha ka liang kadiang , ym sha ka liang kadiang , bad ym don jingartatien ba ka jingiateh lok bad ka CDU kan pynkylla khongpong ia kiba bun na ki .
Ia kane ka mukotduma la register hadien 22 snem ba la leh ia kane ka jingleh thok .
Ka Indias Koneru Humpy ka la pynliem ia ka Chinas Lei Tingjie ha ka jingiakhun kaba jur bha ha ka Armageddon ban ioh ia ka jingjop ha ka jingialehkai shakhmat jong ki kynthei ha Moscow ha ka sngi U Blei .
Hynrei haduh mynta kim pat don jingkyrmen .
Kane ka jingleh donbor ka buh jingma ia baroh ki nong Melbourne ia ka jingsngew shngain bad jingsngew sarong ha la ka jong ka iing .
Ïa kane ka jingïalang jong ka kynhun myntri la pynïaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki kynthei kiba duk bad kiba kyrduh kiba la palat ia ka 40 snem ka rta
Ia ki jingkhein jong ka GDP la pynkhreh ha ki ar rukom .
Ha kane ka phlim Bharat la ak ruh ia ka Tabu , Sunil Grover , Jackie Shroff , Disha Patani bad Nora Fatehi .
U Thackeray u la kynthoh jur ruh ïa baroh arngut u Modi bad ïa u Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis .
Ka skhim ai jingiarap pisa na ka bynta ki kam kolshor ha kaba la ai jingiarap pisa na ka bynta ki tamasa , ki jingialang , ki jingwad bniah bad na ka bynta ban kyntiew ia ki jinglehkai kynthup ia ki jinglehkai bad ka kolshor jong ki riewlum ha kylleng ka ri .
Hynrei ngam shym la ioh lad ban nang ia ka ktien Telugu .
Ki mat kiba iadei bad ki riti ki dustur ki long ki mat jong ka jingngeit bad jingngeit .
Hadien ba u la iasoi ia ka jingiateh bad ka JVP , u Rajapakse u la pynbna mardor ialade ‘ na ka bynta ka jingsuk ’ bad u la kyntait ba u dei u nongpynmih thma .
Ki heh ka ACC ki la aiti ia ka kali sha ki heh ka PDB .
Kitei ki jinghiar thma ki long hadien ka jinghiar thma ia kawei ka ktem shipai ha Jammu bad Kashmir Uri ha kaba 17ngut ki shipai India ki la iap .
U khun jong u Jaan Kumar Sanus u don mynta ha ka phlim Bigg Boss 14 .
Wat pyni ia nga ia ka kard .
Kane ka dei ka jingaiei jong ki briew kiba duk jong ngi , la ong u Modi .
Ka jingkhein vote kan long ha ka 16 tarik u Naitung .
Dei tang ka Supreme Court kaba lah ban iarap ban pynshai ia ka jinglong jingman kaba mynta bad ban ialam ia ki nongshong shnong kiba sngewthuh bakla jong kane ka ri kiba shah ialam bakla , u la ong .
Ka India ka la sdang ia ka jingai dawai kaba heh tam ha ka pyrthei , kaba la kyrshan da ka jingmyntoi kaba ianujor bad ka jingdon ia ka jinglah ban shna dawai kaba khlain .
Ka jingim jong ka Draupadi Murmu ka la dap da ki jingjia ba sngewsih shimet bad ka jingduh noh ia u tnga bad arngut ki khun shynrang .
Hynrei ym baroh kiba don jingduna ha ki dkhot met ki long kiba donbok kumta .
U nongthoh shipai u la shah kem ha ka jingsyntiat na ka bynta ka ISI
Ka jingsngewtynnat jong ki nongpeit cine ka kylla katkum ka por .
Ka Mookayi ka la pynithuh ia la u lok sha kawei ka kynthei tantrik ka Vasanthi , kaba la kynnoh ba ka la ai jingmut ia u ban pyniap ia kawei na ki khun kynthei jong u ban wanrah ia ka ‘ jingbhabriew ’ .
Ki sngew ba ki kam kiba la pynmih ia ka niam kaba arsap kim lah ban long kaei kaei kaba kham palat ban ia ki khanatang bym don jingmyntoi .
Ka kyntien Hebru Sheol kaba thew ia ka jaka shong jong kiba iap , la pynkylla dujok ha ki katto katne ki jingthoh jong ka Baibl .
Skhim Urban Forest ban kyntiew ia 200 tylli ki Nagar Van ha kylleng ki jaka ha ki san snem ban wan
Ki khynnah skul shynrang ki dei ban phong da ki jain kiba pdiang da ka imlang sahlang .
Ka jingkhot kaba shai bha ban pynkylla pyrshah ia ka jingsniew ha ka imlang sahlang jong ka jingbym lah ban ktah ka la wan na u riewkhuid bad u nongpynkylla imlang sahlang , u Shri Narayana . 3 .
Kawei ka jingialeh namar ka um ka la pyniap ia ki katto katne ki blang bad katto katne ki nongri jingri ki la mynsaw .
Ki nongkyrshan jong ka Algeria ki la pynlut ia ka miet ha kaba pynmih sur hajan ka iing sah jong ki nongialehkai jong ka Egypt ba kin ym ioh thiah ne shongthait .
Hynrei lada u nongsam jingdeng ksiar bym shym la pynrung kyrteng u die ia ki jingdeng rim sha u nongsam ksiar ba la pynrung kyrteng , kan khring ia ka GST .
Peit ia ka video ha ka khana harum .
U Faruk Wasif u dei u nongthoh bad u nongiarap editor ha Prothom Alo .
Hynrei ka long kumba kan sa jia hadien baroh .
U SP u la ong ba la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia aksiden .
Ka Commission ka la bthah ia ka Sorkar ban pynhap kyrdan ia ka BCCI kum ka Jylla katkum ka Article 12 jong ka Riti Synshar khnang ba kan don ka jingkitkhlieh ha ki bor synshar kynthup ia ki iingbishar .
Da kaba leh ia kine ki jingleit khynra miet ha ka por kaba kumba ar taiew , ki la pynpra bha ia kawei ka mashin shon kot kaba rit , kawei ka Linotype bad katto katne kiwei pat ki mashin .
" Lada u sei soh , bha . hynrei lada um sei , hadien kata , phi lah ban ot noh ia u . ' " " "
Ka Amrita Arora Ladak bad ka Kareena Kapoor Khan ryngkat bad ka paralok ha ka jingkhawai sngi kha jong u Saif Ali Khan .
Lada ngim lah ban shu klet noh ia ka jingjia . Hato ngin ailad ia ka jingbitar ban nangroi da ki snem ?
Ka Khalsa College na ka bynta ki kynthei ka la pynlong ia ka jingialang sam khusnam kaba man la u snem ha Khalsa College na ka bynta ki kynthei , Civil Lines .
Da kaba pynpaw ba ki skul ki la ioh ia ka jaka na ka DDA ha ka dor ba lait , ka iingbishar ka la ong lada phim kwah ia ka jingiarap jong ka sorkar te ai biang ia ka .
Kaei kata ba kine ki jingialang bishar bniah kin long kiba myntoi ?
Ka sorkar pdeng ka la ai kyrteng ia kane ka surok Sri Guru Nanak Dev Ji Marg .
Ka tunnel kan wanrah jingsuk ia ki briew jong kane ka thain da kaba pynbiang ia ka jingpyniasoh ia baroh ki jinglong ka suinbneng .
kam lah ban rung ha ki bor jong ka .
Katkum ka jingong ki pulit la sei lai tylli ki met iap na ka jaka ba la iakynduh .
Kaba ngi donkam ka long ban leh ia ki kam kiba dei da ka ri jong ngi .
Balei ba ka QE3 ka dang don ha ka jingiakren mynta ?
Ia kane ka jingjia la ju khot paidbah kum ka jingpang sniehdoh maw .
U Ajay Chautala u kpa jong u heh ka JJP u Dushyant Chautala u la ioh shuti na phatok Tihar na ka bynta ar taiew ha ka sngi Saitjain .
kane ka dur ban ia kaba dro ia ka .
Ki jingiakhih kum ka jingpynrem ki la wanrah ia ka jingialeh pyrshah kaba jur hapdeng ki nongiakhih bad ki bor shipai bad ki bor pulit jong ka India , kiba dang iaid beit iaid ryntih ha ki surok .
Ia ka wain lah ban rack ha kane ka jingtrei ban pynduh ia ki snier .
U la long barabor uba jemnud bad uba jemnud.
Katba ki blei jong ka ri ki iakynduh shibun ki jingeh bad ki jingialeh pyrshah .
To ngin ong ba ngi niewbein ia ka synshar paidbah jong ki ri Sepngi .
U aktor u Hrithik Roshan u la sam ia ka video kaba pyni ia ka jingkiew jong u hadien ba u la mynsaw ha ka kjat .
Kumta , ngi hap ban don ha ki tyrpeng jong ngi .
La tyrwa ruh ia ki jingshakri ba kyrkieh ha ki bniat da ki .
Nga tip ba ngi don ki dkhot ki bym bit dor .
Ki pyniap ia phi lada phim leit , la jubab ka kmie .
Ki samla pule , ki riew rangbah , ki nongïakhih ha ka imlang sahlang bad ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ruh ki la ïawan lang na ka bynta kane ka kam .
U sohjew : Katkum ka jingdonkam .
Ka iingbishar ka la kyrpad ia ka bor synshar ban weng noh ia ka jingpynbna bad ban khot ban ai thymmai ia ki kam .
Wat bun ki kmie ki kpa ruh kim tip ia kane ka jingshisha .
Ka tnad jong ki kynthei bad ki khynnah ka la rakhe ïa ka sngi leh Yoga kaba 4 lyngba ki jingïalehkai bapher bapher .
Namar ka jingsngewbha u rangïalehkai ka India u Robin Uthappa ruh u la ïakren bad u nongïalehkai tennis u Sheethhal Goutham .
Ka dei ka jingpyrshang kaba heh tam kaba dang pynlong na ka bynta u kyrtong ban ïoh ïa u dawai ïada na ka khlam coronavirus ha ri India .
U long u nongshet jingshet uba kumno ?
Hooid , ka long kaba shai . Ka kam ka long kaba lehrain .
Lyngba ka jingmut jingpyrkhat jong u shaphang ka jinglong ba shisha , u William James u pynshisha ia ki jingngeit niam da kaba pyndonkam ia ki jingmih na ka jingthmu jong u kum ki sakhi ban kyrshan ia ka jingshisha jong ka jingmutdur .
Hynrei ka plan ka la leit sha ka jaka buh jingbam .
Halor ka jingkylli la u Rana u don jingiadei ne em bad ka LeT , u Headley u la ong Em .
Kaei kaba jia teng teng ka long ba ki khubor jong ki nong Australia ha ka ktien phareng ki jah noh ha ka jingpynkylla ktien bad ki poi sha ngi da ka jingmut kaba pher .
Ha kane ka kynhun shipai kaba la pyndonkam ka bynta kaba kongsan ka dei na u paralok Iran u Tahmasp I .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba baroh arngut u Ranveer bad ka Deepika kin ak ha ka phlim Bhansali .
Pyndap ia ka kophi bad pynkhluit bha .
Kumjuh ruh kum ka saian kompiwtor , lah ban iohi ia kiwei pat ki jait jingpule kum ki jait jingpule kiba iadei bad kiba long nongrim jong ka IS .
U coach ka India u Ravi Shastri u la kren shai ba u Rohit un nym shu iaid sha ka liang.
Ka iew die marbam jong ka Posta ka ioh 10 haduh 12 tylli ki trok , kawei kawei ka trok ka kit 16 ton u sohjew man ka sngi .
Shaphang ka pla jong ka kali kaba la wanrah ia ka Ms . Ka iing jong ka Sieland . . .
Ka Sunny Leone kaba dei ka nongbam dohkha ka ong ba u doktor jong ka u la ong ia ka ban kiar na ka kyiad , ki jingbam ba la shna na ka dud bad ki jingbam ba thiang .
Ki mrad ha ka lyngkha ba la ker sawdong da ki dieng bad ka jingker .
Phi iohi , dang shen nga la don ha Greece ban ia kren shaphang ka YouTube bad ki nongshna YouTube .
Lada phi pyrkhat ba kane kam long kaba bha . . .
Hynrei ka don ka jingialehkai kaba sah .
Kane ka la long ka phang kaba tynjuh jong ka jingiaseng bah ha Cedar Point , Ohio .
Ki nongpyllait im bad ki pulit pynlip ding ki la pyllait im ia lai ngut ki briew hajan ka wah Someshwar ha Nashik .
Kane ka miej kan pynsuk ia ka jingiatreilang , ka jingpyniadei bad ka jingpyniasoh ia ki kam hapdeng ki kompeni bad ki jaka treikam jong ka ri India bad Japan .
U Trump u iakynduh ia ka lynti kaba eh ban pynlong ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar
Ki pulit ki la kurup ia ki jingdih buaid kiba shongdor haduh T.1 . 25 lak tyngka .
Hynrei kam donkam ia kum kane ka jingleh .
pynbeit ia nga lada nga bakla .
Hynrei ka la donkam ia ka jingbit na ki bor pyniaid skul . Ha ka jingsngewbha jong ka la ai jingbit .
Ki komet ki la long ka tynrai jong shibun ki jingngeit biej bad ki jingsngewsih .
Ka U . S . Ka jingkhein ia ka jingbun briew ha u snem 2000 la khot ia ka jingkhein briew kaba thikna tam ha ka histori , ong ka kot khubor .
Ki politishian kim lah ban shah ha kine ki jinglong jingman .
U Attorney General u KK Venugopal u la iathuh ha Supreme Court ba ki kot ki sla kim shym la shah tuh hynrei ki nongmudui ki pyndonkam da ki photocopy jong ki kot tynrai .
Ka cinema kaba bha kam don jingkut .
Kane ka jingeh kan sa paw ba ka kham donbor ha ki por ban wan lada ym lah ban pynbeit ia ka .
La seng ia ki skul jong ki khynnah kynthei . Ka jingpule ka la rung sha ki jaka ba jngai .
Hynrei ka don ka jingma ban shah pynbor ha ka jingsngew pop .
Ka kwah ban im ka jingim kaba thikna .
Kiei kiei kiba ki khynnah ki dei ban kiar ?
La ka long kumno kumno ruh , ka jingeh ka la sahkut , bad u la hap ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih ha ka met ne ha ka jingsngew kaba ka la wanrah . 2 Kor .
Hynrei bun ki briew ki la shah siat .
Halor ka capex na ka bynta ka jingwad bniah bad jingpynroi hapoh u snem , u Chairman ka MSI u R C Bhargava u la ong ba ka kompeni kan bei tyngka haduh 900 klur tyngka hapoh u snem ba mynta .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u president ka MC .
La pyllait ia ka thup jong ki pulit katkum ka roll number jong ki pulit Bihar , peit ia ka jong phi hangne ​​.
Ka BJP ka duh jingshaniah ia u Shivraj ?
Uwei u la khlad , 2 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Nga thoh ha ka por mynstep .
Ka sorkar ka donkam ban iarap ia kine ki briew ban pyndap ia ka jingduhnong jong ki bad ban sdang biang naduh mynnyngkong .
Ka jaka ka don ka jingmut namar la ngeit ba u Guru Nanak Dev u la pynlut 18 snem jong ka jingim hadien jong u hangne ​​.
U apostol Paul u dei uwei pat u briew uba la ïaineh ha U Jehobah .
Nga sngewkmen ba phi don ka bynta kaba kongsan ban pynskhem ia u maw nongrim bad ia ka lawei jong ka ri .
Ka dei ka kolej sumar sorkar kaba 4 hapoh ka nongbah Dhaka .
Ia katei ka jingujor la ujor da u nongialam ka Loktantrik Yuva Janata Dal u Salim Madavoor .
Ka ACJM ka la pynmih ia ka hukum kem pyrshah ia u nongialehkai kriket u Shami da kaba ong ba u dei ban aiti noh hapoh 15 sngi hadien ba u la wan phai sha ka ri .
Ngi la sngewtynnad shibun ban ring ia kata ka phlim .
U Zardari um kwah ia ka kam Myntri Rangbahduh
Ka jingeh ha ka ioh ka kot hapoh ka Paris ka la nang jur .
Kaba sngewsih ka long ba kane kan pynmih ia ka jingshun pyrshah ia ki Hindu kiba la long ha ka liang ka jingpdiang sngewbha ha Pakistan kumba long ki Muslim ha India .
Ha ka por jong ka sorkar ba la dep , ki kali ki la sangeh ha baroh arliang jong ka surok .
Ka sngi jong ka dohnud ha ka pyrthei 2017 : Kumno ban pynlong ia ka dohnud kaba koit ba khiah katba nang san
Ka jinglong bun jait , ne ka jingbat palat ia kawei ka jingmyntoi jong ki nongthoh kot , ka long kawei na ki jingleh be-ijot kaba u Peckham u la ialeh pyrshah .
Balei ym ju pyndonkam ia ki EVM ha ki ri kum ka US , UK , France bad Germany bad wat ha ki ri Europe ?
Ka dei ka jingïanujor kaba hok pura , shisha .
Kum shi bynta jong ka National Health Mission kane ka Sorkar ka la rai ban sdang ïa ka jingthmu kaba thymmai na ka bynta ka jingpeit bniah ïa ka koit ka khiah jong ki khynnah bad ka jingshakri ban ïarap kloi .
Ha Bangladesh 49 percent ki samla ki shah pyndik ha ki kor kompiwtor .
Ha ka liang mihngi ki don ki lyngkha pop kiba pyniap briew .
La bujli ia ka Riya bad ka kynthei ba ar jong kane ka phlim da ki nongak phlim kiba dang thmu ban long ka Sonali Joshi bad ka Jaya Seal ha ka phlim Xcuse Me .
Da ka jingplie ia ka skulbah Sports bad ki madan ialehkai kiba pawnam ha ka pyrthei , ka Manipur kan sa long ka jaka ba kongsan na ka bynta ki sap ialehkai jong ka ri .
Balei sir , na ka bynta ka phlim kaba hadien jong phi ?
Ki khynnah ki pynkylla ia kaei kaba ki iohsngew , bad ki pyni nuksa ia kaei kaba ki iohi .
Ki don ki jingma ha kiba bun ki khep .
Ka steshon kaba jan tam kaba lah ban ioh ka dei ka steshon rel Jhansi .
U la kam ba ki paralok jong u ki la iasam ia katei ka audio clip bad katto katne ngut kiwei pat , hadien kata ka la pawnam bha .
La wanrah ruh ia ka stock ba thymmai jong u dawai pyniap khniang ' malathion ' .
Ki pulit ki la ong ba ki la pyrshang katba lah ban wad ia utei u khynnah .
Ia kane ka khyrdop yn pyndonkam tang kum ka lynti mih .
Ka don ka kper kaba itynnad ha khmat ka skul jong ngi .
Kim ju sngewlem wat ia ki khynnah ruh .
Haba la ai ha ka rukom kaba dei , ka jingkynthoh kaba sniew kan iarap ia u khynnah , ym ban pynkhyllem ia ka mynsiem jong u .
Ia ki jingtip lah ban ioh ruh ha ka sla jong ka Assam Board jong ki Pule Puthi .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Irrfan .
Ka Serie A , ka kyrdan ba nyngkong jong ka phutbol jong ka Italy , ka la pynkynriah noh ia ki katto katne ki jingialehkai .
Hynrei ka long kaba ma tang lada phi leh khlem ka jinghikai kaba biang .
Ka India ka dei ka ri jong u Shivaji Maharaj bad ka jingshngain jong ka ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi baroh , la ong u Shah .
Ha kane ka kynti u Bose u la ioh lad ban pan jingshai na u Gandhiji shaphang ka jingmut jong u shaphang ka jinglong nongkitkhlieh .
Ka bynta kaba kongsan ka long ka jingpeit jong ka ia ka jingtih umphniang ha ka Duriaw Sepngi .
Ki don ia ka dur jong u Masi jong u Nandi ne u Shiva ha ka dak syiem jong ki .
Nalor kata yn sa pynlong ia ka jingiakren halor ka seng bad kiwei kiwei ki sobjek ha ki jingialang .
Ki sohjew , ki ding kiba pyni ia ka jingrakhe Lohri .
U aktor u la sam ia kane ka jingpynbna ha ka Twitter jong u lyngba ka video bad ka dur ha kaba u dang riam kum u nongak jong u .
U Dinesh Karthik u la shah jied kum u rangïalehkai ba tbit bha ha kane ka jingïalehkai katba ïa u Washington Sundar la pynkup burom ïa ka khusnam Hero of the Series Award .
Ia ka mantra ym dei ban pyniakhleh bad kano kano kum ka formula ne ka rukom treikam kaba la buh beit . bad kam dei ruh ka dur na ka bynta ka jingdon jingem jong ka pyrkhat pyrdain .
Kane ka jingjia kaba sngewsih ka pyni ruh ba ka Pakistan watla ka pyni ia ka jinglah ban pynduhjait ia ki kam lehnoh haba ka kwah hynrei ka dang khein kor bad pynroi ia ka jingleh donbor kaba long ka nongrim jong ka kam lehnoh .
lane theh ia ka asid batri ha ki khmat jong ki .
Kham mynshwa u la trei kum u nongshna ia ka ain ha ka Google .
Hooid, khun, phi hap ban leit sha Reno bad ka pop jong phi.
Ha kane ka sngi la iashim bynta da u nongialam ka BJP u Sandesh Swamy , u Corporator Satwik , ki nongialam u C B Basavaraj bad kiwei kiwei .
Ki heh jong ka tnad khlaw jong ka Thane ki la kem ia kitei ki arngut ki samla ha ka sngi Nyngkong .
Result Lok Sabha 2019 : Nion hangne ​​ban tip ia ki nongjop
Ngi la sdang ia ka jingleit jong ngi kaba jngai kumba 3 kilomitar .
Ba ngan nym shah pynmynsaw ?
Kane ka jinglehkmen kan kut ha ka 15 tarik u Jylliew da ka jingsam khusnam .
U Ramesh Chunder Dutt u la thoh ia ka History jong ka Ri India Hyndai ha ka ri India Hyndai shuwa ba un sdang ia ka jingtrei jong u shaphang ka History jong ka ioh ka kot ha ki snem kiba hadien .
Hynrei ki bank ki la kyntait ia ka jingtyrwa .
Khatduh khatwai u nongmihkhmat jong ka Qatar u Nasser H Al Khalifa u pynkynmaw ia ngi : .
Ka dei ka jingialehkai tennis jong ka ATP kaba la pynlong ha Chennai India .
Dei ban pyrkhat ba ki briew kin ym iakynduh jingeh ha kano kano ka distrik .
Ym lah ban shim ia ki khubor ban pyndait na .
Pynpoi U Virat Kohli Ia Ka Kali Audi R8 LMX Supercar
Nga la don ha ka bynta ba sdang jong ka phlim .
Ka jingmih na ka GST jong ka sorkar pdeng baroh kawei ka long T.14, 402 klur tyngka. Ka jingmih na ka GST jong ka jylla ka long T.21,067 klur.
Hynrei ha ka jingshisha kiei kiei kim long kiba suk kumta.
" " " Ka jingiap hangno ka jingjop jong phi ? "
Ender , phin sa iehnoh ia ki nongkit jong ngi khlem jingiada !
Ka khmat jong u Myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Khawaja Muhammad Asif ka la rong lieh da ka ink .
Lada ngi dei ki kmie ki kpa kumno ngi lah ban leh ia kane ?
Ka dewbah baroh kawei ka long kaba ai mynsiem .
Ka lynti kaba kham pawnam ka long ban ujor sha ka bor synshar shnong jong phi shaphang ka jingeh jong ka jingsawa .
Baroh arliang mamla ki ngeit ha ka jinglaitluid , ka hok bad ka jinglaitluid ban kren , la ong u Gandhi .
Ngin sa thaw ia ka agenda kaba thymmai bad ngin sa trei katkum kata , u la ong .
Ka jinghikai ha kano ka por ban sngap .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ki la shna ia kane ka temple da kaba khleh lang ia ka jingtei jong ka Pallava , Chola , Chalukya bad ka Vijayanagara .
Phi lah ban leit shim ia nga ha ka lynti ban leit phai .
Ka Seng India ka la long , ha kawei ka rukom , ka nongmihkhmat jong ka Indian National Congress kaba la seng , da ka jingiarap jong u A . O . U Hume , u heh sorkar Bilat uba la shongthait .
Ka niam Islam kaba radbah .
18 ngut ki la iap ha ka jingiakhih ha Karachi
La pyndonkam ia ka kham bunsien na ka bynta ban pun .
Hynrei ki heh sorkar kim shym la kren eiei halor kane .
Hynrei kam lah ban shem kano kano ka jingbakla ha ka jingtreikam jong u Chaturvedi .
Hynrei hadien da ki phew snem , ha ka kot Ai ba yn pynkhuid ia ka kyrteng jong phi , kaba la pynmih ha ka snem 1961 , la ong ba u Naboth u pyni dur ia kiba la pynsleh , bad ka Jesebel ka dei ka niam Khristan .
Hynrei , ha ka jingshisha , ka jingbym iahap jingmut jong u Luther bad ka jingngeit Katholik ba la pynskhem ka la leit kham jylliew ban ia kata .
Ka jingpyniaid CNC kan pule ia ka hukum T1023 bad kan peit hajan ka sla jong ka jingpyniaid ia ki tiar ba kham shajrong .
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Kaali Venkat ha ka bynta kaba kongsan bad ka Palak Lalwani ka ak ia ka bynta kaba kongsan kynthei .
Kem ki shipai duriaw jong ka Lankan ia ki 16 ngut ki nongtong dohkha na India.
" " " Ka long kumba ym don lad ban mih " .
U pynlong ia ka eriong kaba jem , khnang ba ki umsaw jong ka kin sngap jar .
U la don ha phatok palat 60 sngi hadien kata la ai jamin ia u .
Kumta ka jingieit kaba dei ia lade ka long kaba donkam .
Ia kane ka jinghikai thymmai la dei ban pyntreikam naduh u bnai Jymmang jong u snem ban wan , hynrei la pynkynriah noh sa shisnem namar ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
Ha ki por jong ki jingpyrshah jong ka snem 1892 bad 1894 la iathuh ia ka jingkylla rong katkum ka aiom .
U nongshah kynnoh u Gopal Karmakar uba dei u para marjan jong kitei ki nongshah pyniap u la shah kem ha ki pulit hadien ba u la shah kem ha ki nongshong shnong .
Ha kane ka aiom ki nongiakop ki kham bha ban ia kaba mynshuwa .
Ka Amber Heard ka la paw ha ki khubor dang shen namar ka jingïakhun aiñ kaba dang ïaid shakhmat bad u tnga barim jong ka bad u aktor u Johnny Depp .
U nongleit jingleit jong ka por u lah ban leh ia kano kano ka kam kaba la jia , hynrei um lah ban leh ia kano kano ka kam kaba khlem jia .
Kawei ka khynnah kynthei ruh ka la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ha ka por 1 baje mynstep , u la leit phai noh sha la iing .
" Bad ka kamram jong ngi ka long tang ban pynpoi ia ka khubor sha phi da kaba shai , " " " .
Ka dkhot met shynrang jong ka jingshongkha kaba don ha ki mrad kiba kham heh .
Ki ktien jong u nongstad alchemist ki la sawa kum ka jingtim .
Uei u David Bowie , ha ka jingshisha ?
Ka AAP ka dei ka khun jong ka seng kaba ka Anna Hazare ka la sdang pyrshah ia ka bamsap .
Katba ki katto katne ki nongsumar jingpang cancer ki ong ba ki jingtip ki pyni ia ka jingkiew ha ka jinglap ia ka jingpang cancer , kiwei pat ki pynksan ia ka jingdonkam ban pyniar ia ka jingdon , ka jinglah ban siew bad ka jinglah ban ioh ia ka jingsumar ban pynhiar ia ka jingiap .
Ïa ka metïap jong uwei u khynnah klas II ba la bthei ha ka shyntur jong u la lap hapoh ka painkhana jong ka Ryan International School kaba don ha Bhondsi ha Gurugram .
Ka thiah ha kaba ap ia ka jingjia ne ka daw ban khot ia ka sha ka jingim .
Hato u khun jong phi u pynleit jingmut ban lehkai ne peit video ha ka smartphone ne tablet wat ha ka por thiah ruh ?
Ka jingshongthait ka lah ban wanrah ia ka jingkiew khia kaba khlem koit khlem khiah bad kiwei kiwei ki jingeh kiba shyrkhei ha ka koit ka khiah .
Ha ka shithi ba la kyrpad ïa ki nongïashim bynta na ka bynta ka Watchtower bad Awake !
Bad ki dei ki jinglong shynrang ne kynthei .
Ki heh jong ka tnad synshar paidbah ki la iathuh ba ki la phah ia ka thup jong ki kumba 2,000 tylli ki kam kiba lait ha ki katto katne ki tnad .
U kyrtong ka BJP u O Rajagopal u la ong ba ka LDF bad ka UDF ki la ïakhun vote ha Nemam ban peit ïa ka jingshah rem jong ka BJP .
Ka Komiti halor ki kyndon jong ka jaka pynbiang bad ki dor ba iadei bad ka khajna .
Ki phone 4 bad 4 XL kim pat wan sha ri India .
Ki jingkylli ki la mih ruh hato u nongiasaid ain u tip ne em shaphang ka jinglong pop jong u nongshah kynnoh bad u sngew ba u nongshah kynnoh u dei ban ieng ha ka hok jong u katkum ka riti synshar .
Pyni ba phi thmu ban leh ia ka mon U Blei da kaba bud ia U Khun jong u .
Nangta , ha ka jaka ban ai jingmut man ka por tang ban pynim ia ka jingshongkha jong phi , phi lah ban pynleit jingmut lang ha kiwei pat ki thong . Wat la katta ruh , buh por beit ban bishar bniah ia ka jingkiew jong phi .
Hadien baroh , ka dur kaba bha ka long kham palat ban ia kaba shu shim dur . ka dei ka dur kaba la thmu ban shim ia ka jinglong tynrai jong uwei pat !
Ha ka jingleit , ka kynhun jong ngi ka la shah thombor ha ki liengsuin pynbthei bom German , bad ia ngi ki koidi ym shym la ai jingbam ei ei .
Kane ka phlim kaba la pynïaid da u Omung Kumar ka ïathuh ïa ka khana jong u Modi naduh ka jingsdang kaba rit haduh ba un da long u Myntri Rangbahduh ka ri India .
Ka Sonakshi Sinha ka kren shaphang ka jingtreilang bad u Salman Khan ha ka phlim Dabangg 3 .
Ki nongpyndonkam ki shna ia ki list kiba ki ialeh ban pyndep .
Hadien ba ki khana jong u Sachin Tendulkar bad u Mahendra Singh Dhonis ki la pynlong ia ki phlim ba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ki briew , mynta yn sa pyni ia ka jingiathuhkhana jong ka nongialehkai kriket kynthei jong ka Jhulan Goswamis ha ka phlim kaba yn sa pyniaid da ka Susanta Das .
U nongñiah bus u la mynsaw ha kawei ka jingjia .
Ka jingpynpoi shipai bad ki hukum bapher bapher ka la pynmih ïa ki jingkynnoh shaphang ki katto katne ki rai kiba kongsan ha kaba ïadei bad ka kyrdan kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir .
Haduh kata ka por , ki briew ki shu rah ia ki watch .
Namarkata ka jingdonkam ia ka jingpyllait .
U la ioh mynta , em ?
U la ong ba mynta ki nongtrei Sorkar jong ka JK ruh ki lah ban ioh ia ki jingmyntoi ba la ioh ha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Kum ka nuksa , don ki briew kiba sngewthuh bakla ia ki jinghikai U Jisu .
Jied ia ka jingpynbeit bad jinglong kyrpang ha ka list .
Ka jingwad bniah kaba bun bad ki rukom wad bniah kiba la nang kiew ha ka jingpule ia ka jingleh jong u briew bad ki jingktah bad ki jingmih jong ka .
Te , kine ki long lai tylli ki terminal kiba iadei ha u nongsdang .
Namar ka jingjop jong kane ka scooter kaba thymmai bad kaba la pynthymmai , ka TVS ka la rai ban sangeh noh ia ki jait scooter kiba la don lypa .
U Lt Col MS Dhoni u dang shah hikai ha ka skul ai jinghikai Para ha Agra .
U la leit ban iakynduh ia u Pizzaro bad arphew ngut ki briew jong u .
U Principal jong ka Andhra Medical College u Dr PV Sudhakar u la plie ia kane ka prokram ai jinghikai ha kane ka sngi Saitjain .
Rape Unnao : Pynngat CBI ia u MLA ka BJP
Ki ding ki la pynjulor ne pynjot kumba 5 700 tylli ki jingtei , kaba la pynlong ia ki iing bad ki jaka treikam ban kylla dewbilat .
Mynta , ka jingkulmar na ki ri Sepngi ka dang bteng ha ka thaiñ Shatei Lam Mihngi jong ka Jammu bad Kashmir .
Ia kane ka tiar la pyndonkam ha ki rukom bapher bapher .
Kane ka kompeni nongshna kali na India ka la lah ban die haduh 28 634 tylli ha u bnai December , 2014 .
U la ong ba ka jinglaitluid jong ka ri India ha u bnai August 1947 , bad ki jingjia kiba la jia shwa bad hadien jong ka , ki la buh ia ka jingdum jong ka jingbym shngain ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki Muslim India .
Hynrei ki jingshakri kiba donkam ki dang bteng .
" Kumba ka khanatang ba la iathuh ha ka " " Tantra Chudamani " " , kawei ka lyngkhot jong ka dohnud na ka met iap jong ka Devi Sati ka la hap halor une u lum " .
Kan ym pynkylla ei ei ia ngi .
Kumno ki iakynduh ia kine ki jingeh ? 3 Ki Jingeh Ba Ki Kmie Ki Iakynduh .
Katba u dang angnud ban long u aktor , u la sdang da ka kam kum u nongpyniaid bad u ju kamai kumba 750 tyngka ha ka kam jong u .
Hadien kata u shynrang bad ka kynthei ki ktah iwei ia iwei pat da kaba wan hajan bad u shynrang u kdup ia la ka paralok kynthei ha ki rukom bapher bapher .
Ia ka jingjied ia u syiem uba hadien lah ban rai da ka jingthep vote ha ka Dorbar ki Nongsynshar , kaba la pynlong da baroh hynniew tylli ki iing syiem .
Da ka jinghiar jong ka hima Roman Sepngi , ka la mih ka madan kaba kham jylliew na ka bynta ki jingpule sain hima sima .
Nangta u la leit ban long u coach ha ka klob barim jong u , ka Lancashire .
Hynrei la jied ia ki konsul sha ki 80 tylli ki ward bad lai tylli ki division khlem da don ba ialeh pyrshah .
Ha ka thoh ka tar jong ka ri India hyndai bad kumjuh ruh ha ki epik Ramayana , Mahabharata bad Purana ki don shibun ki jingkdew shaphang ka Hima Kosala hyndai jong ka ri India ba shatei .
Ki nongpyniaid liengsuin ki la ia risa , bad u nongthoh shaphang ka jingpynher liengsuin u la batai ia ka jingshah hiar kaba saw jong u booster kum kaba phylla .
Ia ki lai ngut kiba jop ha kine ki jingialehkai la ai khusnam da ki takma .
Haba u Modi u la shimti ia ka bor , u la pynduh noh ia baroh .
Ha Chandigarh da ki spah ngut ki Muslim ki la ïalum lang ha ka Sector 20 Jama Masjid bad kiwei kiwei ki Mosque ban duwai bad rakhe ïa ka Eid bad ban ïakhublei iwei ïa iwei pat .
Ha ka tweet la thoh kumne “ Katkum ki tyllong khubor ki pulit ka Thane ki la pynsangeh noh ïa baroh ki jingtohkit halor u Arbaaz Khan hadien ba ki la ïohi ïa ki kot ki sla jong u na ka bank .”
Ka long kumba ka plan ka la ioh ia ka jingmynjur paidbah .
Uwei pa uwei u briew u don ka hok ban ioh ia la ka jong ka jingsngewtynnat , bad nga ithuh ba kumba ngi baroh ngi wan na ki tynrai bapher bapher , baroh ngi don ruh ki rukom sngap bapher bapher .
Ka jingtreikam jong ka Wikimapia ka don ha : Google Earth , da kaba pyndonkam ia ka Google Earth dynamic layer ha ka file KML .
Ia ka tarik bad ki jaka ban pynlong ia ki jingialang ym pat lah ban rai haduh mynta , ki la bynrap .
Ka pynsuk ia ki nongialehkai kum u Shafali namar haba uno uno u briew u rung ha ka kynhun , ki iohi ba baroh ki iatreilang .
Kane ka rai ka long hadien ba ka sorkar ka la pynbna ia ka elekshon na ka bynta ka Block Development Council kaba dei ka kyrdan kaba ar jong ka rukom synshar Panchayat Raj ha ka jylla .
Sa shisien nga sngew kmen shibun eh ban don virtually bad phi baroh mynta ka sngi .
Haba pynpaw ia ka jingsngewnguh halor kane ka khusnam , u Mr Mukherjee u la ong , nga la ioh kham bun na ki briew jong ka ri kaba khraw jong ngi ban ia kaba nga la ai sha ki .
La iathuh ba u la phet krad .
Ngin kwah ban aiti ia ka por jong ngi na ka bynta ka roi ka par jong ka jylla .
Ym don mano mano ba ju iathuh ei ei ia nga .
Yn thaw ia ka jingmih ba la pyniasoh lang katkum ki jingmih na ka test , ki jingmih na ka jingpule ba mynshuwa bad ka jingshemphang ha ka kam .
Nangta kaei kaba pynlong ia ka jingpang sniehdoh ? Ka jingpyrshang ban sngewthuh ia ka daw ba thikna jong ka ka shah pyndik ha ki jingiakren , katkum ka kot khubor jong ka ri Bilat kaba la tip kum ka The Lancet .
Kumta balei ban pynbor ia ka baroh ?
Bad nga la sdang ia ka jingleit ban lap biang ia ka dor jong ka jingthiah .
Palat 100 ngut ki samla pule ki la kem pang ha Kanpur hadien ka jingbam hostel
Ha ka liang ka kam , u Saif u dang pynkhreh na ka bynta ban sdang ïa ka samoi kaba ar jong ki jingïalehkai bakhuid .
Ki jingpynkylla ia ki parameter hapoh ka skhim Ia ki bynta ba kongsan jong ka jingtei la tyrwa katkum ki jingtip ba dang sdang bha ha ka bynta .
Nga don ka jingsngewtynnat kaba pura ha ka jingshakri ia ka jaitbynriew .
Ki kaiphod jong u kin wan ha ka sngi Balang .
Ki nongshna ki la pynbna ba kin sa pynpaw shen ia ka dur ba nyngkong .
U la ong shuh shuh ba ia ka rukom thied mar hapoh ka ri ruh la pynlong kaba shai .
jong ki ki don bun ki jaka ha keralam na ka bynta u nongjngohkai pyrthei ban leit jngoh kum ki lum , ki rud duriaw , ki jaka khlaw bad ki jaka kyntang .
Ha kajuh ka por u nongialam jong ka National Conference uba dei ruh u myntri rangbah barim ka jylla u Omar Abdullah u la pynpaw ia ka jingsngewlem halor kane ka jingjia ba sngewsih .
Ka jingburom kaba nga kren ia ka America , nga kren ia ka Russia da kajuh ka jingburom .
Ka jingialang jong ka Joint Trade Committee kaba 7 sien kaba la long hapdeng ka India bad ka Kenya
Ka kad liengsuiñ Abha kaba don hajan u pud u sam jong ka Yemen ka la shah thombor bunsien ha ki namding bad ki drone jong ki Houthi .
Mynta u Trivikram u dang ai ia ka jingpynkut ia ka jingthoh .
U Modi u la ong ba ka pyrthei baroh kawei kynthup ia ka India ka mad jingeh na ka jingshah lehnoh .
Ka Gauri Puja ka dei kaba la pynkyntang sha ka Blei Chandraghanta kaba la tip ruh kum ka Blei Parvati .
Phi lah ban iohi bun na ki ha kylleng hangne ​​.
Pynbthei ki Maoist ha ktem pulit ha Orissa
Ka ïingbishar shuti jong ki nongbishar Arun Mishra bad u Sanjay Kishan Kaul ki la kyntait ban pynkynriah ïa kane ka kam sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
U Parekh u la pynpaw ba u la ïakynduh ïa ki katto katne ngut ki Infoscion bad u kyrmen ba kin lah ban ïatreilang ban pynsted ïa ka jingkylla jong ka kompeni .
U Varun Dhawan bad ka Sara Ali Khan ha ka poster jong ka Coolie No 1 .
“Kata ka plan,” u la ong.”
Ka jingialang jong ka ICC kan long ha Dubai hynrei ki tarik kim pat paw .
Ka ri kam lah ban kiew shaphrang da ka imlang sahlang kaba khlem jingnang jingstad .
Ki karkhana Gas kiba la thmu ban shna , ki ban kynthup ia ki lyer ba pyndonkam ha ki karkhana bad ha ki jaka sumar kin wan ha Andhra , Bengal , Gujarat , Madhya Pradesh , Maharashtra , Tamil Nadu bad Uttar Pradesh .
11 U Dabid uba la tip ïa ki jingeh , u la ngeit skhem ba U Jehobah u ïohi ïa u .
Ia kane ka jingthoh ai jingmut ha ka Post la soi da u Dick Cheney , u William Perry , u Donald Rumsfeld , u William Cohen , u Robert Gates , u Leon Panetta , u Chuck Hagel , u Ash Carter , u James Mattis bad u Mark Esper .
Na kane ka kompeni ka la dep ban siew ia ka bhah ba shipor kaba long Rs . 202 ka . 14 klur tyngka .
La iathuh ia ki Nongsakhi kiba na kata ka jaka ba kane kan long ka jinglehkmen kaba kyrpang , hynrei kim tip ba ki dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam kin don lang .
U la tieng , nga lah ban iohi ia ka .
Ka don lai tylli ki band kiba jrong ha ka jingheh kaba mar katjuh jong ka ksiar , kaba saw bad kaba saw .
ki nongkynthoh ki ong ba ka mang tyngka ka dang kham heh .
U la kyntu ia ki kmie ki kpa ban phah skul ia ki khynnah kynthei na ka bynta ka lawei kaba phyrnai jong ki .
Ha ka por janmiet , ka la sakhi ia ka prokram kolshor .
Ia ka jingkylla la leh da kaba pyntreikam ia ki jingpynkylla ba kongsan ha sor , ki projek na ka bynta ban pynthymmai ia ki sor kynthup ia ka jingpynheh ia ka leit ka wan ha sor da kaba pyntreikam ia ki lain metro kiba thymmai .
U Shivaji u dei u nongmane ia u Ramdas .
Ngi ki Hindu la bthah ban pynpoi doh masi katba ia ki para Muslim jong ngi yn bthah ban pynpoi doh sniang .
" U la iathuh ha ki ba ki la " " kylla lyngngoh " " ha ka jingsngap jong ki ."
Katba u SP Shaliesh Pandey u la iathuh ba ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat bad pynthikna ia ki nongshong shnong ba yn nym phah phatok ia uno uno u briew uba lui lui .
Kumba phra ngut ki briew na ka kam shna phlim Telugu bad Kannada ki la shah ithuh kum ki nongshah lehbeiñ ha kane ka kam runar .
" " " Ngim dei ban long kiba sngewrit ."
Ki Director jong ka Kusegaon Fruits and Vegetables Pvt ltd u Asif Balwa bad u Rajiv Agarwal , u managing director jong ka Kalaignar TV u Sharad Kumar bad u nongpynmih phlim Bollywood u Karim Morani ruh ki shah kynnoh ha kane ka kam .
Ki la jubab : ‘ To buh noh ia u bad ia u hynmen jong u katto katne por bad phah ia ki nongpynbna sha ki shnong jong phi .
Katei ka jingjia ka la jia hajan thanat Sarupathar .
Ka tnga jong u Dileeps bad ka aktress Kavya Madhavan ka la ujor jamin ha ka iingbishar ha kaba iadei bad ka jingshah thombor jong ka aktress .
Katto katne na ki ki bat ia ki flute .
Ka rekod jong u Kohli ka long kaba bieit, ngan nym bowl ia u : Warne .
Ia ka jingbishar jong ngi la leh katkum ka jingpeit bniah jong ki briew jong ngi hi kiba la bteng ha ki jaka kiba iakynduh ia ki jingma kiba khraw . '
U Mirza Fakhrul un leit sha Singapore mynta ka miet
La shna ia ka jaka rit na ka bynta ka dur bad la plie ia ka da u lyngdoh Katholik .
New Delhi , Nov 26 : Kumba la pynbna da u Myntri Rangbah duh ka ri India u Narendra Modi ba la rakhe ia ka sngi riti synshar kaba nyngkong eh ha baroh kawei ka ri India ha ka sngi Thohdieng ka 26 tarik Nov .
Ka daw kam shym la tip .
Ngim ju tip ia kaei kaban sa jia .
Ka Apple ka shim ia ka Netflix da kaba pynmih ia ka jingshakri TV kaba siew bai lutksan ryngkat bad ki jingpyni tynrai jong ka .
Bad Ngi la iehnoh ia ka kum ka dak , kumta hato don mano mano ban kynmaw ?
Ka kynthei ka la ong ba ka la kyrshan ia u Babar ha ki por ba u shem jingeh bad ka la iarap ruh ia u ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka long kaba sngewtynnad ia nga ban wan sha Kerala .
Ka Kabali ka dei ka drama jong ki nongleh kam sniew , kaba la pyni ia u Rajinikanth ha ka bynta ba kongsan .
Ki nongïakhih jong ka Hindu Sena ki la pynjulor ïa ka ophis treikam jong ka liengsuiñ jong ka Pakistan ha New Delhi ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Ka Anushka pat kan sa iohi kum ka khynnah Gujarat kaba leit jngohkai pyrthei .
Katba ka DMRC ka la pynshai ba kan pdiang ia ka pisa 500 bad 1 hajar haduh shiteng miet jong ka 11 tarik u Nailur .
Hynrei ka la duh noh ia ka jingiadei bad ki nongpyniaid ia ka leit ka wan jong ki liengsuin hadien ba ka la kiew .
Ka jingkiew jong ki kali bad ka jingdonkam jong ki ha ka leit ka wan ka rai ia ka jinglah jong ka surok .
Ka Baibl teng teng ka ong ba U Jehobah u leh ia kiei kiei haba u shu ailad ia ki .
Ha ka jaka jong ki dieng olib , ki nongwad bniah ki buh ia ki jar kiba heh ha ki jaka khlaw lum kiba ju tap da ka lyer kaba la pynher na duriaw .
Kaei kaei kaba dei hok ban long jong uwei .
Hooid , ka long kaba pyntngen ban tip ba wat hapdeng ki jingduna jong phi , U Kpa jong phi uba ha bneng u khein kor ia phi .
U Jisu u iarap ia ngi ban sngewthuh ia ka jingiadei hapdeng u kynrad bad u mraw .
Ki la don ki khubor ba ka Meezaan bad ka khun ksiew jong u Amitabh ka Navya Naveli ki la iathoh iwei ia iwei pat .
Kane ka dei ka rukom jong ki Turkey .
Ia kane ka jingwad bniah da ka Pew Research Center la pynlong hapdeng ka 7 bad ka 12 tarik u Risaw ha ki 4 917 ngut ki rangbah na America .
Lada ka mashin ka poi ha ka steshon kan pynmih ia ka jingkylla kaba mut kaba pynlong ia ka um jong ka sor ban kylla umphniang .
Ki lah ban shim ia la ka jong ka rai .
U la thoh ia ka kot shaphang ka jingpyniasoh ia ka sain hima sima jong ka ri India , Ka Khanatang jong ka jingiasoh lang jong ki Jylla India bad shaphang ka jingphiah ia ka India , Ka jingpynkylla ia ka bor .
Ka Standing Committee kaba peit bniah ia ka Lokpal Bill
Ka jingpynjlan ia ka jingiakren protocol kaba bud la pyntreikam , hynrei la pynkhuid ia ka jingkhot biang shwa ban donkam .
U la sam ia ka Electric Chaak , ka Solar Charkha bad ka Honey Warp sha ki kynthei kiba ioh jingmyntoi bad ki shithi ai khublei sha ki phra tylli ki kynhun iarap ialade jong ki kynthei .
Tang hadien shisngi , ki nongialam SPD ki la wad ban pynlong ia ki Greens ban kitkhlieh ia ka elekshon ruh kumjuh , da kaba pynpaw ba kim kyrshan shuh ia ki polisi jong ka sorkar .
Haba don kiba ktah ia ngi , ka jabieng jong ngi ka lah ban sngewthuh ia ka , ban sngewnguh ia ka bad ban pynkylla ia ka sha ka jingphuh samrkhie , ka jingsngewbha kaba kham bha , lane kano kano ka jingleh paralok .
e ' ll pynphai ia lade bad iakynduh ia ki jingma .
Ka jingeh ka nang kiew ha ka iing ka sem bad ki paralok jong u ha kaba iadei bad ka jaka sah jong u .
Ka bynta jong ka longiing kam lah ban shah iehnoh .
Haba pdiang burom ïa u Myntri Rangbahduh ka ri , u Chairman ka Essel Group u Shri Subhash Chandra u la ai khublei ïa u uba la pdiang da ka jingsngewrit ïa ka jingkhot na ka bynta kane ka jingïalang .
" Hato kata kam long ka jingpynshisha kaba biang ? " " "
Kumjuh ruh kumno ki bor synshar ki la khein ba ka jingleh jong u Dutts ka long kaba bha ? U nongbishar Sawant u la kylli .
Hynrei ngim pyrkhat shaphang jong ki .
Ka kmie jong ka kan jin da la sngew sarong ' : Ka Boney Kapoor ka la ai jingiaroh hadien ba ka la peit ia ka Roohi jong ka khun jong ka Janhvi Kapoor .
Baroh ngi sngewsih jur ia ka jingkhlad noh jong u .
" " " Ym don kano kano ka seng sain pyrthei kaba la jubab ia ki jingpynbna jong ngi ."
U Patel u la ong ba u long uba kloi ban jubab ia kiwei pat ki jingkylli .
Kumno , te , shaphang ka jingïapher na la u lok ?
Hooid , ha kaba kylli ia ka kyrteng U Blei , u Moses u kylli shaphang u briew uba la pyni da ka kyrteng .
Ka jingkhang jong ka NDTV India ka la wanrah ia ka jingpynrem na ki editor , ki nongthoh khubor .
U Kharwar u la buh ia ki jingkynnoh bad ki jingeh jong u ha ka shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Bengaluru : Hapdeng ka jingshit elekshon , u slap uba jur u pynhiar ia ka mercury .
Hynrei kata kam shym la long .
U la ïoh ïa ka jingkyrshan jong u Rahul Gandhi u heh ka Congress .
Ki nongiakhih ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka Sorkar Punjab bad ia ki bor synshar jong ka Punjab .
U la buh ia ka nuksa kaba janai jong ka jinglong kaba pynpaw ia ka jingriewblei .
Nga la mih lut na ka jingjylliew jong nga hangta .
Ka Australia kan long ka blok kaba sniew tam ha ka pyrthei lada ki lehkmen kum u Virat Kohli ong u Justin Langer .
ha ka kot khubor jong ka 8 tarik u December 1996 ! , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka don wat kawei ka mukotduma pyrshah ia nga namar ba nga la rkhie .
Kawei pa kawei ka khyllipmat kaba nga la pynlut bad u ka long ka sakhi ia ka jingthmu , ka bor bad ka jingaiti jong u ia ka jaitbynriew kaba khraw jong ngi .
ka jingshngain jong ka jingshakri jong ki nongtrei .
Ki Muslim ki don 150 tylli ki ri ban im , ki Hindu ki don kawei : U CM ka Gujarat u Vijay Rupani .
Hynrei ka dang don shibun kiei kiei ban leh ha khmat .
Baroh ka jingkren ba kumba 20 ngut ki MLA ki thmu ban rung sha ka BJP ka long kaba bakla bad kaba khlem nongrim .
Paralok , ka sorkar ka ieng skhem bad kata kaba iaid shakhmat da ka jinglong hok , kaba bret ia ka jingiakhun bad kaba thaw ia ka spah .
Kine ki nonglute ki leit na ka bynta ka Trident .
Hynrei um shym la leh kumta .
Ka lynti iaid lieng kaba 18 km ka ailad ia ki lieng kiba don ka jingjrong kaba 18 meter ban pyndonkam ia ka kad lieng .
Hynrei mama , u dei u nong Pakistan !
Ki kynthei bad shynrang kiba lai ki iakynduh ia ka jingshah kyntait ha ka iing ka sem , ka jingshah lehbein ha ka imlang sahlang bad ka jingshah kyntait ha ka imlang sahlang kaba pawnam .
La lap ba une u dawai u long uba koit ba khiah bad uba lah ban iada na ka met .
Mano ba la pynduh ia u ?
U coach u ai ia ki prokram katkum kaba ngi leh man ka sngi .
Ngi la pyrkhat ba ki samla jong kane ka ri kin ioh kam .
Te ai ia ka Sophie ia ka por , ka jaka bad kano kano ka jingkyrshan kaba ka donkam .
U Bah Pawan Kalyan u la pynbna ia ka ophis treikam jong ka party kaba nyngkong eh ban plie ha Anantapur .
Kawei ka seng jong ka US kaba ïada ïa ka mariang kaba don ha Los Angeles bad ha Oakland , California kaba la khot ka Thimmakkas Resources for Environmental School , la ai kyrteng ïa ka da ka kyrteng jong ka .
Haba ki shipai jong ngi ki leit ban jop ia ka PaK , dei u Nehru uba la khanglad ia ki , la ong u Shah .
Pyrkhat ia ki jingmyntoi bad ki jingduhnong , bad nangta rai kaei kaba dei ban long kaba kongsan tam .
Hynrei ka kyntait ia ka jingtyrwa jong u .
Ka thong jong ngi ka long ban shakri ia U Jehobah junom . U mynsiem bakhuid u long kum ka Iyer kaba phi kwah ban kem khnang ban poi sha ka jaka ba phi leit da kaba koit ba khiah .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal kaba dei ruh ka khlieh jong ka Trinamool Congress ka Mamata Banerjee ka la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang nalor ki nongïalam jong ki seng Left .
Ka Ameo compact sedan ka shong dor ha ka dor tynrai kaba long Rs 100.
Ka por jong ka quiz kan long san minit ha kaba lah ban jubab haduh 20 tylli ki jingkylli .
Ka kyntien ' jingpynkylla ' kam lah ban iaryngkat bad ka jingdie .
Ka jingsiew ia ka ram kan long kaba la pynthikna da ka Sorkar bar ri .
18, 19. Kaei kan iarap ia ngi ban buh ha ka jingmut ia ka jingdon jong ka sngi U Jehobah ?
Ki nongsynshar Muslim jong ka Bengal ha ka juk pdeng ki la pynshlur ia ka jingpynphriang ia ka jingpule la ka long ha ki skulbah ne ha ki skul rit ban pyndep ia ki kamram niam jong ki .
8 ngut la iathuh ba ki la iap ha ka jingialehkai suloi ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Mexico
Ha kani ka sngi da emlang u Bhandari wa u Prof Gurshanjit Singh .
Ia kane ka surok la shna tang hapoh 500 sngi .
Ki nongmihkhmat kiba wan sha ka jingialang bah jong ki kynhun niam ki la thep vote palat ban pynbna ia ka dor jong ka jingshongkha hapdeng kino kino ki arngut ki briew kiba la aiti lut .
Ngi dei ban pynshlur ia kum kine ki jinglong kum ka jingpynkhreh . Nga sngewkmen ba la shim katto katne ki sienjam ban iarap ia ki dkhot .
" " " Ka BJP ka pynlut bun bha . "
Ban tap ia ka bynta ba shalor jong ka met ki kynthei ki pyndonkam da ka jain ba jrong ba la strip kaba ki khot ka Fa Nangwait kumba 2 . 3 meter ka jingjrong bad 1 meter ka jingheh .
U Kim u la kam ba kaei kaba jia ha India ha ka jingshisha ka long kaba pher bha na kaei kaba la jia ha ki ri bapher bapher .
Hynrei um shym la shah ktah ha ka .
U Jaitley halor ka jingïakynad u lalit Modi
U aktor Bollywood u Sanjay Dutt u la pawnam bha na ka bynta ki jingjia kiba pynmih jingïakynad ha ka jingim jong u kynthup ïa u drok bad ki jingpang kiba shyrkhei .
U President ka BJP u Amit Shah ha ka jaka treikam jong ka seng ha New Delhi .
Kane ka surok bah jong ka ri ka iaid lyngba ki jylla jong ka ri India kum ka Assam , Nagaland , Manipur bad Mizoram .
U nonglum khajna jong ka Thiruvananthapuram u K Vasuki u la bthah ia ki jaka pule ban buh dak kum kiba don ha kito ki samla pule kiba la ai mon sngewbha ban iarap ha ki kam pyllait im bad ai jingiarap ha ka distrik .
Ki mat kiba iadei bad ki nongrep kim ju ioh jingkdew than ha ki kot khubor Hindi ne ha ki kot khubor jong ka thain .
Ka jingshai kaba phylla ka la paw ha khmat ki khmat ba lyngngoh jong nga .
Ia ka eksamin jong utei u rangbah la pynlong mynta ka sngi ha Civil Hospital .
Ka sorkar ka iaid beit iaid ryntih .
Ka dei ka inverse jong ka jingeh kaba shakhmat , kaba sdang na ki daw bad nangta ka khein ia ki jingktah .
Ka Hok Longbriew Manbriew : Kiei ki jingktah ia ka hok longbriew manbriew na ka jingkylla ka suinbneng ?
Ka jingpynrung kyrteng ha ki jingpule UG bad PG ha baroh kine ki jaka pule la leh katkum ka eksamin ICAR .
Bad nga pyrkhat ba kumta ka la sngew shaphang lade .
U Alexander Cuckburn : U nongthoh jong ka kot nongpeit bniah jong ka US .
Haduh 93 ngut ki kynthei ki la ialeh ha kine ki elekshon .
ki nongleit jingleit ki shem jingeh bha ban iaid .
Ka pyrthei digital kaba kham stet ka pynkylla ia ka rukom pyniadei jong ki pateng samla jong ki kynthei bad ka pyrthei , bunsien ki pynkylla ia ka teknoloji ha ka rukom kaba kham stet ban ia ki shynrang .
Kaei kaba u nongpynmih Web Stack ba pura u leh ?
Ka jingbthei bom ha Pakistan, 3 ngut ki briew ki la iap.
U myntri ka tnad pule puthi u Ramesh Pokhriyal Nishank u la pynshai ba ka National Education Policy 2020 ka pynneh ia ka Reservation Policy kaba la buh ha ka riti synshar ka ri India .
Kumta , ki jingmut jong ki startup bad ka jingseng kam ki iadei dur .
Arphew san ngut na kiba la shah sumar ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
Kum ka nuksa , u la hap ban jubab ia ka jingshah thombor jong ki nongwan hiar thma na Shinar . Kam long kaba phylla ba u Soitan u dang iai bteng ban pyndonkam da ki jingshah thombor ha khmat ha ka dur jong ka jingpynshitom bein .
U la wan phai sha la iing ha ka janmiet Sngi U Trai bad hadien ba u la dep bam ja miet u la leit sha la ka kamra .
" 20 Uwei u hynmen na America shatei lam mihngi u thoh kumne : " " Haba nga bad ka tnga jong nga ngi la leit sha ka jingiaseng bah ha u snem 2006 , ngi la shah pynbaptis la 30 snem . "
La pyndonkam ia ka ktien Russia ha ka jingsynshar jylla , katba ia ka ktien Lithuania la pyndonkam hapdeng ki nongrep .
Ka jingpynbna ba khraw jong ka sorkar Kejriwal : Ka bus , metro ba laitluid na ka bynta ki kynthei .
Ia kane ka phlim la pynmih da u P . R . U Gobindarajan bad u J . Ka Duraisamy hapoh ka phlim Kalakendra .
Ka CBI ka la ong ha u bnai ba la dep ha ka iingbishar ba ka donkam ia ka por kaba kham bun ban pyndep ia ka jingtohkit ha katei ka mukotduma .
" " " Da palat 1000 tylli ki Kompeni napoh ri bad nabar ri kiba iakhun ban pyni ia ki mar jong ki ha kane ka jingpyni , kane ka dei ka DefExpo kaba heh tam haduh mynta ha India . " " "
Na ka liang ka India dei u nongai jingmut jong ki ha ka liang ka jingïada ri u MK Narayanan , u symbud bar ri u Shivshankar Menon bad u symbud ïada ri u VJ Singh kiba la don ha ka jingïakynad .
Ka jingseng ia ki jaka pynkoit dohkha ka la iarap ban kyntiew ia ka kam ri dohkha kum ka karkhana bad ban pynbha ia ka jingim hapdeng ki nongri dohkha .
Ka jingtip ka long katkum ki tyllong khubor jong ka NIA .
Kaei ka kyrteng jong u hynmen rangbah jong phi ?
U Vinay Sharma uba shah rai pynrem ha ka mukotduma Nirbhaya u pan jingisynei hakhmat u president ka jylla .
Kumta kata ka lah ban long ka jingeh hangne ​​.
Ki dawai pynhiar mynsiem : Katto katne ki dawai pynhiar mynsiem ki lah ban ktah ia ka jingim shongkha shongman jong ngi .
Khlad Arngut ki Riewlum Ha Ka Jingbthei Bom Land Ha Visakha Agency
Ki projek surok bah jong ka ri kiba don kumba 6400 k . m . jong ka jingjrong la ithuh hapoh ka Model jong ka jingpynkylla Toll .
U Tom u la sei ia ka wait na ka pla jong u .
La pynlait paidbah ia ka SuperGirl Teaser da u choreographer u Sandip Soparrkar
Na ki kti jong ki la ioh kurup ar tylli ki case kyiad .
U Director General ka CISF u O P Singh u la iathuh ha ka PTI ba ki kad liengsuin kiba thymmai ki kynthup ia ka Jaipur , Guwahati , Lucknow bad Trivandrum lait noh ka Patna bad Chennai .
Ka jingshna thymmai jong ka kynja kynja por ka tei halor ar jait ki kynja kynja kynja por ba la pyndonkam lypa .
Ka Mrs Hana Marshman ka la seng ia ka Skul Kynthei kaba nyngkong eh ha Serampore kaba la ioh shibun ka jingmynjur jong ki paidbah .
Ha ka 27 tarik Iaiong u rangïalehkai ka Sri Lanka u Kumar Sangakkara u la ong ba un shongthait noh na ka jingïalehkai kriket ha ka pyrthei hadien ka jingïalehkai Test kaba ar jong kane ka series .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka jingialang jong ka District level Mukhyamantri Swachchata Samman Samaroh , ka Krishi Vigyan Mela ha ka District , ka Jal Abhishek , ka Beneficiaries Convention bad ka Antyodaya Mela .
Nalor ka Congress , ka Shiv Sena bad ka NCP ruh ki la kynthoh tyngeh pyrshah ia kane ka jingkren jong u BSY .
Ka jingpynkylla dur ia ki gene ka dei ka lad ba stad hynrei dei ban buh ha ka jingmut ruh ia ki bynta jong ka jingshngain jong ka jingpynkylla dur ia ki gene .
Ngam lah ban leh ia ka ha ka sain pyrthei .
Ia kane ka sienjam la wanrah da ka jingthmu ban pynsngewtynnat ia ki Muslim da kaba buh kyndon ia ka jingtreikam jong ka Congress tang ia kiei kiei kiba ki Muslim bad ki Hindu ki ia mynjur lang .
Ka jingjop jong ka ISRO mynta ka sngi kan iarap ia ki nongrep , ki nongtong dohkha bad ki stad saian jong ka ri ban ioh ia ki jingtip ba shapoh .
Ka Nirmohi Akhara ka ai aplikeshon ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban pyrshah ïa ka jingkyrpad jong ki centre ban pyllait ïa ki jaka ba palat ba la ïoh ha Ayodhya .
U Siddiqa Khanum u la khlad noh ha ka 8 tarik u Risaw 1988 .
Kaba sngewsih ka long ba don hapoh ka balang Khristan kiba ai sakhi ba , la kumno kumno haduh katno katno , ki sngew shngain ha ka pyrthei u Soitan .
Ki tyllong khubor na ka BJP ki la iathuh ba la jied ia u kum u kyrtong na ka bynta ka Tezpur konstitwensi ba pawnam ha Assam ha ka por ba u dang pynkhreh ia ka panel jong ki kyrteng jong ka jylla unit na ka bynta ka elekshon .
" " " Ka dur jong nga ha ka kot ka long kaba kyrpang bha , " " ka la bynrap . "
" " " Ym shah ban pyniaid ia ki liengsuin khlem briew hapoh 150 meter na kano kano ka jaka ba shong briew , hapoh 50 meter ka jingjngai na uno uno u briew , ka lieng , ka kali ne ki jingtei , " " ong ka kyndon . "
U Ram u dei u Blei bad kumjuh ruh u Allah , u ong .
Baroh ki iohi ia ka jingkren lyngngoh jong u Rahul Gandhi ha Parliament , u la ong .
U Trump u la mih kum u nongjop halor ka Hillary Clinton ha kaei kaba la khot ka jingsngewsih kaba khraw .
Ki kyrtong ka BSP ki la pynliem ia ki MLA ba dang shong na ka BJP bad ka Congress ha kane ka thain .
La tip ia ka kum ka Rachel , kaba la sin kyrteng kum ka Azel , kaba sah ha New Delhi mynta la hynriew snem ba la dep .
La bishar ia u ha ki 16 tylli ki mukotduma ha ki iingbishar bapher bapher .
Ha kane ka sngi la pyllait ruh da ka NSA ia ka kot khubor ba 31 jong ka Naval War College Journal .
U la pyrshah ia ka jingphiah ia ka Punjab .
Ka nongak phlim jong ka Bengali ka Rupanjana Mitra ka la kynnoh ba u nongshna phlim u Arindam Sil u la leh be-ijot ia ki kynthei .
U la ong ba la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia bad yn sa pyndep kloi ia ka .
Ka Rogers kaba dei ka khun marwei ka la pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad ka kmie jong ka ka Lela Rogers ha ka jingim jong ka baroh kawei .
Shuwa ba khatduh un leit phai sha Singapore ha u bnai December , u Netaji u la leit jngoh ia ki ri China , Philippines bad Indonesia . Ha man la ki jaka la pdiang ia u da ka burom kaba dei ban ioh ia u Khlieh jong ka Ri .
" " " Lunfardo " " ka dei ka ktien ba la pyndonkam nyngkong eh da ki jaitbynriew nongtrei ha Buenos Aires bad katto katne ki kyntien bad ki kyntien jong ka la pynrung hadien ha ka ktien Spain ba pawnam ha Argentina bad Uruguay . "
to ngin ia peit ia ki katto katne ki jingong ba ju don bad wad ia ka jingshisha kaba don shadien jong ki .
Da ka jingrwai ba la thaw da u AR Rahman kane ka phlim ba la pynmih da ka Lyca Production ka dei ka phlim kaba rem dor tam ban shna ha India .
Kane ka jingiateh , pynban kam pynduh noh ia ka jingpynshitom iap , hynrei ka buh katto katne ki kyndon ha kaba pyntreikam bad pyndonkam ia ka .
Ki tiar jong ngi ki long kiba la shna na ka bynta u nongrep , nongtei , nongseng kam seng jam , nongshna .
Ka jingleit kaba jop ka sdang da ki jingpynroi thymmai , ka jingroi jingpar bad ka jingkiew shaphrang .
La pynmih ia ka Red Alert na ka bynta ki Elaka Ernakulam , Idukki , Palakkad , Malappuram , Kozhikode , Kannur , Wayanad bad Kasargod , katba ka Orange alert ka long na ka bynta ki Elaka Thiruvananthapuram , Kollam , Pathanamthitta , Alappuzha , Kottayats bad Thrissur .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang ap ia ka kaiphod jong ka jingpeit bniah bad ka jingpeit bniah ia ka met jong u .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ia ka jingujor halor kane ka mat .
Ka China kaba la nangroi ha ka 6 . 9 percent ha u snem 2017 , haba ianujor bad ka 6 . 7 percent da ka India , ka don ka jingkiew kaba 6 . 6 na ka shispah ha u snem 2018 .
" La iathuh ia ka ba ka " " jingiatreilang " " kan iarap ban ioh ia u tnga jong ka ia ka jingthoh kaba bha "
Namar u la shem ia kaei kaei kaba kham bha ka dor kaba khraw tam jong ka jingtip ia U Khrist Jisu . Ki Philipi 3:7,8.
U la duwai ruh ba kito kiba la mynsaw ha katei ka jingjia kin koit noh kloi .
U Zaheer Khan bad u Sagarika Ghatge
Namar yn siew kylliang ia phi ha ka jingmihpat jong kiba hok . Loukas 14: 13, 14.
Rs. 20 klur la ai ruh na ka bynta ban shim jaka ia ka Kochi Metro .
U dei ban kitkhlieh ia ka : .
Ka wah Ponniar ha ka jingiaid lynti jong ka kaba 331 km ka pynneh pynsah ia ka rep ka riang , ki jingthung jingtep ka ai um dih ia ki shnong kiba don ha ka lynti iaid jong ka .
Ha ka jingpyndep ia ka , ka St . U Paul u la bujli ia u St . Ka Balang jong u Ioannis kum ka iingmane bah .
Ka Forestry Master Plan jong ka ri Bangladesh kaba la pynmih ha ka snem 1992 ka khein ba kumba 2, 100 metric ton ki sla nipa ki ju kheit shisnem shisnem na ki thain Sundarban .
Hynrei kim shym la don jingktah ei ei ia ka niam Islam .
Ha u snem 1997 u la rung biang sha ka sain pyrthei ban long u Nongai jingmut ba kyrpang halor ki kam Europe jong u Myntri Rangbahduh u Tony Blair .
" Da kaba thmu ia ka sorkar BJP ha ka Jylla , u Sibal u la ong ba ka don ka " " jingbamsap kaba jur bha " " hapoh ka sorkar BJP . "
Khatduh eh u la phet noh na u Saul . U Saul u la shim 3,000 ngut ki shipai ba la jied na ki Israel baroh bad u la leit wad ia u Dabid ha ka ri khlaw .
Ryngkat kine ki kyntien ki la thaw ia ka Nandipur .
Arphew spah , u nongjop u shim lut .
Ngim lah ban klet ia kita ki sngi
Ngi la iakynduh ia u bad ngi la pose na ka bynta ki dur .
Hadien ba u Orlin u la leit phai sha Italy , ki para bangeit jong ka thaiñ ki la bteng ban pule bad u Svetomir bad u dang pynlong ïa ka jingshisha kum la ka jong .
Ka dei ruh ka por kaba eh bha na ka bynta u nongïalam u Steve Smith uba donkam ban ïalam na khmat .
Ka jingïakhih elekshon ka dei ka por kaba biang ban bishar bniah ïa ki polisi bad ki rukom treikam jong ka jingkitkhlieh .
Lehse phi don katto katne kiba ngam tip .
Ki la shah ktah bha .
Hadien ka jingialang ka jinglong jong u ka la nang sniew .
Nalor kata la pynbiang ruh ia ki jingsiew bapher bapher bad kiwei kiwei ki jingsiew na ka bynta kine ki hostel ba pyniaid da ki seng treimon sngewbha kumba la pynbiang ia ki koidi jong ki hostel Sorkar .
Palat shispah ngut ki nongmihkhmat ba pawnam jong ki briew lum bad ka kynhun kaba heh jong ki riewstad , ki nongtrei imlang sahlang , ki nongpyniaid bad ki riewstad na ki madan ki la wan sha kane ka jingialang .
Ki don kumba 205 ngut ki nongshong shnong ka India kynthup ïa ki 105 ngut ki nong Kashmir kiba sahkut ha Pakistan .
Palat 3 lak tylli ki jaka ai jingshakri ba kyllum ki pynkylla ia ka jingim nongkyndong ha ki shnong jong ngi .
U Rahul Gandhi un kren ia ki NRI ha Bahrain
Kaei ka jingmyntoi ban iathuh ia ki briew ba ki long kiba tlot ?
Ka hymen kaba khlem thliew ka ju lap ha ki khynnah kynthei kiba dang rit hadien ka rta jong ka jingkha khun bad ka jingroi kaba thikna .
La lap ia ka met jong ki hynnin ka miet .
Kiei ki jinghikai kiba pynkhih ia ki shkor jong ki briew mynta ?
Ki nong India kim donkam shuh ia ka visa ban iaid ha kad liengsuin : France .
Ki don katto katne ki jingeh bad baroh ar .
Watla bun mynta ki iehnoh bein ia ka kam ialap jong ngi hynrei shen kin sa wan ban peit ia ka ha ka rukom kaba pher .
Ha ki 40 snem jong ka jingpyniakhlad ym shym la lah ban shna tang 60 meter ka jingkieng halor ka wah Karatoya kaba don marjan bad ka shnong Arjunapur ha ka thain Shibganj municipal jong ka Bogra .
Ha kane ka module ngi la nang shaphang ki dkhot jong ka imlang sahlang bad ki bynta ha ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ .
Ka tnad , haduh mynta kam pat shym la pynpaw kano kano ka jingkynnoh pyrshah ia u .
Nga la trei kum u nongiarap nongpyniaid na ka bynta ar tylli ki phlim jong u Sai Thej garu .
Shano ngi leit kum ka jaitbynriew ? la kylli uwei u nongpyndonkam katba u dang iasam ia ka clip kaba la pawnam bha .
Katba kane ka la wanrah ia ka jingeh ha ka thain katto katne por .
Haba ngi ianujor ia ka jaka jong ka ïew Sri Lanka , ki sim ki bun bha hangne ​​.
Phi sngewtynnad ia ka jingsuk bad jingitynnad jong ka pung Foy lada phi kiew sha lum bad peit shapoh ka them kaba dap da ka um .
Ka kam president jong ka dorbar bah ha Haripura .
La iohi ia u Bipasha Basu bad u Karan Singh Grover ha GYM
Ha ki san snem ban wan ngin pyrshang ban pynduh ia ka jingtrei khynnah .
Ka Rassie van bad u Quinton ki la im haduh ka por sha .
U Abhishek u la thoh ia ka dur.
Iaiong 17 U Mot jong ka Jinglaitluid u poi ha ka kad lieng New York .
La kem ia u ha ka 5 tarik u Risaw 2007 .
U Jehobah u ai ia u Syiem Solomon ia ka dohnud kaba stad . ha ka por ka jingsynshar u Solomon ki Israel ki ioh ia ka jingsuk bad jingroi bym lah ban ianujor .
U khynnah skul u leit ban shoh ia u nonghikai palat 10 sien haduh ba un da shah pynsangeh ha uwei pat u nonghikai ha ka kordor .
Ki pulit ki la register case halor ka jingujor jong u Principal u Ravinder Kumar .
Raj Thackeray : Ym shym la kylli ia nga kaei ka kyrdan pule kaba nga don kum u nongdro dur .
Nga ai khublei ia phi baroh na ka bynta kane .
Ki nongap pahara ki la rung mardor bad ki la rah noh ia u .
U Chief Justice u la kyrpad ruh ia ka Centre ban thaw lad ban pynbiang ia ki jingdonkam kiba biang na ka bynta ka um dih , ka bam , ki jingthiah bad ki dawai ha ki jaka ri khunswet .
Ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban kiew na ka kam karkhana sha ka jinglong nongialam ha ka seng Socialist .
" " " U nongshna phlim u Ali Abbas Zafar u la pynbna ba un sa pynbna ia ka kynthei ba hakhmat eh na ka bynta ka jingpyniaid jong u kaban sa wan shen.
04 : 00 baje mynstep IST : Ka India ka lamkhmat tang 106 ron mynta .
Ka SEP ka dang buh ia ka thup jong ki 46 ngut ki kyrtong ba la khlieh da u dkhot jong ka komiti sain pyrthei u Vilani Peiris .
BarohBaroh ki nongrep kiba rep ia ki symbai umphniang ha baroh ki distrik lait noh ka Kanniyakumari , Chennai bad ka distrik Nilgiris .
Ki lad ki lynti ki long katkum ki kyndon jong ki seng khaii pateng ha ka pyrthei , la kdew .
Kam donkam shibun ban long ka lad ai mynsiem lehse ym palat ia ka jingphuh samrkhie kaba sngewtynnad haba khublei ia uwei u briew .
Ka dor jong u sohjew ka nang hiar suki suki .
Hooid kam dei ka Triple Talaq Act kaba la ai bor ia ki , hynrei ka jingpyrshah ia ka ain nongshong shnong ba thymmai .
Ia ka Kompani la seng ha ka 13 . 01 . 2006 bad baroh hynniew tylli ki unit jong ka Sorkar .
Haduh 3 . 5 klur ngut ki briew kin ioh jingmyntoi .
Naei ka pisa kan wan na ka bynta ka thma thymmai ?
Ki para PAC kiba iadei , ki jingkular , Ki kam jong ka jingialang bad kiwei kiwei .
Bad kata ka jingkyrmen kaba thymmai ka ai jingkyrshan ia ka jingkular kaba skhem ban thaw ia ka India kaba thymmai .
U myntri rangbah u la wanrah ia kane ka jingkynnoh ha ka por ba u kren ha ka jingialang bah jong ki riew shemphang ha ka rep ka riang jong ka Diploma Krishibid Institution , Bangladesh , ha ka iing dorbar jong ka Krishibid Institution ha kane ka nongbah .
Ngi la duh por .
" U la ong ba ka jylla kan dang iai bteng " " ban leh ia kaba donkam baroh ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki nongshong shnong jong ka " " . "
Ngi thmu ruh ban pynlong ia ka jingialang bah kaba iadon bynta lang baroh ki nonghikai bad ki khynnah skul halor kane ka mat .
Ki nongialehkai ha ka kam insurance ki khmih lynti katto katne ki jingpynshlur ha kane ka bynta ha ka mang tyngka 2019 ban wan .
U Majid Maqbool u dei u nongthoh khubor bad u editor uba sah ha Srinagar .
Ha ka por 9 . 15 , u Vijayakanth u la poi ha ka kali elekshon MGR kaba la ai da ka Janaki MGR .
Ki ioh ka kot jong ki jylla jong ka thain Great Lakes ki don ki jinglong bapher bapher bad ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingroi .
Katkum ka jingong u president ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh , ka jingdon ki stall kiba wan ha kane ka Durga Puja ka long kaba bun tam ha ka histori jong ka BJP ka jylla .
Ki lad pathai khubor ki la sdang ban kren shaphang kane .
Kata ka la long kaba sngewtynnad ia nga .
Na ki bsein Asia baroh ka bih jong u ka long kaba sniew tam .
Balei ngi lah ban khmih lynti ba ka shongkha shongman bad ka jingim ha ka longiing longsem kan don katto katne ki jingtynjuh ?
Ka SBI Capital Markets , ka AK , ka Edelweiss Financial Services , ka ICICI Securities bad ka Axis ki dei ki nongpyniaid ba hakhmat eh ia kane ka mat .
Ha ki katto katne ki jingthoh jong ki nong Mexico , ka atiar ka dei ka waitlam .
U dei na ka jaitbynriew Leuva Patel Patidar jong ka Gujarat Pdeng watla hadien ka jingpawnam jong u ki Leuva Patel bad Kadava Patel ruh ki la kam ia u kum uwei na ki jaitbynriew jong ki .
Arngut ki nongiashim bynta na Iraq ki la shah kyntait lut ia ka visa rung .
Katba u slap uba jur haduh uba jur bha la antad ha ki jaka ba kyrpang ha ki bynta ba shatei jong ka Uttar Pradesh , Arunachal Pradesh bad ha Assam bad Meghalaya .
Mynta , ka jingleit jingwan ha kane ka lynti ka long kaba duna bha , bad ki nongleit nongwan ki hap ban ap palat shi kynta na ka bynta ki rel .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka kyntait ban bishar ïa ki jingujor kiba tuklar ïa ka aiñ talaq lai sien
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkhih ha kane ka bynta .
Kam dei tang ka art , hynrei ka dei ka jingstad jong ka art .
Ha Delhi u khun jong u Myntri Rangbah barim ka BJP u Sahib Singh Verma u Parvesh Verma u la jop na West Delhi konstitwensi .
Lada u nongbishar u rai ban pynphai noh ia u ha kaba kut jong ka jingbishar , u myntri kam poh iing jong ka UK u dei ban hukum ban pynphai noh ia u Mallya hapoh ar bnai .
Ka jingthew jong ka ain ka treikam kum ka atiar ban tehlakam ia ka ram .
Nga kwah ruh ban iohi lyngba kane ka jingialehkai kumno ka kynhun jong ngi kan lah ban ialeh pyrshah ia ki nongialehkai kiba tbit tam ha ka ISL .
Ki hynmen kin ai katto katne ki jingai kiba bha ia ki para kynthei jong ki .
Hato phi lah ban mutdur ba la pynthikna ia ka insurance kaba ar lak tyngka hapoh baroh ar tylli ki skhim ha ka dor kaba long tang 90 tyngka shi sngi bad shi tyngka shi bnai ?
" Ka Article 68 ka buh ia ki rukom treikam na ka bynta ka " " Jingiada ia ki nongshah lehbein bad ki sakhi bad ka jingiashim bynta jong ki ha ka jingbishar . " " "
Bad kam da long kaba rkhiang bad kaba stad kum kiba bun ki kot wadbniah kiba iadei bad ka jingkhein jingdiah .
" " " Nga sngewtynnad ban pule ia ki kot , ki kot khubor bad ki kot khubor bad peit ia ki video ha YouTube na ka bynta ka jingtip " " la ong ka Bharti . "
Uwei u briew u la pynim ia uwei u khynnah na ka jingngam jyllop hadien ba ka kali jong u ka la hap ha wah hadien ba ka la ia tyngkhuh bad kawei ka kali .
" Ngi dei ban long kiba husiar bha ." " "
Ka Kyrteng Ka Kmie Ka Premlata Kumari Devi .
Ka jylla kan leit sha ka jingthep vote ha kaba sdang jong u snem 2017 .
Hynrei ka projek ka dang hap ban kiew ha ka jingshisha .
U Bakcen George , u Allwyn Joseph bad u Ratish Bhalerao ki dang ïaid da ka saikil lyngba ka thaiñ Tamilnadus Muppandal haba ki la rai ban sangeh ha kawei ka jaka ba la buh lypa .
Lada u khun jong phi u ioh ia u khniang jingpang , shim ia kine ki sienjam harum :
Kumta la aiti ia ka mukotduma sha ka CBI ban tohkit bniah .
La suba ba ka long kaba ym lah ban sngewthuh bad ki ktien Gondi ba shaphang shathie .
Haba ki la ioh ia ka pisa ki la khnium pyrshah ia u trai iing ;
Da kaba pyndonkam ia ki lad ki lynti ba la plie da ka dorbar bah jong ka pyrthei Kerala , yn thaw bad pyndonkam ia ka thup jingtip shaphang ki riew shemphang kiba pawnam ha kylleng ka pyrthei na ka bynta ban pynroi ia ki nongseng kam thymmai .
Nga sngewbha bha , khublei shibun .
Ka pyntreikam ia ki channel Cartoon Network , Pogo bad Zee .
" Ka la pynpaw ruh ia la ki jingmut shaphang ka jinglong jong ki kynthei India ha kata ka por , " " " Swadesi " " " jingkhih bad kiwei kiwei ."
Katno kane ka long ka jingmaham ia ki shakri jong ki Blei mynta katba ki nang jan sha ka pateng kaba kham halor shibun !
Khuslai u PM Modi , u Donald Trump iakren ia ka jingeh ha Maldives .
U la khur ia ka takma rupa ha ka kyrdan khia jong ki shynrang kaba 94 kg ha ka jingiakop rah khia jong ka Asia 2015 .
U SSP ka Mohali u Kuldeep Singh Chahal u la pynlong ia ka jingialang mynta ka sngi ha Mubarikpur bad ki trai jong ki iing shongkurim bad ki jingkhawai hapoh bad kylleng ka nongbah .
" " " Ka BJP ka ju pynjah burom ia man la ka jingiakhih kum ka kam lehnoh ."
La wanrah ia ki sha ki ophis jurip ia ki kam ri dohkha na ka bynta ban leh ia kaba donkam , la ong u Silva .
Ka iingbishar kan shim ia ki sienjam kiba hadien .
Ki klas kin sdang naduh ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jylliew .
Ha kane ka sngi la donlang u Ramgopal Rao director ka IIT Delhi bad kiwei kiwei .
Bad hapoh jong ka baroh , ka kynhun shipai thymmai kaba la pynlong da ki 10 ngut ki nong Asia na ka bynta uwei pa uwei u Grik baroh la bat lang da kawei ka lyngkhot lyngkhai kaba rit .
U heh ka tnad jingtip jong ka Umno u Tan Sri Muhammad Muhammad Taib u la ong ba ka jingpynkhreh elekshon jong ka seng mynta ka la iaid palat pud .
Bun na ngi ngi shim ia ka jingmareh na ka bynta ki jingmyntoi ha ka koit ka khiah .
Ka tnad ka leh ruh ha ka jingkhein kyllum palat 15 lak tylli ki jingsumar ha ka shisnem , nalor ki rukom sumar bapher bapher , kumta ka shakri ia ki briew kiba donkam ha ka rukom kaba bha tam .
Da kaba shon ia kane ka jingtip ha ka pla , ngi lah ban sngewshngain ban bam ia ka .
Ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot bad ka jingbym don kam ioh jam na ka bynta ki samla ruh , ka la ktah ia ka BJP .
Ka don ka jingktah .
Ki bynta kim pyndap ia ka jingpeit kaba pura ia ki por , hynrei lah ban shna biang ia ka dur kaba kham thikna ne kham duna .
Ngi sngew ba ka jingheh jong u bnai ka long kaba heh bha namar ka jabieng jong ngi ka sngewthuh ia ka jingpeit ha kata ka rukom .
Ia u Kilby la ithuh kum u kpa jong ka silicon chip ia ka circuit ba nyngkong eh la shna bad shna da u ha ka snem 1958 .
U la thung ia ki jhur bad ki dieng soh ha ka jaka jong u kaba 20 sen .
Ki nongpynlip ding ki la iathuh ba la lah ban tehlakam ia ka ding haduh ka por 9baje mynstep .
Ka rupa ka la hiar bha katba ka dor ka la hiar da 2 . 63 na ka shispah haduh Rs 20 , 550 shi kg .
Ka jingmih noh jong ki shipai jong ka US na Afghanistan la buh ban sdang naduh u snem 2014 .
Ha kawei pat ka liang , u Srikant u im ka jingim kaba duk bha ryngkat bad ka kmie jong u kaba la khlad noh .
Kata ka dei ka jingphohsniew kaba phi kham sngewtynnad ?
Ym pat ai jingmap ia u nongpyniap ia u Beant Singh u Balwant Singh Rajoana : U Amit Shah ha Parliament
Ki nongwan rung tuh ki la siat ia ki shipai bad ha ka jingiasiat suloi kaba jur kitei ki arngut ki shipai ki la iap , ki la ong .
" " " Ym dei ban khot ia ka kum ka rel kuli ."
Baroh ki lum bah jong ka jylla ki la tap da u slap .
Ka ong ba ka Railways kam dei ka mar shimet jong ngi .
Da ka por , ka jingpyrshang bad ka jingshaniah , phi lah ban hikai ia ki samla ban iashim bynta ha ka jingpynkhuid , ka jingshet jingshet , ka jingpynbha ia ka phyllaw , bad ka jingpynbha ia ka iing bad ka kali .
Katto katne ki jait sikret ki la iadon bynta bad ka jingialehkai thuk thuk , ka jingialehkai rally pyrthei bad kiwei kiwei .
Kum ki nong Palestine , ki Kashmir , ki Moro , ka jingialeh hapdeng ki Rohingya ka la bteng slem palat .
Sangeh ! Sangeh , sangeh , sangeh ! Sangeh !
Ki shipai rud duriaw jong ka ri India ki la kem ia hynniew ngut ki nong Pakistan .
Pyrkhat ia ka jingrwai man ka por .
Ka Frelimo ka la synshar naduh u snem 1975 ha ka por ba ka Mozambique ka la pynbna ia ka jinglaitluid na ka Portugal .
Ka kynthei marwei ka pynkha ia ki pylleng , ha kata ka por la ai bam ia ka da u shynrang .
Katba ka Komiti ba la jied ka la pdiang ha ka 23 tarik u Risaw ia ka jingpynkylla ia ka ri kum ka polisi ba thikna jong ka .
Ki nongshong shnong ki la ong ba ym don surok kali sha ka shnong jong ki .
Dei ka sorkar BJP kaba la pynlong ia kane , em ? U Modi u la ong .
La sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ha ka jingjia kaba sngewsih , ka kaiphod jong ki nongpeit bniah ka la jer kyrteng ruh ia phra tylli ki kali rem dor bad kawei ka lieng kaba dei jong u Nirav Modi napdeng ki mar ki mata jong u kiba lah ban iaid .
Ki pulit ki la kem ia u khun pyrsa jong ka bad ia u hynmen jong ka u Harinder Singh .
U la ong ba yn don u coach bad u nongtem tyngshop na ka bynta ki nongshah hikai .
Ka para kaba kham heh jong ka , ka Grace Eline , hadien ka la kynmaw ba ka la don ha kane ka jingpynmih jong ka Thanhouser .
Ngi long kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingiakren bad ka Shiv Sena , u la ong .
La tyrwa ban ai um ha ka jaka kaba heh 33367 hektar jong kumba 100 tylli ki shnong jong ka elaka Dhule .
Ka India ka dei ka ri jong ka art bad ka kolshor .
U la buh ruh ia ka dur kaba paw kum ka kti jong u kaba bat ia ka suloi .
Kane , u ong , kan ai jingpyllait kaba khraw ia ki paidbah hangne ​​na ka jingkhapngiah jong ki kali bad ka leit ka wan ruh kan long kaba suk .
Bhopal : Ka Indira Gandhi ka la pynlong ïa ka prokram ba kyrpang ha ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei .
Lano ka sngi pyllait ia ka Thappad ?
ha ka 16 tarik u Naitung mynta u snem .
Ngan sa rah ia kane ka mat bad u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka jingpang Rotavirus ka dei kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingpang jyrhoh ha ki khynnah .
" " " Ka phlim kaba phylla , ka long shisha kaba ai mynsiem ."
20 min : Kumno ban pynbha ïa ka rukom ïakren .
Ha une u snem mang tyngka ba mynta baroh ki don haduh 12 154 tylli ki industrial unit kiba la buh ha UP haduh u bnai Jylliew 2020 .
Ka komiti ba kongsan jong ki seng mynta ka sngi ka la pynjlan ia ka samoi treikam jong u president jong ka u Mohkam Singh na ka bynta ar snem .
Kiwei pat ki kham kyllum , kum ka Scale jong ki Jingkynthoh bad Jingpyrkhat , kaba iadei bad ka jingsngew jynjar , jingsngewsih , bad jingsngew pop bad kumjuh ruh ka jingsngewlehrain .
Ka sngewsih : Nga la shim kylliang ia ki jingshisha jong ka Baibl bad nga la mad ia ki jingeh kiba mih na kata .
Ha kata ka por la donkam ia ka jingiatreilang kaba khraw .
Ka share kaba la ai sha u nongbat share uba khlem bor thep vote .
Ka pisa kam dei ban long ka jingeh .
U briew u kit ia ka met iap jong u kpa ha ki tyrpeng .
ba man la ka por ba donkam ia u khynnah ban ai sakhi , dei ban ai por shongthait kaba biang katba kum ka por ba u khynnah u donkam .
