Kane kan dei ka mang tyngka kaba khatduh shwa ka elekshon bah ha u snem 2019 .
Ngi la leit ban iaid kai ruh .
Ia ka jingbuh jingkynmaw lah ban pynheh sha ka 128GB lyngba ka microSD card .
Ym don ki kot ki sla ne ki bank kiba pynshisha ia ka jingiadei bad u .
Ki nongshong shnong ki la lap ia ki hapoh ki jinglong kiba suba bad ki la aiti ia ki sha ki pulit .
Baroh ar ka BJP bad ka Congress ki i kumba ki shim jaka rieh ha ka .
Mynta u la iatreilang bad ka hima kum u nongshad ha iing syiem .
Ka sorkar ka pynkylla biang ia ka dor bai lutksan ha kaba sdang jong man la ka quarter .
Ym donkam ban tohkit lypa .
Ha ka snem 1910 la pynbeit ia ki jingiapher hapdeng ki ar tylli ki met .
Haduh mynta palat 90 tylli ki rel ki la mih na Punjab ban kit ia 1 10 000 ngut ki nongwan buhai shnong sha ki jylla jong ki .
Ha kiwei pat ki jaka ha Pakistan la kren Gujarati ruh ha Lower Punjab .
Nga la ju trei bad uwei u nongtrei nong Iran .
Pyntip U Nongialam ka BJP U Prahlad Joshi ' Ka Shiv Sena Ym Shibynta Ha Ka Jingialang Ka NDA ' .
Ngam lah ban kren eiei shaphang kiwei pat ki jingpyni .
Kham mynshwa , ka sorkar jylla . . .
La kem ia u nongniah bad ka jingtohkit halor katei ka jingjia ka dang iaid shakhmat .
U Nongpeit jong ka Pejavara Mutt u Vishwesha Teertha Swami u la khlad noh na kane ka pyrthei ha Udupi Sri Krishna Mutt .
Ka dud powder kaba saw ne ka dud khyllung jingbam khyllung kine baroh la shna na ka dud ba kongsan kine baroh ki dei ki mar dud .
Kum ka nuksa , ia ka source file lah ban pule shisien ha ka jaka buh ba shipor hynrei ia kata ka copy lah ban scan bunsien .
Hynrei ka PSG kam pat lah ban pynhun .
U Hasbullah u don uwei u khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Ka sngi kha ba nyngkong jong u Taimur Ali Khan kan long ka jingïalang jong ka longïing kaba itynnad bha.
Ki tyllong khubor : Ki website jong ka Mayo Clinic bad ka Johns Hopkins bad ka kot khubor shaphang ka jingpang pyrkhat ha ka imlang sahlang bad ka jingpang pyrkhat .
Ka Sheikh Hasina ka la ong ba ki paidbah na baroh ki kyrdan bad ki kam ki iatreilang ha kane ka jingeh .
Ka dei ka Lady Gaga ka nongrwai bad ka khlur pop .
Ki nongshong shnong kiba dang sah ha ka nongbah ba la kerkut ki la long khlem um , gas bad khlem bording .
Hynrei katkum ki tyllong khubor la iathuh ba la pyllait noh ia ki hadien .
Na ka bynta katei ka phlim la ong ba u Aamir u la duh haduh 20 kg ka jingkhia .
Ka TikTok mynta ka dang mad ia ka jingshah khang ha India .
Hynrei , balei kane kan long ka jingeh , phi kylli ?
Kumta ka long ka jingduh kaba khraw .
Katkum ka jingiathuh jong ka ka la iohsngew ia u ba u khot ia ka lai sien shuwa ba un leit shapoh .
Ia kane ka jingialeh la tip kum ka Thma jong ka Current .
Ka Stansbury , Carrington bad Hat Islands ki long ki jingpynheh ia ki lum Stansbury bad ka Strongs Knob ka dei ka jingpynheh ia ki lum Lakeside kiba iaid harud ka rud duriaw ba shaphang sepngi jong ka pung .
ka ktah ia ki khyllung , ki khynnah rit bad ki rangbah .
Kata ka pynshit ia ka iing jong phi bad pynkhriat ia ka ha ka por lyiur .
>> Ki soks lieh kiba bha, Jack.
Hato ka long kaba shongnia ban pyrkhat ba haba U Jisu Khrist u la pynkylla niam ia u Saul , U la aiti ia u ban iashim bynta ha ka kam kaba bieit ? U Paul um shym la pyrkhat kumta .
" Ka iing pynmih kot ba laitluid ka pynmih ia ki kot thok bad ki kot pule , " " shaphang , na ka bynta , da bad shaphang ki kynthei ha Asia Sepngi " " . "
La buh ruh ia ka jingbishar ha ka iingbishar ha kane ka sngi .
Namar kane ka daw , ka jingpyniakhlad ka lah ban paw ha ki thain .
Ngi la pyndep janai bha ia ki jingpynwandur bad ki jingrwai ba shadien jong ka .
U nongpyniaid u la buh kyndon ruh ia ka jingpynmih pisa nyngkong ha ka dor 1 hajar tyngka , kaba hadien la pynkiew sha ka 10 hajar tyngka bad 25 hajar tyngka .
U la leh tang khyndiat eh ha kano kano ka jingialehkai .
Ki tdem ki la don ha kylleng ka surok .
Lada buh ia ki cylinder ha ki almari , ia kine ki almari dei ban pynbiang ia ki jaka pynrung lyer ha ka kyrdan jong ka mala bad ha ka kyrdan ba shalor .
Hato nga lah ban pynbeit ia ka por trei jong nga ? '
Mynta , ka la long birr ha ka ktien phareng ruh kumjuh .
Step kaba 4 : Pynrung ia ki jingtip jong phi ha ki jaka ba la ai bad nion ha ka submit .
Ha ki khmat jong nga ka sah .
Ha kawei ka por ka la iarap ia u para marjan ban leit sha kawei pat ka iing .
Ka ieit bad sngewtynnad ban shah ieit .
Haba kheit , ka long ka kyndon ban iehnoh ym duna ia ka shiphew tylli ki sla ha u sohjew .
U la pyni ia ka jinglong ba iaineh ha ki jingmyntoi jong ki kpa jong u wat kumba U Jisu u la long uba iaineh khlem artatien ha kaba sumar ia ka kynhun langbrot jong ki Kpa jong u hapdeng ka pateng kaba khlem jingngeit bad kaba la pynkylla khongpong . U Mathaios 17: 17, 22, 23.
U CAG hi u la pyrshah ia katei ka jingkren .
Ia kane ka Scheme la plie paidbah ha ka 24 tarik u Naiwieng 2019 da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ha ka jingialang kaba heh ha Gorakhpur , Uttar Pradesh .
U khlem pat ju ai kurta ia nga bad u la ai katto katne ki kali ha ka dera .
Kumba 450 haduh 500 tylli kum kine ki kynja dawai haduh mynta la pynrung kyrteng kum kiba thung ne kiba lah ban ioh ha Bangladesh .
Ka la kitbok kitrwiang ia ka kad lieng bad ka la pynher ia ka lieng .
U Foggo u la donkam ban kyrshan ia lade da kaba hikai , bad teng teng u dro dur .
Ki pulit jong ka Khilkhet ki la leh ia baroh .
Ngam shym la pyni iano iano ruh shit .
Ki pulit ka Punjab ki la kem ia 11ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei , ha kaba iadei bad katei ka kam thombor .
U Majithia u la ong ba ka Punjab ka dei ka jylla kaba rep bad na ki 138 tylli ki block jong ka jylla 105 tylli ki block ki iakynduh ia ka jingduna um .
Ki kandidet kim lah ban apply palat ia kawei ka kam .
U la ong ba ki Muslim kim shym la jied ia ka BJP hynrei ha ka jaka kata ki jied ia ki seng kiba lah ban pynrem ia ka .
Ki ong : To ngin pynduh jait ia ki kum ka jaitbynriew .
Ki nongmudui ki la kynnoh ba ka jinglum bad jingsam ia ki jingtip biometric , kumba la bthah katkum ka skhim , ka dei ka jingpynkhein ia ka hok ba kongsan jong ka jinglong kyrpang .
Ka la thmu ban pynliem ia u Ravindra Kishore Sinha jong ka BJP kum u nongmihkhmat uba riewspah tam ha Parliament .
Balei kane ka jingshun ia ka Karnataka ?
Lada kane ka kam ka iaid beit , te ka jingbun ki nongtrei kan nang kiew .
" " " Kine ki kam kim dei tang kiba beain bad kiba pyrshah ia ka riti synshar , ki long kiba pynjah burom " " ka la ong . "
Pynban pyrshah ia ki khubor ba nyngkong , u Hassan Sadpara u la pynshai ba u la pyndonkam da ka supplementary oxygen ha ka por ba u kiew ia u lum Everest namar ka jingsniew jong ka suinbneng .
Nangta u khynnah u iakynduh ia u nongstad uba stad uba hikai ruh ia u ban sngewthuh ia la ka jong ka jinglong bashisha .
Pyndap ia ka bucket da ka um kaba rkhiang bad thep ia ka umsoh .
Ka jingpyniaid kaba paka kam lah ban long da kum kine ki briew .
Ha kane ka phlim la pynïaid da ka Venu Udugala , ka Virataparvam ka la ak ïa ka Rana Daggubati bad ka Sai Pallavi ha ki bynta ba kongsan .
Mynta ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Ireland ha ka sngi Thohdieng na ka bynta ban ïoh rung sha ka semifinal .
Baroh ki don 50 25 941 ngut kiba lah ban thep vote .
Ha ka phlim Sooryavanshi , un iasam ia ka jaka ha ka screen bad u Akshay Kumar , ka Katrina Kaif , u Ajay Devgn , u Ranveer Singh bad u Javed Jaffrey .
U Leander Paes , U Mahesh Bhupathi bad u Rohan Bopanna ki la rung sha ka QuarterFinal jong ka jingïalehkai double jong ki shynrang ryngkat bad la ki jong ki jong ki paralok .
U Kapil Sibal u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka HRD u la long u kongsan ha kane ka jingialang plie paidbah ia ka UHC .
U Taylor da kamai u 71 kol pyrchah ya ka India ha ka yalehke warm up , heiwa ka Kiwi da pynliem ko ya ka India da 6 wickets .
Ka la don ruh ki jingiakren kiba seisoh bha halor ki mat ba iadei bad ki arliang mamla , ki thain bad ki mat ba iadei bad ka pyrthei kiba iadei lang .
Pule shuh shuh : U General Qamar Bajwa u la shimti ia ka kam kum u heh shipai ba thymmai jong ka Pakistan
Ka jinghiar dor jong ka pisa ka la pynlong ia ka jingduhnong ha ka diesel ban nang kiew na ka T.10 . 22 ha ka ar taiew ba nyngkong jong u bnai August sha ka Rs 12 . 12 shi litar ka jingduh
La pynbha ïa ki jingdonkam ha kine ki hospital lyngba ka jingthied ïa ki tiar sumar bad kiwei kiwei ki tiar ban ïakhun ïa ka jingeh jong ka khlam COVID .
Ha ka jingialeh pyrshah ia ki khniang jingpang , ka jaitbynriew ka donkam ban pahara bha ia ki pud ki sam jong ka .
U kren shaphang kata shibun ha ka kot .
Ha ka jingbun jong ka kot ne katto katne ki jingiakren phin shem ba ka martensite ka mut ba ka don beit katto katne ki khun marwei.
Ki aktor ki la iasam ia ka jingkhublei dur kaba itynnad .
Ka jingbud ia U Khrist ka iarap ia ngi ban bud ia U Kpa jong ngi uba ha bneng .
Wat la katta ruh ka sorkar ka dang jngai na ka jingiatylli .
U tip lada ngi lap bad pynduh pyndam ia ki Horcrux baroh , ngin sa lah ban pyniap ia u .
Kaei ka jingpyrkhat jong phi shaphang ka roi ka par nongkyndong ?
Ka kyrwoh jong ki embassy jong ka ri India ka la ong ba 16 ngut ki nongtrei India ki la shah pynrung kyrteng kum kiba jah .
Ka iing dorbar jong ka Kerala ka don ruh ia ka TV channel kaba kyrpang nalor ka jingpyni online kaba la pyndep ruh ia ka jingpyrshang jong ka .
Ka seng ka la thoh shithi sha u Lat bad sha u symbud myntri rangbah ka Punjab ha kaba iadei bad kane .
Ka jingiadei bad jingieit hapdeng jong ngi ka la nang khlain katba nang mih ki sngi .
77: 11, 12. U Loukas 8 : 18 . Ka Rom .
Hynrei ki samla ki shaniah ha U Jehobah .
U la kren ia u sakhi jong nga ha khmat jong nga ?
Ka jinglong kaba shai bad ka jingkitkhlieh ha ka jingpynmih bad thied ia ki tiar iada ri
La sdang ia ka jingialap Sugamya Bharat da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingeh jong kiba don jingduna ha ki dkhot met haba ki kiew ne hiar ha ki Hospital , ki Station Rel , ki Bus Stand bad ha ki Ophis Sorkar .
Pynmih hukum mynta ban pynsangeh noh ia kine ki briew bad ban ym tei ia kane ka nongbah tad haduh ba ngan da pynmih ia ka hukum .
Ka Facebook kam shym la jubab ia ki jingkylli jong ngi .
Kine ki dei ki nongthep vote bad ka tnad elekshon .
Baroh ki don hapdeng ka rta 25 haduh 35 snem .
La ithuh ia ka ha ka jylla Gujarat India bad ki jaka synrop jong ka Dadra bad Nagar Haveli bad Daman bad Diu .
" " " Nga sngewnguh ia kane ka jingim kaba thymmai , ia ka jingpeit thymmai bad ka jinglah kaba thymmai ban peit ia lade bad ia ka jingim ha ki khmat . "
U President ka ri India u la phah ia ka jingkhublei sha ki para nongshong shnong ha ka sngi kha jong u Guru Nanak Dev .
" Ngi donkam shisha ban pyntreikam kham bha ia lade bad ka bat , hynrei ka England ka la wanphai biang da kaba itynnad bha bad ngi donkam ban shim ia ki jingbha bad ban iaid shakhmat " " la bynrap biang une u nongialehkai ba pawnam .
Hynrei ka Centre kam shym la leh ei ei haduh mynta .
Napdeng ki riew pawkhmat kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u Shri M . J . Akbar , myntri ka tnad kam bar ri bad u Prof .
Ha u bnai Naiwieng 2015 , ka la rong saw ia ki shniuh jong ka .
Ia ki angle lah ban phiah kum kiba hapoh bad kiba shabar lane kiba iadei bad kiba iapher .
Kane ka mat kan sa wan mynta ban bishar ha ka sngi palei .
Ka jingroi kaba stet ha Latin America ka paw ha Brazil , ha kaba ki don palat shiteng million ki Nongsakhi bad ka jingdonkam kaba khraw ban ïoh kham bun ki Ïing Hima .
Kiba matlah ! Kaei , ha ka jingshisha , kaba kham khraw ka jingainguh ne ka duwan kaba pynkyntang ia ka jingainguh ?
Haba ki khynnah kynthei jong katei ka skul ki la ia lum ban pyrshah ha ka sngi kaba bud , la thombor ia ka jingialang jong ki bad 40 ngut ki khynnah kynthei ki la mynsaw .
Ngam kwah shuh ban sah hangne ​​.
Nga mut ban ong , phin ym lah ban tharai mano ba nga la iohi ia u ha kawei ka sngi .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Himesh Reshammiya , u Irrfan Khan , ka Zoya Afroz bad ka Sonali Raut ha ki bynta ba kongsan .
U Patil u la kam ba bun ki briew ki kwah ban iasoh bad ka NCP.
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la kynthoh ïa ka sorkar pdeng bad u la thong ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka long kumba ka jingkwah jong u ka lah ban urlong .
Ka Sri Lanka ka la beh 294 na ka bynta ka jingjop .
" " " Ka Supreme Court ka la pynskhem ia kaei kaba ka sorkar ka la kren ha Parliament haba wanrah ia ka Aadhar Bill ."
Ka samla pule doktor ka India ka la shah shoh ha Bangladesh
Ka sur kaba yn sa pynsawa haba don ka khubor ba thymmai kaba stet , lada la pyntreikam .
U la shah set kyrpang ha la iing .
" U la kynthoh kyrpang ia u V. S. Srinivasa Sastri uba u la batai kum " " u khun langbrot ba la ri jong ka sorkar Bilat " " .
Kane kan long ka jingbet ia ka jingbym iasngewthuh jingmut , ym ka jingtrei ban pynneh ia ka jingiatylli .
Ka Seng Rugby jong ka ri Bangladesh ka dei ka dkhot jong ka dorbar ialehkai jong ka ri , ka dkhot jong ka seng ialehkai jong ka ri bad ka seng ialehkai jong ka thain Asia .
Ngi shah jied ban thaw ia ka sorkar na ka bynta ban shakri ia ki paidbah .
Ka China haduh mynta ka la kyntait ban iashim bynta .
Balei ngim leit sha kata ka jaka ?
Ka kamra shet , kaba don ki tile maw , ki jaka sait jain maw marble , bad ka jaka sait jain kaba ieng da ka rnong .
Baroh ar tylli ki jingjia aksiden ki la jia ha Uttar Pradesh .
" " " Ngi ngeit ha ka jingsynshar ain ."
" Hok u Paul u la ai jingmut ia ki kmie ki kpa : " " Phi ki kpa , wat pynbitar ia la ki khun khnang ba kin ym sngewsih ." " "
Pdiang sngewbha ia ka iing ka sem bro .
Hynrei hadien ba u tnga jong ka u la leit sha Canada ban sdang biang ia ka jingpule jong u , kiei kiei ki la kylla .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ka Shweta Tripathi , u Sanjay Mishra bad u Vicky Kaushal .
Baroh ki ri BRICS ki la pynrem ia ki kam lehnoh ha baroh ki dur bad ki jingpynpaw jong ki .
Ka don ka tarik , bad nangta ki long ki tarik .
Phi kwah ba tang ki Hindu kin sah ha India bad ong ba ym dei ban iehnoh iano iano ruh , u la kylli .
Ka para jong ka Shilpa Shetty ka Shamita Shetty kan pynhun ia ki paidbah da ka jingshad jong ka .
Ka jingkylla ha ka jinglong jong u gene .
Ka la long kaba pynkulmar bad kaba eh .
Bad hangta u tnga jong ka , uba phong ia ka jain ball kaba bha tam jong ka .
U wanphai biang sha ka BJP ha u snem 2010 bad u mihkhmat ia ka party ha Lok Sabha na Darjeeling .
Ka dei ka jaka buh jingthoh ba la iarap da ka jylla .
La buh nyngkong ia ka ha u snem 1965 bad la pynthymmai ia ka ha u snem 2010 .
Lada ki pulit kim shym la shimkhia ia ki jingujor jong ki te kumno la pynbeit ia kine ki mukotduma ?
U Paul u la maham ruh ia ki nong Kolossai ba kim dei ban ailad ia uno uno ban shukor ia ki da ki jingkynthoh kiba pynsngewthuh . Kum kane ka jingpynsngewthuh ka shong ha ki jingkynthoh kiba stad kiba la tei halor ki nongrim kiba bakla .
U Lee u la mynsaw jur bad u la sah katto katne bnai ha jingthiah .
Ka jingdum ka shong halor kata ka khlaw .
Ia kane ka kam la tohkit da ka ED da ka jingjylliew kaba jylliew naduh u snem 2013 .
Ban pynbiang ia ka bor ding sha ki nongrep na ka bynta ban ai um .
Kumta , ka jingpeit bniah ia ka SWOT ka dei kaba ngi iohi hangne ​​ha ka slide bad kaba pynleit jingmut ha ki katto katne ki bynta kiba kongsan katba ka jingthoh ia ka kynhun jong ki kam shna jingshna ka don ha ka jingpyrkhat .
Ngam lah ban klet ia kata ha ka jingim jong nga .
denominator , kaba long undefined , kumta ngi hap ban .
La bthah ia ki nonglum khajna ban pynthikna ia ki jingpynbeit baroh kawei .
Ngi pdiang ia kane ka rai hapoh ka jingpyrshah .
U la buh ban wan mih ha iingbishar ha ka 22 tarik u Jylliew .
ka sorkar ka la trei shitom .
Tang kawei ka klas kaba kren shisha ia ka Eufrasia ha skul ka long ka art khamtam ka jingdro dur bad jingdro dur .
Ha ka jingsngewsih kaba khraw ïa ka BJP ha Haryana , u Yogeshwar Dutt uba la jop ïa ka takma Olympic barim bad u kyrtong jong ka party na Baroda konstitwensi u la shah rem noh ha ka elekshon kaba nyngkong jong u .
Ka kynhun shipai jong ki khnai red ka la sdang da ki 100 tylli ki khnai kiba iaid .
Haduh mynstep , ka jinglong jong u ka la nang sniew .
Ha kata ka por baroh ngi la shim ba kine ki receptor ki don tang ha ka shyntur .
Kane ka jingshah thngan kaba la pynlong ka dei kaba nyngkong eh da ki pilot ha ka histori jong ka kompeni liengsuiñ .
Ka la kylla long kaba ym lah ban shah ia ka BJP ban bteng ia ka sorkar synrop ha ka jylla , la ong u Madhav ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang pathai khubor kaba la khot kyrkieh .
Ia kane ka system la plie paidbah da u CM Manohar Lal Khattar ha ka 1tarik Nohprah .
U Saif u la shongkurim kham mynshwa ia ka nongak phlim ka Amrita Singh bad u don arngut ki khun bad ka .
Ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong ki kam lehnoh , baroh ki bor synshar briew ki dei ban wan shakhmat lang .
Ki khynnah skul kiba la tieng ki la mareh shabar na ki kamra klas jong ki .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki lehnoh ki la pynbthei ia u bom kti ha rud surok pyrshah ia ka lain jong ki nongdie marbam ha ka thain Hari Singh High Street jong ka nongbah ha kaba 8 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka tnat karkhana ka la pang lut namar ka GST , ki kyndon jong ka RERA bad ki khajna .
Ka jingïada ri ka la long ka jingeh kaba khraw ïa ka ri India .
Ka CBDT ka thaw ia ka polisi na ka bynta ka tnad khajna kamai .
Hynrei ka CPM kam shym la pyni ia ka jingsngewtynnat kaba khraw .
Ka rukom hikai ha ki skul sorkar ha kane ka district , ka long kaba la sniew bha namar ba bun ki kam nonghikai ki la sah thylli naduh slem bah .
Haba la plie ia ka pla gunny la lap ia ka met ba la pynmong jong kawei ka kynthei .
Ym don kawei pat ka jylla kaba don hok halor ki um wah jong ka Punjab : Badal .
Ki kam runar ba kongsan : Ka jingshim pisa bad jingpyniap briew .
Kaba nga kwah ban ong ha kane ka por ka long ba mynta nga sngew pyrshah ban iakynduh ia uno uno u briew uba iadei bad ka kam .
Mohammed V University kaba don ha Rabat .
La pynphai biang ia ka jingsynshar hima lyngkot ha ka snem 1333 , hynrei kawei pat ka jait samurai ka la seng ia ka jingsynshar thymmai ha Kyoto hadien lai snem .
U nongaiktien ka BJP u Nabendu Bhattacharya u la kyntait ïa ki jingkynnoh jong u Dey halor ka jingtuid jong ki kot ki sla sha ka BJP .
" " " Haba jubab ia ka jingkylli jong u treasury bench member u Didarul Alam u myntri u la ong " " " " Ki long 1508, 876 tylli ki longiing bym don khyndew ha kylleng ka ri . " " "
Dang shen ka Sara Ali Khan ka la kren shaphang ka jingïaryngkat jong ka bad ka Kareena Kapoor Khan .
U myntri rangbah ka jylla u K Chandrasekhara Rao u dei u briew uba la pynpaw ia ka jingdonkam ban pynbha ia ka mariang bad ki jingthung jingtep , la ong u MP ka Rajya Sabha u Joginapally Santosh Kumar .
Nga la ap ia ka phlim comedy la slem bha .
Kham mynshwa u Paramekkavu Devaswom u la leit sha ka sorkar ban pan jingbit ban pynlong ia kane ka tamasa tang da uwei u hati .
Mynta ki don saw ngut ki nonglum khajna , saw ngut ki tahsildar bad saw ngut ki nongiarap rit .
Naduh ki por hyndai u briew u ju pyrkhat hato ka jingim ka don ne em shabar jong ka pyrthei .
152 tylli ki ram la pynjlan sha ki 44 tylli ki ri ha ka jingmang pisa baroh haduh 8 klur tyngka .
Ha ka T20 , u Steyn u shim wiket man la ka 15 bol , u ai duna ia ka 6 bol . 5 run ha ka shi over .
U Harish Malhotra uba la pyllait na ka kam Civil Surgeon ha Patiala u la shah thung kum u Deputy Director ka Family Welfare bad ka Koit ka Khiah .
Hynrei ha kaba iadei bad kawei ka kam kaba khia , ka la pynpaw bunsien ia ka jingmut kaba pyrshah ia u Abraham .
La mudui 11 tylli ki mukotduma pyrshah ia ka Corporation da ki briew kiba nabar bad 05 tylli ki mukotduma la mudui da ki nongtrei jong ka Corporation haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2012 .
Hynrei u la kdew ba ka lah ban don ka jingeh ha ki katto katne ki jaka ha Ernakulam bad ki jaka ba marjan jong ka namar ba ka um ba la pyllait na ka dam Idamalayar ka lah ban poi sha kine ki jaka .
Ha kane ka sngi la ak ruh da u Anil Kapour , u Bobby Deol , u Jacqueline Fernandez , u Daisy Shah , u Saqib Saleem bad u Freddy Daruwala ha ki bynta kiba kongsan .
Ka phlim ka la long kaba jop bha ha ka box office bad ka dei ka phlim kaba jop kaba khatduh eh kaba la ai da u Shankar Nag .
U Karan Johar u la sam ia ka dur na katei ka party bad ha kaba la pyni ia u Aamir Khan , u Shah Rukh Khan , ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh .
Ka la poi ha Bathinda ban iakhun ia u kyrtong jong ka seng u Jassi Jasraj uba don ha ka jingiakhun na ka bynta ka elekshon Lok Sabha na ka thain Bathinda .
Ar tylli ki blang kiba lieh bad kiba lieh hajan kawei ka khynnah kynthei kaba phong da ka jain rong saw
Ka AMP ka jaka pule kompiwtor ha Mehsana
Kumta ka long kaba hynriew point ar san bad zero point zero kawei zero san .
U President u Pranab Mukherjee u la mynjur ia ka jingthung kam jong u Venugopal .
Ka kot khubor kaba laitluid , kaba hok , kaba hok bad kaba don jingmut ka long ka atiar kaba khlain ban kyntiew ia ka jingshai bad ka jingkitkhlieh na baroh ki liang .
Nga dang kyrmen ba kan long .
Kim don ka bor jong ka spah namar kim don jaka ne ki kam khaii ne wad ia ka kam kaba bit dor .
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 69 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 66 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung .
Ka jingsngew jong nga hi ka long ba ngi dei ban iaid ryngkat bad ka RBI halor kane , hynrei ka jingpyntreikam kan shim por katto katne por , la ong u Sinha ha ka PTI .
Katba u samla pule na Noida u iap , phra ngut ki nong Nigeria ki shah kynnoh bam briew ha ki nongshong shnong , la kynnoh ba ki pyniap briew .
Ka aktres bad ka mahadei barim jong ka jingitynnad ka Urvashi Rautela ka ong ba ka jingieid ka dei ka niam jong ka .
Katno tam te haba u la ong ha phi To sait bad to khuid ? Ka jingeh ka long ka jinglong jong u Naaman .
Baroh arngut ki dei ki nonghikai jinghikai met .
Ka jingpynbiang ia ka jingpyniasoh network hapdeng baroh ki PoP ba la kdew haneng ka long kaba duna eh 2 Mbps .
U secretary jong ka SGPC u Dalmegh Singh u la ong ba ki khmih lynti ba kin poi haduh 1 lak ngut ki briew sha katei ka jingialang kaba ki dang pynbeit bniah bha .
Ka jingjrong jong ka 1st ka ryndang 1 . 58 cm.
Yn buh ia ka Social Audit Cell ha ka tnad synshar khadar .
Ha kane ka jingialang la don lang u symbud myntri rangbah ba kyrpang u Ranvir Singh , u director ka tnad pynroi sor u Nitin Singh Bhadauriya bad kiwei kiwei kiba la don lang ha kane ka jingialang .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur kiba ka la buh ha ka Instagram jong ka .
Nga iohi ia ki briew kiba sngewbha ia ka jingim kaba don jingmut , kiba iaroh ia U Jehobah . Kane ka long ka jingkmen ban pynlong synran .
Pynrung bad ai ia ki jingtip ba donkam .
U Naidu u la ong ba ka jingpynbna lypa ka long kaba donkam ban pynbeit ia ka jingpynkylla ktien lada don ki dkhot kiba kwah ban kren ha ka ktien tynrai jong u lane kano kano na ki 22 tylli ki ktien ba la ithuh .
Ka trei kham bunsien na ka bynta ki karkhana shna phlim Telugu bad Tamil .
Ka daw : Ka jingmih jong ki NRI kaba ki ioh ha ka ri nongwei la khein kum ka jingmih jong ka pyrthei bad kam wan hapoh ka rukom khajna jong ka ri India .
Ka jinglamler ka long ka jinglamler wat la baroh ki ngeit ia ka . '
Bun ki kolej sumar ki dang mih ha ki riew shimet .
Ki la leit jngoh ruh ia ki cell kiba iadei bad ki lad pathai khubor , ki jaka khot , ki jaka peit bniah ia ki lad pathai khubor , ki jaka peit bniah ia ki lad pathai khubor , ka kamra pyniaid jong ka cVIGIL bad kiwei kiwei .
Ka India kan ïalam da u Rohit Sharma ha kane ka jingïalehkai namar ba u Virat Kohli u la shah pynjahthait ban pynïaid ïa ka jingkit jingbah jong u .
Ka jingisynei U Jehobah ka iasoh bad ka jingaiei .
Nga lah ban iohi kumno ki kot jong ka Baibl ki iadei bad ki iasoh lang kum ka jingtap kaba itynnad .
Kum ka nuksa , ka jingiateh jong ka jingpyniap pathar ka dawa na ki jylla ban pynlong kam runar ia ki kam pyniap pathar ha ka ain jong ka ri jong ki .
Bad ka jingjia kaba pawnam jong kane ka dei ki prokram pynïasoh kum ka MySpace , ha kaba phi lah ban pynbeit ïa ka jinglong jong phi .
Hynrei ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingiakren .
U dkhot ka UP napdeng arngut kiba la khlad ha ka jingiasiat suloi ha Teknaf : Ki pulit
Nion ha ka link ' Ki jingmih na ka eksamin NEET 2019 ' .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingtei kiba dang iaid , kynthup ia ka jingkieng , na ka liang ka India la iasam bad ka Pakistan , u la ong .
Kiba dang sah ki long u Sunil Sugatha , u Pradeep Kottayam , ka Neena Kurup bad u Sivaji Guruvayoor .
Ka dor jong ka jingngeit ba la tynjuh .
Hynrei haduh mynta ym pat don kano kano ka jingpynpaw kaba shai shaphang ka jingiap jong u Sushant .
Lah ban pyndonkam ia ka rukom crank ban ai bor ia ka rukom shna kaba kum kata , kaba pyndonkam ruh ia ka met ba shapoh kaba long kum ka lyngkhot lyngkhai .
Ka khyndew jong ka kam long kaba kyntang , bad lah ban rung da uno uno .
Ka la long , hoid , kam dei ka jingwad bniah ba tynrai hynrei kaba la pynshong nongrim pura ha ki kot bad ki jingthoh phareng , baroh ki don ha ka kot .
Ka pisa ba la pynlut : Rs 20 klur .
Kum ka nuksa , ka Judah bad ka Israel ki la shong suk ha ka por ba synshar u Solomon . Kito kiba shaniah ha U Blei ki ioh ia ka jingsuk wat haba ki jaitbynriew ba marjan ki long ki nongshun .
Ka long ka jinglong jong ki briew kiba khraw .
Ki nongkhaii pat ki la ujor ba ki hap ban siew ar shah ia ka bai kit bai bah .
Ha kane ka sngi la don lang u Principal u Gurbaksh Kaur , u ba sbun jong ka tnad pathai khubor u Shashi Bala , ki nongtrei jong ka Nurse School bad ki khynnah skul .
Haei ka jingialehkai 1st ODI jong ka Afghanistan pyrshah ia ka West Indies kan iaid ?
Ka Aparna Purohit ka heh jong ka India Originals , ka Amazon Prime Video ka la kren halor kane ka jingpynbna .
Ka Carmen kan rwai tang ha ki janmiet jong ka longiing .
" Ka liang pyrshah ka Congress bad ka NCP ki la pan jingpynshitom na ka sorkar pyrshah ia u nongkren jong ka Sena namar ba " " pynmong ia ki jingsngew " " jong ka imlang sahlang ."
U la ong ba ka sorkar ka dang shim ia ki lad ki lynti ban tehlakam ia kane ka jingpang .
Ka jinghikai jong nga ka la iaid beit iaid ryntih .
Ka kyrwoh ka la iathuh ba uwei u ophisar shipai u la iap bad 40 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
" U PM ruh u la thoh ha ka Twitter " " lashai ha kane ka wah Sabarmati ha ka por 9. 30 baje mynstep kan hiar ka liengsuin ".
Baroh ar tylli ki sorkar France bad ka Dassault ki la ong ba ka dei ka jingjied jong ka kompeni ban iatreilang bad ka kynhun Reliance .
Katkum ka jingong ki riew shemphang , phi lah ban nang ban pynsangeh bad khatduh ban pynsangeh noh ia ka jingmlien da kaba pynkylla ia ka jingsumar kata , pynleit jingmut ha kawei pat ka tiar haba phi iohi ba phi sdang ban khih , ong ka Globe .
u briew uba la pynmih ia ka hukum pyrshah bad uba la phet krad .
Hato phi dang sngewtynnad ia ka ?
Katba ka jingthew jong ka BSE ka la kiew da 125 . 18 tylli ki point , lane 0 . 43 na ka shispah, ha ka 28, 957 ngut. 63 ha ka jingkhaii kaba sdang mynta ka sngi .
Ka jingiakhih ka la bteng ruh ha Karachi .
La antad ba sa 165 million ngut ki khynnah ki la duna ka jingroi namar ka jingbym biang ka bam ha u snem 2013 .
U nongshah kynnoh u la shah kynnoh ba u la bam pisa T.13 lak tyngka .
Wat buh ia ki soh bad ki jhur ha ka por kaba kham slem , bam ia ki katba lah .
Ngam kwah ban iakren bad uta u briew .
Ka la iathuh ruh ha ki kot khubor ba watla ki don ki jingngeit niam bad ki kolshor bapher bapher hynrei ki briew ki long kiba iatylli bha .
Ngam ong ba ym don ki bynta kiba stad na ka bynta ki kynthei hynrei ka jingpher ka long kaba duna.
Ka India ka don ka dustur kaba la slem bha jong ka jingpyniap briew pyrshah ia ka khynnah kynthei .
U hap ban pynshisha ia lade .
Ka hok longbriew manbriew ka dei na ka bynta ki riew paidbah ym na ka bynta ki nongleh kam sniew , ki lehnoh ong u CM ka UP u Yogi Adityanath .
Ka jingpynbiang ia ki jingdonkam kiba biang na ka bynta ki nongleit nongwan bad ka jingkhuid jingsuba ka dei ka kam kaba iai bteng bad la pyrshang katba lah ban pynlong ia ki coach kynthup ia ki painkhana ha ka jinglong kaba khuid .
Kane ka dei ka mat jong ka jaitbynriew bad ka jingsynshar jong ka ri .
Ka Royal Enfield Himalayan kaba don ka turbocharger la pyni paidbah : La khot ia ka MJR Roach .
Ka la duh 840 poiñ ha ki phra tylli ki jingïalehkai ba la dep .
Ynda nga la dap 8 snem nga la sdang ban sngew ba ym don mano mano ba donkam ia nga .
Boxing Day Test : U Gill bad u Siraj ki la mih nyngkong ha ka por ba ka India ka pynbna ia ka XI .
U president u kham buh jingmut ia ka jingmyntoi jong ka ri ban ia ka jingmyntoi jong ka seng .
Balei ki nongrep kim ioh ia kane ka pisa .
Ka Megiddo ka pawnam na ka bynta ka jingdonkam jong ka ha ka histori , ka jaka bad ka niam khamtam hapoh ka kyrteng Grik jong ka Armageddon .
Ka jaka treikam jong kane ka hima ka don ha Kottayam ka shnong rit kaba ym jngai na ka Tellicherry .
Ki buit kheit hadien ba la ot ia u soh khasi
kumta ka jingim pule jong nga baroh kawei
Ka ATM ka dei ka jait kard kaba don ka magnet .
Nangta sa buh ia u kew bad khleh bha .
Lada ka donkam ei ei na ka kamra jong ka , ka lah ban ong ia u paralok jong ka ban iehnoh ia ka ha ka jingkhang jong ka kamra kaba kyrpang .
Ka daw jong ka jingduna slap kaba jur ka dei khamtam eh namar ka jingpom pathar ia ki khlaw .
Lada ka jingsuk bad ka jingialong kawei ka don , ka jingkiew kam lah ban sahdien .
Kane ka pynkhreh bad ai bor ia ki .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki jingkhein jingdiah jong ki bar ri , ki pisa bar ri bad ki ram ba la bat bad ki jingtip ba bniah jong ka jingiateh kular jong ka pisa bar ri ruh hap ban pyntip kyrpang ha ki phorm pynphai khajna .
Kumta to ngin sdang ia ka show .
Kane kam dei ka jaka ba la iasaid .
Ka jaka wad bniah ha ka rep ka riang kaba rkhiang ha ka jaka wad bniah ha ka rep ka riang kaba rkhiang , Chettinad .
Mynta ki don 1 , 709 ngut ki nongpang ha ka district 1 , 251 ngut ki la koit bad 7 ngut ki la iap .
Ia ka hukum la phah sha ki dkhot nongniah kali kiba don hajan .
U long uba stad kum ma nga , .
Shispah snem mynshuwa wat u Swami Vivekananda ji ruh u la shah ktah bha ha ka riti dustur, ka jingaiti lut jong ki briew bad ka akor trei kam haba u la leit sha Japan.
Ki ialehkai ia ka sain pyrthei paidbah .
Ka jingmih sha jong ka Assam ka long 17 percent na ka jingpynmih sha ha ka pyrthei .
Ynda ngi la poi ha ka kamra pule jong nga ngi lap ba u Murdoch u la koit haduh katta katta ba u lah ban shong .
" Ka China ka ju burom ia ka jinglong trai bad ka jinglong trai jong ka Nepal " " . "
Ngi la peit ia ki jingmyntoi bad ki jingduhnong , ngi la peit ia ki saw tylli ki bynta jong ka jingtreikam jong ka biochemical .
La ai jamin ia u nongshah kynnoh ha ka jingshah thombor jong ki ophisar CBI
Hynrei ngam shym la iohi ba kan jia .
U Kapil Sibal u pynrem ia ka jingkhein kaba 1 tyngka. 76 lak klur
Balei u Paul u kdew ia U Jisu kum u apostol bad u rangbah lyngdoh ?
Ka lah ban jia ha ka jingialehkai kum kane .
Ka India ka la pynkiew dor ia ki 28 tylli ki mar ba la shalan na US kum ka jingpynshitom bein ia ka jingweng noh jong ka America ia ka jingailad ban ioh ia ki mar India .
Kawei pa kawei ka longiing ka don la ka jong ka iing . Kumno ki dkhot jong ka iing ki ioh lad ban leit sha ka jaka sah jong ki ?
Moto g5 plus , moto c plus ka jingpynhiar dor .
La pdiang burom ia u Syiem Syiem ha ka 20 tarik u February 2019 ha phyllaw jong ka Rashtrapati Bhawan , New Delhi .
U Maxwell u la kam ba u ïadei bha bad u Virat Kohli bad u kwah eh ban ïalehkai ryngkat bad u bleithaw jong u u AB de Villiers .
" " " Ka liang ka kmie ne u kpa jong phi ? " " "
Bad ka jingleh kaba khatduh : ai ia ki briew ia ka jinglah ban shna ia la ka jong ka jaka trei .
Hynrei donbok ba wat hapdeng kane ka jingpynslem ia ka jingtreikam halor ka jingpyniaid beit ia ka jingshai ha ka pyrthei , ka don ka jinglong ryntih ha ka jingkhein jingdiah .
Baroh ki tnad ha ka jylla ki wan hapoh ka jingkhein jingdiah jong ka kompeni .
Bun ki skul ki la shim ia ka polisi kaba shai pyrshah ia ka jingshah lehbein , kaba ki nonghikai ki iakren shai ha klas .
Ki nongrep kiba rep ia u khaw , u sohjew bad u sohjew ki la dep ban shah pynjulor ha ki jingthung jong ki namar ka jingjur slap kaba khlem por dang shen .
Nga ialeh na ka bynta ka hok na ka bynta ka khun jong nga bad ngan ialeh na ka bynta kiwei pat ki khun kynthei ruh .
Kaei ka jingsneng jong ka Jingthoh Bakhuid kaba iadei bad u shakri U Blei uba shongkurim bad u bymngeit ? Kumno lada don kiba kylla long ki nongmane Blei katba ki dang shongkurim bad u bym ngeit ?
U Sh Shashi Shekhar Vempati CEO ka Prasar Bharti u la ai khublei ia ka kynhun na Doordarshan kaba la trei da ka war footing ban pynlong ia kane ka kam .
U la ong ba ka panel kan pan jingmut na ka liang ka ain ha kaba iadei bad kane .
Ka dei baroh shaphang ka phutbol hangne ​​.
Ka jinglong jong u ka nang kiew nang kiew .
Ka Koop jong ki khlur . Ka Bank ka la ioh bor ban pyniaid ia ka pisa bar ri .
Baroh kiwei pat ki nongtied ki la shah thep palat 10 ron ha ka shi over .
Phi lah ban peit ia ka trailer hangne ​​.
Ka DIPP halor ka jingpynkhreh palat ban kyntiew ia ka jingshna tiar 33 tylli ki aplikeshon kiba dang sahteng la mynjur
Katto katne ki bynta jong ka jingmutdur Cynic la pynrung ha kiwei pat ki skul pyrkhat .
Kine ki ar tylli ki por ba lah ban pynkhluit ki mih na ka jingkylla ha ka jinglong jong ki molecule jong ka sodium bad ka potassium .
U la bynrap ruh ba mynta u snem ha ka sngi rakhe ïa ka sngi laitluid jong ka ri India ha ka 15 tarik Nailar la khot ïa ka Peoples movement ban pynkut noh ïa ka jingpyndonkam ïa ki plastic ba pyndonkam tang shisien .
Kane kam long kaba iadei bad ka synshar paidbah .
Ka bynta jong ka kot khubor .
Ha ka jingïakren lang bad ki lad pathai khubor , u Modi u la ong ba baroh ar ka Russia bad ka India ki kwah ban ïohi ïa ka sorkar kaba khlaiñ , kaba skhem bad kaba synshar paidbah ha Afghanistan .
La aiti bakla ia ka met sha kiba ha iing , u briew u dang im .
" Ai ba ka mynsiem jong u Ahmed Bhai kan shongthait ha ka jingsuk . " " "
Bad ha ka sngi kaba bud hi , ka kriket Australia ka la kyntait ban wan sha Bangladesh .
" U nongialam ka Shiv Sena uba long ruh u MP u Sanjay Raut u la ong " " Kine ki khusnam kim dei ki jong u kpa tymmen jong u Chandurkar " .
Ki nongbishar jong ka Indias Got Talent ka Karan Johar , ka Malaika Arora Khan bad ka Kiron Kher ki sngew ba ki nongïakop kiba ïashim bynta ha ka samoi kaba phra jong kane ka reality television series ki long kiba tbit bha .
U ASG Mehta uba mih na ka bynta ka Uttar Pradesh u la ong ba ka jylla ka lah ban pynthikna ia ka iingbishar ba yn pynsted ia ki sienjam ban iada bad pynneh pynsah ia une u mawkyrteng .
" " " Ki briew ki kwah eh ia ka jingwanphai biang jong ka Congress ha ka bor synshar ."
Duwai khlem sangeh . U Jehobah un iarap ia kito kiba wad ia ka jingieit ha ka iing ka sem bad kumjuh ruh ia kito kiba kwah ban pyni ia ka hynrei kiba shah khang ban leh kumta .
Hadien ba la pyntip ki pulit ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad ki la kurup ia katei ka metiap bad la phah ia ka sha ka jaka sumar jong ka District kaba don ha Kendrapada ban leh ia ka jingtohkit .
Ka jingdro kaba heh , kane ka dei ka Vulcan Forge .
Katba dang don ha lynti sha hospital ka Sasikala ka la khlad noh .
Man la ka por ba ki wan nga hap ban iada ia lade .
Lada ngi peit ia ka ioh ka kot jong ka sorkar mynta u snem ka jingkiew ka ioh ka kot ka long 6 . 2 lane 5 . 9 , lane 6 . 4 , ka dei ka mat jong ka jingiakren bad jingkhein jingdiah .
Kane kam dei ka jingshah set phatok kaba nyngkong eh jong u . Ki hynmen ki la iathuh ia nga hadien ba ki la sngewtynnad shibun ia ka jinglong babha jong ka .
U Ripley u la pynpaw ba u Nawab u la ïap na ka jingshah siat hynrei ïa kata ym pat lah ban pynshisha da kaba laitluid .
U la ong ba ia ka rai halor kane la shim ha ka jingialang jong ka Board kaba la long hapoh ka jingpyniaid jong u , dang shen .
Ïa kine ki jingïalang la pynïaid da u Municipal Commissioner ka Uma Shankar Gupta bad u Joint Commissioner u Nayan Bhullar .
Nangta la kyntiew kyrdan ia ka ban long ka kynthei kaba nyngkong eh jong ki pulit jong ka Uttar Pradesh .
Kine ki 35 ngut ki MLA ki kynthup ia 27 ngut na ka BJP bad kiwei pat ki dei ki nongthaw ain jong ka Congress kiba lehnoh .
Khadduh eh ka la ïalehkai ha ka ICC T20 Women s World Cup ha kaba ka kynhun jong ka India ka la wan ba ar ha kane ka lympung ïalehkai ha ka sien kaba nyngkong .
Ngi pyrkhat shibun shaphang kata , u la ong .
16 Mynsaw Ha Ka Jingtyngkhuh Ha Ka Surok Kashmir.
La pynlong ruh ia ka jingsam khusnam ha kane ka sngi ban ai khublei bad ithuh ia ka sap jong ki samla pule ha ki liang bapher bapher .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ka jylla mynta ka long kaba sniew haduh katta katta .
Ki header jong ka jaka bapher bapher la ioh . Ia kane la shah ban iada na ki jingshah thombor jong ka jingpynkylla ia ka jingkynthoh jong ka HTTP .
U Secretary WCD ha ka jingkren pdiang sngewbha u la ai ka jingbatai kaba bniah halor ka skhim Beti Bachao Beti Padhao .
U phria u pynjulor ia ki jingthung mustard , jhur .
Kumno ki riewstad ki ju leh haba ki iakynduh ia ka jingsniew ? Pule ia u Jakob 3 : 17 .
U para marjan u shoh ia ka kynthei namar ka jingpyrshah ban leh beijot
U Salauddin Pappu u dei u nongialehkai kriket na Bangladesh .
lai 2 ' s ha ka .
Ka seng ka la jop ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar thawain jong ka Tamil Nadu hynriew sien bad kaba la pynlong ia ka kum ka seng sain pyrthei kaba jop tam ha ka histori jong ka jylla .
Ha kane ka Jingjia u Inspector jong ki pulit Rohaniya u Parshuram Tripathi bad arngut ki pulit ki la mynsaw .
Ki runar ki lute 2 lak tyngka na ki nongbylla lyngkha
U la iohi hok ia ka jinghikai kum ka lad kaba kongsan ban pynkupbor .
Ka fair kan bteng haduh ka Sngi U Trai 20 tarik u Risaw .
Ka CBI ka la ujor pyrshah ia ka jingpyllait ia u Kumar bad ka la pan ban pynkiew ia ka jingpynshitom ia kiwei pat ki nongshah kynnoh , da kaba kynnoh ba ki la iashim bynta ha ka jingthmu ban pynlong ia ka jingiakhih paidbah bad ka jingpynkhuid niam .
Nga tip ba ka dei ka nongtuh ha ka sngi ba ka sdang .
Aamir Khan suggerido name u Shah Rukh Khans for Rakesh Sharma biopic .
Nangta leit sa pyndap katto katne u sohjew bad u sohjew bad sa shet bha ia u .
" " " Kam long kaba bha ia u nongialehkai ban jngai na ka jinghikai slem palat ."
Ka aiom ai khusnam ka la poi bad hadien ba u la dep ban khur ar tylli ki khusnam na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim Rockstar , u aktor u Ranbir Kapoor u ong ba u thngan shuh shuh .
U SC u la ong ba ka don ka jingiapher kaba kongsan hapdeng u Aadhaar bad kiwei kiwei ki jingpynshisha ia ka jinglong namar ba ym lah ban pyni nuksa ia u Aadhaar bad u dei ka jingpynshisha kaba kyrpang .
Namarkata kin ym jop satia ha ka jingthmu jong ki .
Lane kin iasam ia ki vote ?
Shibun ki jingai khublei ia u Raghubar Das ji , ka kynhun jong u baroh kawei bad ki nongtrei ha baroh ki kyrdan jong ka jingsynshar jong u .
U la kylli ruh shaphang ka kmie bad ka iing ka sem jong u Sharif .
Ngi pyrkhat ba ka Hyundai ka la bei tyngka shibun ha ka lawei .
" " " Hynrei ha ki katto katne ki reactor ia ka um na ka bynta ki steam turbine la pynkhluit beit beit da u tynrai jong u reactor. kum ka nuksa ka um khluit reactor " " " .
Kumta ka kam ka dei ban kiew stet .
" " " Nga sngewtynnad shibun ia u Myntri Rangbahduh jong phi ."
U President barim u Pranab Mukherjee : Ka jingsngewsih kaba khraw halor ka jingkhlad noh khlem por jong u Shri Arun Jaitley .
Ka kompeni kam shym la jubab mardor halor ka jingkylli jong ka Reuters ban ai jingmut .
Ka Karsha ka dei ka jaka mane blei kaba heh tam bad kaba kongsan tam ha Zanskar .
Te lada nga ong hok kine ki dei ki ar tylli ki prime nombar .
Ka aktres ka Mila Kunis ka la pynthikna ia ka jingshongkurim jongka bad u khlur jong ka phlim Two and a Half Men u Ashton Kutcher .
Balei U Jehobah U Kloi Ban Map ? U Jehobah u kynmaw aiu shaphang ka jinglong jong ngi bad kumno kane ka ktah ia ka rukom leh jong u ia ngi ?
U Lessing u dei u briew uba la rim tam uba la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka thoh ka tar .
Mynjur ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ia ki saw tylli ki ain kiba kyrshan ia ka GST , ban wanrah hapoh parliament ha kane ka taiew .
Ka Kareena ka ioh ia ka jingbuddien kaba bun jong ki nongkyrshan jong ka 6 ngut. 1 million ki nongbud ha ka Instagram .
Ngam shym la wad ban pynpra ia ki rekod .
U Manda Mhatre u kyrtong ka BJP na Belapur u leit sha Matoshree ban pynhun ia ka shiv sena
Katkum ka jingong jong uwei u nongthoh histori , u Darwin u la tieng ba ka jingong jong ka jingkylla ka la pyniap ia U Blei bad ba ka jingma kaba lah ban mih na ka bynta ka lawei jong u khun bynriew ka long kaba ym lah ban khein .
Ka jingleit kaba bteng ka long kaba jem .
U nongthaw ain ba rangbah jong ka seng TRS un long u Lamphang ka iing dorbar jong ka jylla Telangana.
Na ka liang u president la ong ba ka jingtyrwa jong ki BNP kan iarap ban thaw ia ka komiti wad bad ia ka EC .
Ngi sngewnguh shisha ia kine , namar haba ym don ka jingpyniaid kaba tbit , ki briew ki hap . hynrei ka don ka jingpynim ha ka jingbun ki nongai jingmut .
Bun ki parody ki thmu ia ka jingplie jong ka Wikipedia bad ka jinglah ban shah pynrung ia ki jingbym thikna , ha kaba ki dak ki pynjulor ne pynkylla ia ki jingthoh jong ka projek online encyclopedia .
Ka Kashmir shai kdar ka dei ka jingeh kaba khraw hapdeng ka India bad ka Pakistan , ki leit ban pynbeit ia ka jingeh jong ki .
Ka shilpa shetty ka shad ia ka naagin .
Ki jingkren jong u ki iaid pyrshah ia ki jingsngew jong ki Sikh .
La bthah ia u SDM ban aiti kloi katba lah ia ka kaiphod .
Kane ka dei ka Cotton Bowl kaba nyngkong na ka bynta baroh ar tylli ki team .
Home Khubor ba thymmai la kem ia u nongleh kam sniew u Ravi Pujari ha S . Africa , la pynphai noh .
Ambala briew la bat na ka bynta ka tnga , ki khun kynthei pyniap .
U la dei hok ban iap .
Pynrem ka BJP ia u Nitish Kumar halor ka jingkynthoh bein ia u Lat ka jylla
U Lone u la ong ba un aiti ia ka shithi jingkyrshan na ka seng thaw ain ka BJP bad kiwei kiwei ki dkhot kiba kyrshan ia ka sorkar ba u ialam katkum ka por ba la bthah ban leh kumta .
Ka IMF ka la pynduna ia ka jingkhmih lynti jong ka na ka bynta ki thain lai tylli ki ri kiba heh tam ha ka ioh ka kot kum ka Saudi Arabia , ka Iran bad ka ri United Arab .
U la ong ia phi ban wad ia ka khun jong nga , ban wad ia ka kum ki mrad ba la jah .
Ka Loan kaba long Rs . 6 , 362 klur dei ban bei tyngka tang da ka REC .
Kiwei pat ki nongkyrmen ban long nongialam ki dang thmu ban pynbna ia ki polisi kiba heh ha kane ka taiew katba ki dang iaid sha ki khyndiat taiew shwa ba yn jied ia ki nongmihkhmat ban leit sha ka jingialang nongialam ha u bnai December .
Recep , wan shane kloi katba lah .
Sa shisien pat ka la shah buh ha ka kyrdan kaba ar .
Pynliem ka England ia ka Sri Lanka da 211 ron ha ka jingialehkai fawell Test jong ka Rangana Heraths
U Tom u la ong ba kata kam dei kaba shisha .
U nongshah kynnoh u la donkti mynshwa ha ki 14 tylli ki mukotduma kum ka jingshah tuh , ka jingpyrshang ban pyniap briew , ka jinglute bad ka jingtuh .
Shisnem shiteng shuwa 16,000 ngut ki shynrang INA bad 100 ngut ki kynthei ki la rung sha Burma na Malaya .
Ka ioh ka kot ka nang hiar ha ka lynti jong ka jingduhnong .
U la ong ba baroh ki jingpynbeit ki don ha ka jaka jong ki na ka bynta ban iaid beit iaid ryntih ia ka eksamin .
Katba ka jingkulmar ka la bthei ha ki ri kiba la kiew hapoh kum kane ka jinglong , hangne ​​ki briew ki la shu sngap jar .
ISSF World Cup : Ki nongsiat ka India ki la shah rem ha la iing
Ha u bnai Lber jong uta u snem ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynbna ba kan nym bishar ia ka mukotduma .
Nangta , da kaba phai sngap jar 180 degree , ka la sdang ban iaid stet ha ka liang kaba pyrshah shapoh ka jingkhang .
Hynrei haba ki tymmen namar ka jingkoit jingkhiah ne ka jingduna pisa ki donkam jingiarap mano ba don ka jingkitkhlieh kaba hakhmat eh ban iarap ia ki ?
Kane ka la iaryngkat bad ka jingkamai kaba jan hynriew bnai ha ka jingthew jong ka jingiateh .
Palat 300 ngut ki nongiakhih kiba la poi shabar jong ka thanat ki la shah kem ha ki pulit .
Baroh ki kam ki dang iaid shakhmat .
U DFO u Ramesh Chandra bad u nodal ophisar ka PWD u Nirbhaya Singh ki long napdeng ki katto katne ngut ki ophisar kiba la wan sha kane ka jingialang .
Ki don da ki hajar tylli ki mukotduma kiba dang sahkut ban tohkit bad bishar .
Kane kan ai ka jingkyntiew kaba khraw ia ka kam jngohkai pyrthei .
Ka Amazon ka la iohi ruh ia ka jingjop kaba khraw lyngba ka jingtyrwa jong ki nongthied jong ka .
Ïap 10 ngut ki pulit ka Taliban ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka Afghanistan
Kumta , ki dor ram iing teaser ki pynlong ia ki briew ban shim ram , da ka jingngeit ba ka jingmih kan kiew ha ki khyndiat snem ban wan bad kumjuh ruh ki dor .
U khynnah u la mareh sha la iing .
Bad sdang ia ka jingtohkit kaba thymmai ?
Ia ki Collembola la khot ruh ki springtail bad ki don ha kylleng ki jaka .
Kiba pass ia ka klas 12 lane kiba ialeh ia ki eksamin klas 12 ne HSC ki lah ban apply ia ka eksamin .
Ka Step kaba 4 : Ia kren ia ka . Ha ka por kaba biang , iakren bad ki kmie ki kpa jong phi ia kaei kaba phi la thoh haneng .
Ka la long kaba pawnam naduh u snem 2009 .
Ka kmie jong u ka dei ka nongrwai sur India bad u kpa jong u u dei u nongrwai Jazz .
Ym don kyrtong Jamaat ha ka jingthep vote : U Nazrul
U briew uba la shah hikai na ka bynta ka jingsumar kyrkieh .
Ka la lyngngoh ia kaei kaba la jia .
Ki pynjakhlia ia ka Iyer , ia ka khyndew bad ia ka um . ki pyndap ia ka pyrthei da ka jingbymhok bad jingleh be-ijot .
Bad ngim lah ban long kiba sngewrit .
Man la ka taiew , nga ju shim ia kawei pat ka mat ha ka klas .
Nangta ki nongap ki la leit sha ki rangbah lyngdoh bad ki Pharisi . bad ki la ong ia ki balei phim shym la wan ialam ia u ?
Nga kynmaw ia u Briareos ha ka por ba um pat don . . . ka jingduh jingkyrmen .
Ki samla pule bad ki riewstad wadbniah ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
Haba iakren bad ka ANI , principal ka Dharam Samaj Degree College u Dr Hem Prakash ha ka sngi Nyngkong u la ong ba la buh ia ki CCTV ban pynduna ia ka jingleh thok .
Ka Tusshar Kapoor kam dei ka briew kaba pawnam bha ha ki lad pathai khubor .
Ka sorkar India ka la pyrshah jur ia kane ka jingleh khlem jingmut jong ki Taliban .
La kha ia u ha Akkelpur jong ka thain Bogra kaba heh ha ka 2 tarik u Risaw 1930 bad u la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong jong u ha ka skulbah Akkelpur ha Bogra bad ha ka carmichael college ha rangpur .
Ka jinglut jingsep jong ka jingsumar , 20,000 tyngka .
Ka Delhi ka la sdang da ka kjat kaba bakla haba u Mayank Agarwal u la pynher ia ka bol jong u sha ka bol kaba nyngkong na ka Malinga bad u la shah pynhap shadien .
Ka phlim ka la long kaba jop bha bad ka la kylla long kawei na ki phlim ba pawnam .
Ka BJP ka la ioh 18 . 36 percent ka bhah vote bad ka Congress 8 percent .
Ka jingkhein ba la pynkylla jong ka ka la ong ba kan long 88 percent , ha kiwei pat ki kyntien kaba duna .
10 ngut ki la iap ha ka jingiatyngkhuh ha ka temple India
Ha katei ka video la iohi ba ka Denise ka dang thang ia ka jaka shad ryngkat bad ka Madhu Chopra ka kmie jong ka Priyanka Chopra .
Kane ka jingpynkylla kaba thymmai ka long katkum ka rukom hikai kaba ki khot ka jingpynpaw ia ki jingpynkylla arliang na ki nongpynkylla , lane BERT .
Ka kynthei NRI ka la shah thok Rs 1 . 5 klur
Ka jingpyniasuk ha Ayodhya : Saw tylli ki jingtyrwa ki la iohi katto katne ka jingshai haduh ba ki jingiakren ki la pulom .
U la shong ha Manchukuo bad Taiwan ha ka por ba u dang rit .
Hynrei ka art ban ker ha ki tiar kiba kham duna ka jinglah ban ia u maw ka paw ba la tip ia u .
Ka jingjop kaba bud ka long ka nongbah syiem jong ka Ai . Ki nongsyntiat ba la phah hangta ki iathuh ba ka nongbah ka don tang khyndiat ngut ki nongshong shnong , kumta ym donkam bun ki briew ban pyniap ia ka .
Ka aktor ka la pynpaw ruh ia ka jingsngewtynnad ban ak ia ka bynta ba kongsan ha katei ka phlim .
Ka Temple Baijnath ka dei ka jaka niam kaba pawnam kaba don ha ka shnong Baijnath kaba jngai kumba 16 km na Kausani .
Hynrei ka don ka jinglong bad ki jingthew jong ka Likert ba ki briew kin jubab sha ka bynta ba pdeng jong ka jingthew , lehse ban pynlong ia ki ban kham duna ka jinglong .
Hato ngi buh spah ia kaei kaba u Jisu u la iathuhlypa shaphang ka jingkut jong kane ka pyrthei da kaba ianujor ia kaei kaba u la kren bad kaei kaba jia mynta ? Math . 24:3.
Kum shi bynta jong ka jingthmu jong ki , u Rudraiah bad u Hari ki ialeh kum ki nongialeh pyrshah bashisha .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la thombor bunsien ïa u PM Modi halor ki jingkynnoh halor ka jingpyrshah jong ki tnad ïada ri ïa ka jingïateh kular jong ki liengsuiñ Rafale .
Te , mm diff ka dei ka kyrteng kaba nga la ai .
Hynrei ki seng bhalang ki la don ka jingkynthoh kaba jem .
Ka ktien ha ka pyrthei thoh khubor jong ki Israel ka long ba ka Lindsay Lohan ka la kylla niam Jiw .
Ka jingpyni kaba la pynmih jingïakynad bha ha ka telebishon ka Bigg Boss ka sakhi ïa shibun ki jingïalehkai bad ki jingïalehkai man la ka aiom .
Ki , hadien , ki la siat ia u .
Hynrei u nongshah kynnoh u la phet krad noh na katei ka jaka ha katei ka por .
" " " Kane ka dei ka jingleh khlem akor ," " " " ong u Modi ." " "
Ia kine la ju iohi ba ki iadei .
Kaei ka jingiapher kaba don hapdeng ka Kynhun Synshar bad ki nongialam jong ki niam Khristan ?
Tang da ka jingtrei shitom ka Japan ka la nangroi .
Ka sngi ka long ka tiar kaba shai bha , bad lada peit beit beit ia ka ka lah ban pynsniew jur ia ka khmat bad ka jingpeit .
Bun na ki nongrim ba la iakren ha ka jingthoh kin treikam ha kane ka jinglong ruh . Ka ED .
La ong ba u Goutam Buddha u la ioh ia ka jingshai hapoh une u dieng .
Ia mynta ka Congress ka pyrshang tyngeh ban pynneh ia ka kynhun jong ka .
Ha ka sngi Nyngkong u la lum pisa T. 5 hajar .
Ia kane ka pdeng yn synshar da ka dorbar treikam .
Hapdeng ka 9 tarik u Naiwieng bad ka 22 tarik u Naiwieng , ki la die ia ka pisa kaba phylla haduh kumba 11,000 klur tyngka ha ki iew jong ki marbam .
La pynphriang hapdeng ki saw tylli ki jaka shong jaka sah jong ka shnong katto katne ki pung um ba la pynitynnad .
Lada uwei u mynjur ne em ia ki jingpynkylla , ka jingshisha ka long ba baroh arliang mamla ha kita ki jingiakhih ki la ieng na ka bynta la ka jong ka jingmyntoi .
Ki camera kin lah ban ring ia ki video kiba 8K .
Kane ka pynlong um ia ka um kaba la khluit .
Na ka bynta ban ïakhun pyrshah ïa ka jingpang Coronavirus ki bor pynïaid rel ki la sdang ban synreit dawai ïa baroh ki rel ha kylleng ka ri .
Mynta ka don ka data na ka bynta palat ia ka 1 . 24 klur tyngka. Ki briew ha ka dashboard bad la pynthymmai beit ia ka da kaba pynrung ia ki kynhun bad ki kynhun ba thymmai katkum ka jingpyntbit kyrpang .
Ka steshon Gurugram kaba la ioh 714 point ka la ioh ia ka kyrdan kaba 102 ha ka ri .
Kum u nongialehkai kriket ka kam jong nga ka long ban ialehkai ha madan kriket .
Lah ban shna ia ka jam , ka jeli , ka umsoh , ka umsoh , ka ice cream na u sohjew lyngba ka jingpynkhreh .
" " " Ha kine ki san snem ban wan ngin bei tyngka T.1.5 lak klur na ka bynta ban pynbha ia ki jingtei surok hangne ​​, " " " " u la ong . " " " "
Ka kali ba pyndonkam na jngai hapoh um da ka MDL kaba la pyndep ia ki jingpyrshang ha ki jaka test ka sdang ia ki jingpyrshang jong ka ha Chennai mynta ka sngi .
Kham mynshwa la iathuh ba u Mani C Kappan u lah ban iakhun na ka shuki Elathur lane ban pynlait ia ka shuki Pala bad un sa bam smai kum u MP Rajya Sabha .
ha ka jingmut kaba sngewtynnad tam ia kaei kaba mut ban long briew , .
Ka BJP ka la iaid sha ka jinglong ba shyrkhei .
Ki pulit ka Sahar jong ka Mumbai ki la kem ia u nongleit nongwan uba la shah kynnoh ba u la leh beijot ia ka aktress Zaira Wasim ha ka liengsuin .
Mano ban vote ia phi ?
Kumta , haduh mynta ngim pat sdang ia ka jingiakren jong ngi shaphang u Naive Bayes .
Ngi tip ba phi buhrieh ha kine ki por kum ha ka painkhana .
Ia ka Pradhan Mantri Krishi Sinchai Yojana , la sdang da ka jingthmu ban thaw ia ki tyllong um kiba thikna .
Phi wad ia ka kam kaba s pynlong da ka teknoloji ?
Arngut kiba la shah pynkynriah na Nizamuddin Markaz ki la khlad na ka daw ka jingpang coronavirus : U Kejriwal
Ha kane ka show la ak da ki aktor kum u Siddharth Nigam bad u Ashi Singh ha ka bynta ba kongsan .
Hato ki don kiwei pat ki jaka ba lah ban pynduna ia ka jinglut ?
Ki arngut ki lah ban pynlut ia ka por ba ki thiah ha kaba pule bad thoh shithi .
Hynrei ki para kynthei kim shym la don jingeh ei ei ban pyniaid ia ka jinglong jingman . Wat la katta ruh nga la sngewsuk haba ngi la rung suk ha ka khyndew Brazil .
Ha ka snem 1982 kine ki balang ki la thaw ia kane ka dorbar thain kaba laitluid .
Ki Apple iPhone 7 bad iPhone 7 Plus ki ioh ia ka jingsiew kaba T. 4,000 .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u heh ka Samajwadi Party u Mulayam Singh Yadav .
Ka Tamil Nadu jong ki jaitbynriew kiba sahdien ha ka liang ka ioh ka kot
U myntri rangbah u la bthah ia ki heh kiba dei peit ba kin pynsted ban pynpoi biang ia ka bording ha ki jaka ba shah ktah .
Baroh ki liengsuiñ ki la shah pynkit bad ki la kiew na ka kad liengsuiñ jong ka Chandigarh ha ka por mynstep .
Ha kane ka jinglong , u la ai jingmut ban pyrkhat ia ka projek test ba iatreilang hapoh ka phang pdeng jong ka BRICS , kynthup ia ka jingseng kam seng jam shimet .
Mynta tang ha ka platform UPI ki don ki jingpyniaid ba shongdor kumba saw lak klur man la u bnai . Ki jingpyniaid kam kiba shongdor saw lak klur tyngka bad ki rekod thymmai ki dang mih man la u bnai .
Ha Ballinasloe , u ong ba uno uno uba riewspah bad uba duk kumjuh u lah ban wanrah ia kano kano ka jait kulai ban die .
Plie paidbah ia ka digital india week DC.
" " " Nga kwah ban ong ia ki nongialam ba kim lah ban jop ia ka elekshon da ka jingiarap jong ka pisa ."
Watla katto katne ki ri ki la thaw ain pyrshah ia kane ka jingleh be-ijot hynrei kumba ar million ngut ki khynnah kynthei ki shah pynmong man la u snem .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Namar ba U Jehobah u long U Blei uba map , kumba ka paw u la sngewtynnad ban wad ia ka nongrim ban pynpaw ia ka jingisynei .
Ka jingialap elekshon na ka bynta ka jingthep vote kaba khatduh ka don ka muhor jong u Modi
New Delhi , Feb 25 : Ka First Lady jong ka US ka Melania Trump ka la ong ba ka la ioh mynsiem na ka Happiness Curriculum hadien ba ka la leit sha ka ‘ Happiness Class ’ ha kawei ka skul sorkar ha shathie jong ka nongbah Delhi .
Ka jingleh bym iahap , ki jingkren bein , ki jingkren bein kynthei ki long shi bynta jong ka jingim ba man ka sngi na ka bynta jong ki , hynrei kaei kaba la jia ha kata ka sngi ka la pynkhih ia ka jingshaniah jong ki .
Ka India ka dei kawei na ki ri ba pawnam ha ka pyrthei ha ka jingpynmih sha .
Ki lah ban shah pynslem katto katne por .
Ka Rani Mukerji ka dei kawei na ki aktor ba pawnam tam ha ka Bollywood .
Ka ICC Test Rankings : U Virat Kohli u la bat ia ka kyrdan ba ha khlieh duh . Prithvi shaw , rishabh pant leh big gains .
Thmu ban pynmih ia ka kali 660 cc ka Maruti Suzuki
Ki riewngeit ki wan tuid ha ka tempi Pashupatinath ha Nepal ha ka sngi Maha Shivratri .
Ki don palat 70 tylli ki skul ha kane ka jaka ba dap da ka jingangnud .
" " " Bad nga ngeit ba nangne ​​shakhmat ha kane ka bynta khamtam ha ka jingpynmih tiar iada ri yn sa thaw bun ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ka jingiatreilang jong ngi . " " "
Ia kane ka video lah ban iohi mynta ha YouTube .
Ka la long ka khun kynthei ba marwei jong nga , kaba jemnud bha .
Ka pyrthei ruh ka la pynpaw ia ka jingkyrshan ia ka India hadien katei ka jingshah thombor .
U Deputy myntri rangbah ka jylla u Dushyant Chautala u la iathuh ba arngut ki briew ki la mynsaw bad baroh arngut ki la shah sumar ha katei ka jaka sumar .
Ia kane ka phlim la shim ba ka dei ka phlim kaba tbit tam jong u Debaki Boses.
La bthah ia ki mission ban jubab kloi ia ki dkhot kiba sah shabar ri kiba donkam jingiarap .
Ka hima Mughal ka la synshar ia ka bynta kaba heh jong ka ri India ha ka snem 1600 .
Ha ka shnong Gogois , man la ka longiing ka don la kumno kumno uwei u dkhot jong ka ULFA .
Bad ngi ngeit ba uwei na kine ki trai dukan u dei u nongleh kam sniew uba tbit bha .
Hynriew tylli ki liengsuiñ ïapom Rafale la dep ban pyndonkam na ka bynta ban ai jinghikai ïa ki nongniah liengsuiñ ïapom jong ka IAF ha France .
ki buit bad ki jingiarap ban pynurlong ia ki thong ba la buh .
U Kumaraswamy u shim smai kum u CM ka Karnataka hapdeng ka jingpynpaw ia ka jingiatylli jong ki nongialeh pyrshah jong ka BJP
Ki la ker kut ia ki jaka ba marjan bad ki la sdang ban talasi ia ki nongthombor .
La khang ia ka kyiad ha ka jylla .
U nongïasaid aiñ jong u Asif u Omar Faruk u la mudui ïa kane ka mukotduma sha ka ïingbishar jong ka Dhaka Metropolitan Magistrate u Amirul Haider Chowdhury .
Ka EDP unit ka pyniaid ia ki jingtip ha ka rukom kaba biang bad kaba thikna .
Kawei pat ka long na ka bynta arngut ki briew ban iatreilang ha ka kam .
Naduh mynta ki dang sah sa lai tylli ki jingialehkai shwa ban ioh rung sha ka Olympics .
Ka jingiakhih ka la pynlong ia ka jingdheng kali kaba jur ha surok haduh kumba shi kynta eiei .
Hyderabad : Ka ding ka la bam duh ia ka jaka pyni nam jong ka Numaish kaba don ha Nampally ha Hyderabad .
Katkum kane , la pynmih ia kine ki jingbthah ban ai ia ka rukom pyntreikam kaba jylliew na ka bynta ka jingpynmih bor ding ha ka kyrdan jong ka feeder .
Ka Aparshakti Khurana kum ka Bittu ka paralok jong u Vicky .
" " " Ka Argentina ka la kyrshan tyngeh ia ka jinglong dkhot jong ka India ha ka Missile Technology Control Regime , ka Wassenaar Arrangement , ka Australia Group bad ka kynhun ki nongpynbiang Nuclear . " " "
U Weston , u Brereton bad u Norris ki la pynpaw paidbah ia ka jinglong khlem pop jong ki bad tang u Smeaton uba la shah pynshitom bein u la kyrshan ia ka Syiem da kaba phla pop .
Ki long ki nongbud kiba ialam ia ki khynnah ban long ki briew kiba bha bad kiba pynmih jingmih , ki nonghikai ruh ki pynroi ia ka jingstad jong ki khynnah bad ki pynmih ia ka jingkwah ha ki ban long kiba thymmai .
Ka la sngewtynnad than ia kata .
Don katto katne kiwei pat ki sim kiba ju im ha khyndew hynrei ki bam ha duriaw .
Ki jingjia aksiden ha surok ki long kiba ju jia ha Russia .
Balei ngim ia kren shaphang ka Miss Mofet ?
La weng noh na ki paidbah .
' Kumno u Dabid u lah ban long uba khlem jingsngew ? ’ ka la lyngngoh .
Ki la pyntip sha ki nongshong shnong kiba la pyntip sha ki pulit .
Haba iaid kham shathie la shem ia ka bynta jong ka jaka sngur jong u Syiem Bilat .
U Sakshy Kumar u la wan hakhmat eh ha ka arts stream da kaba kamai 474 mark na ka 500 kaba long 94 . 80 na ka shispah .
" " " Ka hukum jong ka iingbishar kam shym la kdew ia kino kino ki daw " " u la ong ."
Kaba kham paw ka long ba ka don ka jingiapher hapdeng ka ain jong ka ri Bilat bad ka ain jong ka ri Singapore ha kaba iadei bad kane ka mat .
Ngi kwah ban long ka ïing na ka bynta ki nongshna phlim ba tbit tam jong ka ri India ha kaba ki khana jong ki ki leit sha ki briew kiba kham bun ban ïa kaba mynshuwa .
Nga kwah ban pynrung ia ka baymax 2. 0 .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Rajkumar Santoshi .
U la iehnoh ia ka jingkynmaw kaba bha ha Russia ha kaba la pynkylla ruh ia kawei na ki kot jong u .
Hadien la phah ia ka met jong u sha JJ hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ki rangbah ki don ka dohnud jong nga .
namar phin klet ia ka jingjynjar jong phi . Phi kynmaw ia ka kum ki um kiba la jah noh .
Ka Audi India ka la buh ia ka dor kaba itynnad ia ka kali A3 Cabriolet ha ka dor 100 tyngka.
Haba iohi ia ki pulit , ki lai ngut kiwei pat ki la phet noh na katei ka jaka .
8 U Jehobah u la thmu ban pynjot ïa kata ka pyrthei kaba sniew da ka jingshlei um , hynrei nyngkong u la hukum ïa u Noah ban tei ïa ka lieng ban pynim ïa ki jingim .
U Lee u la kut jingmut wat hapdeng kane ka jingduh jingkyrmen .
Ia ki pisa la shna nyngkong eh lehse ha ka spah snem kaba phra SK Lydia ha Asia barit ha ka jylla .
Ia kane ka laptop la pynmih ha shwa ka Computex 2019 .
Ki stad saian ki la pynthikna nyngkong eh ba ka um ka don ha katei ka thliew ha u snem 2019 , ha kaba ka pung ka dang bteng ban pyndap naduh katei ka por .
Ki samla pule ki la iashim bynta ha ka prokram kolshor ha kaba ki la pyni ia ki jingrwai bad ki jingshad jong ki kynhun ieit ri .
Hato kane ka don jingiadei bad u kpa jong nga ?
Taj Lake Palace , Udaipur , Rajasthan .
U la iathuh ia nga shaphang kumno u ruh u kwah ban long u aktor .
Hynrei khlem ka jingpynkiew ia ka jingtbit kane kam lah ban long .
95 percent ka jingpynmih phlim ka dang sahteng .
Nga , na ka bynta kawei , ngam kynmaw ba nga la iohi ia u Potter ha ka jingbam janmiet .
Kane ka dei ka jingpynkylla kaba ar kaba khraw ha ka jaka FDI .
Ka Army ka la synshar ia ka jylla baroh kawei .
La pyni ia u Haji ha iingbishar bad la phah ia u sha phatok Bhondsi .
Kumba 40 million ton u khaw ba la pynkit da ka FCI sha kylleng ka ri ha ka shisnem .
U la pyniaid ruh ia ka Skul Pynpaw bad u la pyniaid ia kiba bun ki bynta jong ka Jingiaseng Shakri !
Hynrei ym pat don ktien haduh mynta .
Ka Amul kan bei tyngka T.250 klur ha Odisha
Ki don 40 tylli ki blang kiba byrngem hapoh ka kynroh .
La iohi ia ka Kajol ba ka wad ia ki jingkyrkhu jong ka Blei Durga .
Ka don ha ka rud kadiang jong ka wah Nira .
Ka dei ka rai shimet .
Watla u la ïalehkai bha ha India bad Pakistan hynrei ka form jong u ka la hiar ha la iing .
Kum kata ka long ka jingmut jong ki ar bynta .
Ka dur kaba don hajan ka dei ka kompeni Infosis IT .
U kitbok kitrwiang ia ki nongkyrshan ba kin rakhe ia kane ka tamasa ryngkat bad kiba ha iing ha sem .
Ki samla pule ki ban ialeh ia ka eksamin kin hap ban shim ia ka admit card .
Bad to leh ia kane : To weng noh ia ki syiem uwei pa uwei na la ka jaka bad buh ia ki rangbah shipai ha ki jaka jong ki ;
Kata ka bor ka la jah noh ha ki snem kiba la leit noh . . .
" " " U Chairman ka KVIC u Vinai Kumar Saxena u la ong ba kane ka Honey Mission ka long ban pyndep ia ka jingkhot jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban ioh ia ka Sweet Kranti . " " "
Ha kane ka por , phi lah ban weng noh ia ki jain pynim jong phi .
Ngam pat ju pyrshang ban pynshisha ei ei ha uno uno u briew .
Uwei pat u khlur ka Caribbean u Carlos Brathwaite u la leit sha ka Kolkata Knight Riders na ka bynta 5 klur tyngka.
Ka jingkoit jingkhiah ka la palat ia ka 81 . 55 na ka shispah .
Ym pat don kano kano ka jingkynthoh na ka ophis haduh mynta .
Nangta u doktor u la ialam ia u lok jong nga sha shiliang bad u la ong ia u : U khunlung jong phi u don ia ka jingpang trisomy 21 kaba la tip ruh kum ka jingpang Down .
U la ong ba ka Congress kam don ha ka bor ha ka Centre bad ha ka jylla kumta kam lah ban iarap beit beit ia ki nongrep .
Hynrei kata kam lah ban jia shen .
Ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka ri India kham stet ban ia kaba la khmih lynti ong u PM Modi .
Nga la iohi ia u ha ka Louvre .
Yn pynmih ia ki pisa thymmai kiba san spah tyngka bad ar hajar tyngka , da ka jingpynwandur kaba thymmai pura .
La register ia ka mukotduma ha ki pulit pyniaid kali jong ka Puttur .
" " " Kine ki long kiba khatduh eh ha ka jingbthei na u lum Redoubt uba la sdang naduh ka 22 tarik u Risaw . " " "
U President u la ong ba ha ka por ba u Shri Ansari u shim smai kum u Vice President ka Ri ha ka samoi treikam ba nyngkong jong u , ki lad pathai khubor ki la kylli hato u dei uba khlem don bynta ha ka sain pyrthei .
Lada ngam ioh ia u Kobayashi ha ka rukom jong nga , kan sa ioh ia u ha ka rukom jong ka .
La ong ba um ju pynbor ia ka jingstad jong u , hynrei lada kylli u lah ban jubab wat ia ka jingkylli science kaba eh tam da kaba suk .
Ki kompeni bar ri kiba sngewtynnad ia ka broadband biz lyngba ki cable : Prasad
6: 10. Don ka jingieit kaba jemnud iwei ia iwei pat
Bad kumta , ngi ong , oh lada ngi ong kane ka dei ka haploid number ngin khot kumno haba ngi don ia ka full complement jong ki chromosome ?
Arngut ki briew ki la shah kem haduh mynta .
katba ka khubor India TV ka ai 4 tylli ki khlur .
Nangta u kpa u la khot ia u paralok jong u u Maan Singh sha katei ka jaka bad pynsngewthuh ia katei ka kynthei ban shong bad ki ha ka thuk thuk .
Ka jingjop kam dei ka shabi jong ka jingkmen .
Ki nongleit nongwan ki la hiar lyngba ki jingkieng bad la pynkit ia ki sha ka iing ieng kali da ka bus .
Ravindra Jadeja , Cheteshwar Pujara la pynrung ha ka Saurashtra Squad na ka bynta u Vijay Hazare .
Ki mar ba kongsan kiba wan nabar ki kynthup ia ka umphniang , ki mashin , ki sboh bad ki mar dawai .
Ha ka 26 tarik u Naiwieng , u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la pyniaid ia ka jingialang jong ka HLC , ha kaba u la mynjur ban ai jingiarap haduh 1711 tyngka . 66 klur ha kaba iadei bad ka jylla Bihar .
Pule ruh : Ka jingbthei grenade ha jaka ieng bus ha Jammu , 28 ngut ki la mynsaw .
Ka Bipasha Basu ryngkat bad u tnga jong ka u Karan Singh Grover ki la shah klik shabar jong kawei ka salon ha Mumbai .
" " " Ha New Delhi ka External Affairs Ministry ka la ong : " " " " Ka sorkar India ka sngewkhia jur ia ka jingshah pyniap jong u nongtong dohkha na India . " " "
Kane ka jingjia ka la long ka jingplie ia ki khmat jong ngi .
" U la iehnoh ia ki da kaba ong " " Ko paidlang jong nga , nga la pynpoi ia ki khubor U Trai jong nga ha phi bad nga la ai jingmut ia phi da kaba shisha , hynrei phim sngewtynnad ia ki nongai jingmut kiba shisha ." " "
Hadien ka jinglaitluid ruh u Godavari u la iai ialeh na ka bynta ka hok jong ki Warli bad ki Adivasi .
U Joseph bad ka kmie jong u ki la lyngngoh ia kiei kiei kiba la kren shaphang jong u ;
Haduh 62 , 169 tylli ki aplikeshon ki la wan na ka bynta ka bynta ba nyngkong .
Katto katne ki Saiantis kiba la im ha ki Grik hyndai , ki India , ki Babilon bad ha ka juk Arab pdeng , ki la tyrwa ia ka rukom ha kaba kiwei pat ki planet ki iaid sawdong ia ka sngi .
" " " Ka Indian Parliament , Rajya Sabha kam shym la lah ban treikam haduh 14 sngi namar ka jingiakhun hapdeng ki ar tylli ki party " " " " la ong u Naidu. " " "
U la ong ba ki jinglong jingman ha India ki long kiba pher bak-ly-bak .
Hadien kata , ki bahaïing jong utei u nongshah pynïap ki la ujor ejahar ha ki pulit jong ka Sultanpuri .
Ki khynnah kynthei jong ki jaitbynriew lum ki ju shongkurim dang samla .
Ka mukotduma pynpra ia ka Babri Masjid : Pynjlan ka sorkar UP ia ka por treikam jong u nongbishar haduh ka por ba un pynkut ia ka jingbishar
Namar kane ka daw la plie ia ki skul ba kongsan jong ka Physics , Chemistry , Mathematics , Physiology , Geology , Botany bad kiwei kiwei .
Ka dei kawei na ki khlur ba khatduh eh kaba dang im na ka juk ksiar jong ka Hollywood .
Ha kine ki lyngkha karkhana , ka dak kaba dum jong ka jingleit noh jong ki hajar snem jong ka jingbun briew ki riewlum ka don ha ka por ba la leit noh kaba sngewsih tam .
Katba lai tylli ki segway la ai sha ki nongtrei jong ka CSMT , ar tylli kin long ha LTT .
U myllung phareng uba donbor bha uba la thoh ia ka Paradise Lost u la long uba im ha kajuh ka por bad u Galileo bad u riewstad uba ki nongleh thma ki buh ha khlieh duh jong ka thup jong ki nongshah suba Illuminati jong ki .
Ka khusnam kaba 63 : Hangne ​​ka don ka thup jong ki nongjop ba pura .
Mynta u snem ka LIC ka la buh ia ka thong kaba nyngkong eh ban lum ia ka premium kaba long T. 48 hajar klur , bad haduh mynta ka la ioh lum kumba 17 hajar klur tyngka .
Wat ktah ia ka bynta jong nga , baroh ?
Ban leh ia kata , ngi donkam ban bat ia ka jingmut kaba bha shaphang ki briew ha ka jaka jong ngi .
Kine ki jingkylla ha ka sain hima sima baroh ki la jia ha ka jingduhnong jong ki hok tynrai jong ka jaitbynriew bhadralok bad kane ka jingkylla ka la pynkylla jur ia ka jingiadei jaitbynriew bad jaitbynriew .
Hynrei u Dr . U Ghose u la long uba khlem akor shaphang ki jingkitkhlieh pisa jong u ia ki khun jong u naduh ba u la iehnoh ia ki ha Manchester.
U Dhoni uba la ïakhun bha ban ïoh ïa ki kol kiba heh ha ki jingïalehkai ODI , la ïohi ruh ba u ïakren lyngkot bad u Sanjay Bangar u nongiarap coach jong ka kynhun .
Mynta ka tnga jongu ka Gauri ka la sam ia ka dur na ka jingleit phet jong ka bad ki arngut ki khun jong ka ka Suhana bad u AbRam ha ka instagram jong ka .
Ka jingshah thombor jong u Chief secretary ka Delhi : Kyntait ka Kashari ïa ka jingpan jamin jong ki MLA ka AAP
Ka phlim ban wan jong u ka don ruh ïa u Siddhant Chaturvedi bad ka Ananya Pandey ha ki nongïalehkai nalor ka Deepika .
Uwei u myntri u la ong da kaba sngewthuh bakla ba ki hati ki la leit ban jngoh ia ka bynta jong ka ri India jong ki Sundarban .
Kham hadien ba katei ka video ka la paw , ki nongtrei jong ka MNS ha ka shnong Thane kaba marjan ki la pyndam noh ia ka kyrteng jong u Raut na ki poster jong ka phlim kiba la buh ha ka nongbah kum ka jingpyrshah .
Ki jingpynkylla dur bad ki jingpynbna ha Tamil Nadu ki don ka dustur kaba la slem bha .
Ka la kylla long ka tnga jong nga , bad shen ka la kylla long ka paralok jong nga ha ka jingshakri pioneer .
" " " Ngi la ioh jingtip ba ka ICMR ka la ai jingbit ia ka sorkar Kerala na ka bynta kum kane ka jingsumar da kaba ai plasma ."
Ka Anitha ka tnga jong u Myntri Rangbah ka Ramanagara ka la jop 1, 09, 137 vote pyrshah ia u L Chandrashekar u BJP uba la weng noh hadien ia kane ka jingiakhun.
Ka Fanne Khan ka la ak ruh ia u Rajkummar Rao bad u Anil Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
" Ha kata , u la pynpaw , " " Kumno phi lah ban kylli kum kane ka jingkylli ha ka jingjia kaba kum kane ? " " "
La buh ia ka ha ka dor kaba 10 . 4 klur tyngka .
Ka Mahindra ka la pyndap bording ia ki kali elektrik
Kane ka la long ka jinglong kaba phylla , kaba kum kata ym pat ju iohi mynno mynno ruh .
Ka Internet bad ki lad pathai khubor ki la long kiba la pynskhem bha kum ki tiar ban iakhih , ban ialap elekshon , bad ban pynphriang ia ki jingtip , bad kum ki kali ban kyntiew ia ka hok longbriew manbriew bad ki jinglong jong ka synshar paidbah .
Ka jingiakren ka dang iaid ruh halor ka jingpynkiew ia ka penshon .
“Ngi dang leit sha ka jingpynmih ia ka kot kaba lai”, la ong u chairman ka NBA u Anirudha Chakraborty ha ka PTI.
Nga tharai ba kata ka lah ban long ka jingleh kaba bha na ka bynta jong ki .
Hynrei hadien ba la pynmih ia ka dur jong u ha ki kot khubor hynnin ka sngi , ka Chhatra League kam lah shuh ban ithuh ia u .
Kumno lah ban pynsted ia ka rukom shim ?
La khmih lynti ba bun kiwei pat kin bud .
Kawei pa kawei ka jylla ka tip mano ba la iap .
Nga la long u khynnah rit uba don ki jingangnud kiba khraw .
Ka don kawei ka jingmyntoi kaba khraw ha kaba pule ia ki turtle : kim lah ban phet stet than !
Ngin sa sdang ban ring dur naduh ka taiew ban wan .
Ha kane ka phlim tynrai la ak da ka Alia Bhatt , u Varun Dhawan bad u Siddharth Malhotra .
ka jingpynmih khlem pop , lada u nongpynmih um don nongrim kaba biang ban ngeit ba ka jingbishar ka dang sahteng .
Hadien kane u MP ka BJP na Patna Sahib u Ravi Shankar Prasad ruh u la leit jngoh ia kane ka mandir .
Ka Asia Cup kan long ha Dubai bad baroh ar tylli ki India bad Pakistan kin ialehkai ong u president ka BCCI kham mynshwa kumba la sot da ka PTI .
U Patel u dei u Myntri ka tnad pla tyngka , ka pule puthi ha ka liang ka koit ka khiah bad ka koit ka khiah jong ka Gujarat .
Ha kawei ka por ha ka jingim jong u u Jahani u la shong la sah ha ka ilaka Silo jong ka Kabul .
Kumno kan leh ia kane ?
Mynta nga sngewbha ïa ka kabu ban ïashim bynta ha kaba pynkhreh bad sam ïa ki jingbam ba kynja mynsiem sha ki parabangeit jong ngi ha kylleng ka pyrthei .
Baroh ki jaka treikam lait noh tang ki hospital , ki dukan dawai , ki jaka theh umphniang bad ki bank ki dang khang katba ka don ka jingduna bha ha ki ophis sorkar .
Ha kum kine ki por bad ki long teng teng kiba ju jia man ka por bad kiba jrong baroh ki jingshem kiba kham halor ki klet noh bad ka dohnud ka pynleit jingmut ha la ka jong ka jingsngewsih .
Ka sniehdoh kaba jrong ka dei ka rukom shna sniehdoh ha kaba la ailad ia ki shniuh khlieh ban san haduh ban da jrong bha .
" Katto katne na ki nong Tablighi Jamaat ki la shong quarantine ha ka jaka rel ha Delhi " " la leh bakla " " bad " " ha ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah kiba leit sha ki . "
Katei ka jingjia ka la jia ha Punes twin city kaba don ha ka thain Pimpri Chinchwad .
Naduh u snem mang tyngka 2000 ka Bank Bangladesh ka la pynkylla na ka por sha ka por ïa ki kyndon jong ka ban pynïapher bad pynbiang ïa ki ram khnang ba kin ïahap bad ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ki nonglehkai akrobat jong ki mawsiang lum
Ngim sngewthuh bakla ban iakren ia kum kine ki mat .
Ha ka episode jong ka sngi Nyngkong jong ka Bigg Boss 14 , u Vikas Gupta u la sngewsih bad shim khia pyrshah ia u Arshi Khan .
Kane ka phlim kaba la shna da ka jingiarap pisa na ka Prasar Bharati ka dei shaphang ka jingim jong uwei u nongrep uba la 82 snem ka rta uba na Uttarakhand u Vidyadutt Sharma .
Namar ba ki kynthei ki kham sngewtynnad ia u riewshlur uba sngaid bad ia u riewshlur bym don pop , u Thankar u la sngew ba u don ka bor ban sdang ia ka kam thymmai jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la poi sha Xian ka nongbah jong ka China Shaanxi Province ha ka step jong ka 14 tarik Naitung 2015 .
U sohjew : Katba u sohjew u dap da ki dawai pynhiar met bad ka Vitamin C hynrei u don ruh ia ki dawai kiba myntoi kum ka lycopene kaba iarap ia ki jingpang bampong khamtam eh ia ka jingpang cancer .
Ha ka jingïalang , ïa ka jingkylla kaba khraw la niew kum ka jingmih na ki por kiba jrong jong ka jingkylla kaba rit .
Ngi duwai ruh na ka bynta ka jingkoit jingkhiah kaba kloi bad kaba pura jong kito kiba mynsaw ha kane ka jingshah thombor kaba shyrkhei , la ong ka khubor .
Kaei ka bynta jong ka jylla ?
U Myntri u la ong ba ka jingtei ka dang iaid shakhmat .
Uwei pa uwei u briew jong ka Rel u trei shitom miet bad sngi , baroh shisnem , na ka bynta ban pynthikna ia ka jingtreikam jong ka Rel kaba khlem jingthut .
Balei u la iehnoh ia ka ?
U Mir Iqbal Hossain uba dei u dkhot jong ka kynhun ki nongmudui jong ka International Crimes Tribunal u la aiti ia ka jingrisaiñ jong u halor ka jingkoit jingkhiah jong u .
Ka iingbishar jong ka Dhaka ha ka sngi Thohdieng ka la hukum ba ka jingbishar halor ka mukotduma bamsap jong ka Zia Charitable Trust kan dang bteng ha phatok Old Central Jail khlem don ka Chairman ka BNP ka Khaleda Zia .
Mynjur ka Municipal Corpn ia ka mang tyngka kaba 792 klur tyngka na ka bynta u snem mang tyngka ban wan.
U myntri tnad rel u Piyush Goyal u la ong ba yn pynbiang ia ka lynti rel sha ka kad liengsuin jong ka Navi Mumbai na ka lynti kad liengsuin .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut shaphang nangno ban sdang .
Ia kine ki khusnam la ai ha ka por ba pynlong ia ka Republic Day Camp ha New Delhi .
Ia ka lain jong ka DelhiMumbai la pyndonkam pura ha ka snem 1987 .
Bad katto katne na kita ki jingiap ki lah ban iada lada ki hospital kiba marjan kim shym la kyntait ban ai jingsumar kyrkieh ia ki , ha ka jaka kata ki la pynkylla sha ki hospital sorkar .
Nga la ioh jingmyntoi shibun na kane ka jingiatreilang kum u Myntri Pla Tyngka ha ki snem 1990 bad nga pdiang sngewbha ia ka mynta kum u Myntri Rangbahduh .
Ka jingsumar ia u khynnah uba la kha namar ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Kaei kaba la pynlong ia ka jingshah kem jong u ?
Remand na ka bynta ka jingshah kynnoh leh beijot
Sa shisien nga khublei shibun .
Ia kane ka phlim la pyni da u nongialehkai ba nyngkong eh u Om Raut bad u don ruh u Sharad Kelkar kum u Chhatrapati Shivaji Maharaj .
Hynrei u la ieng hajan jong ka .
U secretary jong ka iing dorbar jylla u Sl Verma u la pynbna ba u Sharma u la shah jied hadien ba la kut ka por ban weng noh ia ki kot thep kyrteng .
Namar ka rta jong ka Windows 2000 , la pynthymmai ia ki bynta jong ki bynta .
Ka don ka jingdawa kaba khraw ia ka dud organic .
Ka jingwad bniah ka long na ka bynta jong ki .
Ha ki ' Plan kiba pynlong ia ka jingmyntoi ' .
Kaba sah , kumba ki ong , ka dei ka histori .
Bad kiba tlot ki shu jah noh .
U la ong ba ia kiba don palat ia arngut ki khun dei ban khanglad ia ki katto katne ki jaka sorkar bad ki dei ban khanglad ia ka hok thep vote .
Curtain raiser halor ka jingiashim bynta jong ka DRDOS ha ka Aero India 2019
Ka dei tang ka lynnong kaba thymmai ha ka jingiathuhkhana kaba rim .
Ka Raksha Patekar na ka shnong Dehene ha Maharashtra , ka riew shemphang ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei bad ka nonghikai ba tbit , kaba ai jinghikai shaphang ka jingpdiang sngewbha ia ki projek jngohkai pyrthei ba la pynshong nongrim ha ka imlang sahlang .
Ka thma jong ka US pyrshah ia ki lehnoh ka la pyniap ia kumba 5 lak ngut ki briew ha Iraq , Afghanistan bad Pakistan ong ka jingpule .
Ki jaka sangeh ba kongsan ha ka lynti ki long ka Chengalpattu , ka Villupuram , ka Vriddhachalam , ka Tiruchchirapalli bad ka Dindigul .
Katto katne ki dur kim long kiba bha shisha .
La pynthymmai ia ka online ym duna ia ka san sien shisngi .
Ka India ka la pynliem ia ka Pakistan ha ka semi . Ka kot jingkhein . Ka por bad ki jingmih
Ki jingkylla ha ka rukom treikam jong ka ain jong ka hok longbriew manbriew ha ka pyrthei
U Pietersen u la ïalehkai na ka bynta ki kynhun bapher bapher jong ka IPL kum ka Deccan Chargers barim , ka Delhi Daredevils , ka Royal Challengers Bangalore bad ka Sunrisers Hyderabad .
Ka kompeni jong u ‘ Jawed Habib’ ka pynïaid ïa ki 846 tylli ki jaka shna khmat bad pynitynnad ha ki 110 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri India .
Ka jingthied jong ka ka la long kawei ka jain rong lilak .
Ka long ka kam kaba eh bad ka shim por .
Ka BRAC ka la seng 20 tylli ki jaka ai jinghikai bad ai jingiarap ha ki jaka sah bad ar tylli ki jaka ai jinghikai jong ka BRAC na ka bynta ka jingpyniaid ia ka roi ka par .
ka don ka sniehdoh
Nga la leit ryngkat bad ka kam jong nga kumba ju long .
Ym don nongshun kiba wan rung , kumba ki nong Babilon ki ju leh shisien , ban rah ia ki khunlung ne ban pyniap ia ki briew kiba dang don ha ka por ba ki dang rit .
" U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Nawaz Sharif , ha ka jingkren jong u ha ka dorbar bah mynshwa , u la ong ba ka ri jong u ka dei ka " " nongshah lehbein ba kongsan " " ha ki kam lehnoh . "
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh kham mynshwa ïa ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi kaba pynduh pyndam ïa ka jingshongkha khleh .
Ka jingthep vote kam shym la don watla .
Hadien shi snem ka jingtrei jong ki hynriew kynhun ki nongwad bniah , la pyniakhlad ia u gene uba iadei bad ka jingpang Huntington , wat la ki nongwad bniah kim don jingtip kumno u gene u pynmih ia ka jingpang .
Hadien ka jingjied ia ka Sangsad kaba phra ka Seng Ri Bangladesh ka la thaw ia ka sorkar .
Ia ka jingkhein ia ka penalty la kdew hapdeng ki braket .
Ka Jingleh Ia Ka Bynta Jong Ngi Hajan Ka Ïing Ka long kaba sngewthuh ba bun na ngi ngim lah ban leit sha kawei pat ka jaka .
U la long u hynmen barit jong u syiem uba synshar khatduh ia ka Hima Travancore , u Maharajah Chithira Thirunal Balarama Varma .
" " " Nga shim ia kane ka jingkhot kum ka jubab U Jehobah ia ka jingduwai jong nga bad nga sngew ba nga dei ban siew kylliang . " " "
Nga la shim ia kane ka kam bad ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
Lashai ka sngi ha ka por 11 baje mynstep yn sa pyni ia ka prokram jong u Myntri Rangbah duh jong ka ri ha ka radio ' Man Ki Baat ' ha baroh kawei ka All India Radio network .
U VG Kulkarni , u khlieh jong ka tnad sam um jong ka sorkar Pune .
Ki jingpyniap briew ki la jia kham bunsien ha ki jaka ba ka BJP ka la hap ban buh ia ka thma kaba jur .
" " " Ki klur ngut ki briew jong ka Bharat ki long kiba donbok ban ioh sa shisien ia ka sorkar kaba skhem , " " u la ong . "
Kane ka kynthup ia ka bynta ba shadien , ki jingshai ba shadien LED , ka kynhun ki tiar digital LCD , ka jingpynbeit ia ka jingpynhiar bad ki brake kumjuh .
Peit kumno ka pyrkhat ba ka long kaba sngewtynnad .
Haduh 40 hajar tylli ki seng nongthied ki la pynrung kyrteng ha kane ka portal thied mar .
La kem ia ka kynthei na South Africa bad u drok heroin uba shongdor haduh 20 klur tyngka.
Kumar : Kumba ngi la long ha kine ki 70 snem ba la leit noh .
Baroh ki ong ba ngi donkam ia ka jingialam jong u Rahul Gandhi .
Ia ka jingpule ia kane ka jingbun briew la tip kum ka Atecology ne ka jingbun briew .
U Amarinder Singh, myntri rangbah ka Punjab, un pynlong ia ki jingialang bad ki heh sorkar, ha ka sngi thohdieng.
14 ngut ki la khlad ha ka jingjia aksiden kali ha Pratapgarh ha UP
Ka longïing baroh kawei ka la ïashim bynta ha ka jingpynkhuid sboh ha ka rukom ba la ju leh , katba u pat u lah ban leh marwei hapoh 2 ne 3 kynta da ka jingïarap jong u Weeder ha ka rukom SRI .
Hooid , jong U Blei ki long kiei kiei baroh ha ki bneng bad ha ka pyrthei , bad U Blei u biang ban pyniaid ia ki kam baroh .
Wat la ka kam ba ka la leh ia katei ka jingshah thombor hynrei ka kynhun Islam kam shym la ai kano kano ka sakhi satar .
Ha kane ka mukotduma , u nongujor u la iakynduh ia ka jingshah kynnoh thok , jingai pisa bad pynjot ia ki sakhi , ki bym dei ki bynta jong ka kam sorkar .
Ki lah ban ioh na ki site bapher bapher .
La pyntip ruh ba arngut ki nongpynlip ding na ka tnad pynlip ding jong ka Ahmedabad Municipal Corporation ruh ki la leit sha katei ka jaka .
Ym don dieng shuh ban ot ha nongkyndong ban kamai pisa , wat ki tnat kiba rit ruh ban shna ia ka lyngkhot dewiong .
Hynrei mynta ka sngi ka ri India ka don ia ka iew kaba 2 ha ka pyrthei ha kaba la jan man uwei pa uwei u nong India u don ia ka mobile .
Ka jingthoh lyngkot . U nongiathuhlypa u Al Mustafa u la sah ha ka nongbah Orphalese la 12 snem bad u la jan ban kiew lieng ka ban kit ia u sha la iing .
Ka jingmut ka sawa bha , hynrei hato phi dei ban leit na ka bynta jong ka ?
" Mano ba pyniaid ia kane ka taiew ? " " "
Uwei u ophisar uba don ka kyrdan ASI u la khlad noh ha katei ka jingshah thombor .
Tip kham bniah shaphang ki jingmyntoi hangne ​​.
Ka Baibl ka ong : To hikai ia u khynnah kat kum ka lynti jong u . wat ynda u la tymmen ruh un ym phaidien na ka . Ki Proberb 22 : 6 .
Ka London ka dei ka nongbah jong ka ri Bilat . Ka don ha ka dong mihngi jong ka ri England .
Haduh ka por 10 baje mynmiet jong ka 21 tarik u February , ka nongbah ka la don baroh 3 ngut . 19 lak ngut kiba ioh pang bad jan 11 500 ngut kiba iap .
Hangno nga kynnoh ia ka ?
Ka long kaba pynsngewsih namar ar tylli ki daw .
Napdeng kito kiba mynsaw , lai ngut ki la shah sumar bad pyllait noh bad hynriew ngut ki dang shah sumar ha hospital .
Ka Komiti ka la pynlong ia ki jingialang bapher bapher bad ki bank ai ram bad ka la rai ia ka OTS ha u bnai Jymmang 2016 . Ha kaba sdang , ka Sorkar .
U la pynpaw biang ia ka jingkular jong ki sorkar jylla ban burom ia baroh ki riew khraw bad u la ong ba la pyrshang ban kyntiew ia ka pule puthi .
U president ka BJP u Amit Shah ruh u la wan ban ïashim bynta ha katei ka jingïakren .
U la maham , namar ka jingkiew jong ka teknoloji ngi don ia ka kolshor ban bujli ia ki handset bad ki tiar man ka por .
Ki jingpyrshang ha ka thma ki dang iaid ban pynphai biang ia ka bording ha ka shnong .
Kane kam long kaba beit kumba ka lah ban paw .
Ka jingshit kaba heh tam ha ka Jylla ka long 45 degree ha Khargone .
Kane ka Bill lada mynjur kan spel jingma ia ki nong Assam .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban wad ia ki nongthombor .
Wat ha ki katto katne ki jaka kum ha Madhya Pradesh , Rajasthan , Orissa ruh ka dor jong ka petrol ka la kiew shaduh Rs 100 .
Ka IBM ka phiah ha ki ar tylli ki kompeni ban pynleit jingmut ha ka cloud .
Ha ka jingbud ryntih , ka jingmih na ka pisa ba man ka por na ka bynta ka lai bnai ka la hiar 2 percent .
Nga la kylli beit ia ka balei ka leh kumta .
Ha ka jingim kaba dang rit bha nga la pynroi ia ka jinglah ban pynleit jingmut ha kiei kiei kiba bha .
Lada nga shah jied ngan sa pynbeit ia kine ki jingeh .
Ka kyntien ka lah ban thew ia ki jingsngew jong ka jingsngewnguh kaba naduh ka dohnud .
Ka Sania Mirza ka la hap noh na ka jingïakhun ïalehkai ba ïakhun lang katba u Rohan Bopanna bad u paralok jong u ki la rung sha ka QuarterFinal jong ka Wimbledon Championships hangne ​​.
Ia ki dur la pyndait ha ki jain iada bad nangta la bret noh ha kaba kut jong kawei pa kawei ka sngi trei .
Coronavirus : Ka Nurse na Kerala kaba trei ha Saudi Arabia ka nong India kaba nyngkong eh ban ioh ia katei ka jingpang
Ka shkor kaba shapoh ne kaba shapoh , kaba la pynlong da ki thliew ba pyllun , ka thliew , bad ka thliew shkor .
Ka jingdawa ban ioh jingiada ka long kaba jur tam na ki karkhana Bombay kiba la pyrkhat ba ka jingiakhun na Japan ka long kaba jur tam .
Ka nongbud jong ka Windows Server 2012 kaba la khot ka Windows Server 2012 R2 la pynmih ryngkat bad ka Windows Server 8 . 1 ha u bnai Lber 2013 .
Ym don mano mano ba leh kumta .
" " " Na ka bynta ka longiing , u Oscar um don jingmut ."
Ha kajuh ka por ka tnad ka koit ka khiah ka la pynmih ruh ia ka jingbthah , kaba kyntu ia ki nongshong shnong ban dih bun ka um bad ban kiar na ki jaka ba don ka lyer ne ka dewbilat kaba jur .
Ka la iai iam ha ka phone haba ka la iohi ia ka met jong u Payals .
Ka kynhun paidbah kaba don haduh 1,000 ngut ki la thang ruh ia kawei ka jaka thoh khubor bad kawei ka thanat pulit ha ka por ba pynlong ia ka jingiakhih .
U Babulal Marandi u la long u Myntri Rangbah ba nyngkong jong ka Jharkhand .
Ioh Patent ia Ka Mahindra Centuro Na Ka Bynta Ki Jinglong Jong Ka
U la don palat ia ka 30 snem bad na Trshavn .
Ka jingbat ka la long kaba suk khyndiat namar ka jinghap slap .
Ki shipai duriaw jong ka Ri India ki la buh ia kawei ka liengsuin Dornier bad ar tylli ki AlH ryngkat bad ki kynhun sumar na ka Southern Naval Command , la iathuh ki heh sorkar .
Ia ka jingtei yn pynlong ha ki ar bynta .
Ngi la wanrah ruh ia ka skhim pynbna ia ka jingmih .
Hynrei , kata kam shym la treikam ha kata ka por .
Hapdeng kata nga la khot ia la u lok .
Hynrei ka aktor Swara Bhasker bad u nongshna phlim u Ram Gopal Varma ki la iada ia u Karan da kaba khot ia ka jingkynthoh jong ki social media kum ka jingleh bieit.
Lada ngi iaid katkum ka jingpynbna jong ka Boeing bad ka Porsche , ngi lah ban khmih lynti ba kane kawei kan long kaba rem dor bha ban ia ki kali kiba her man ka por .
Hynrei ka jingïalehkai kaba sah jong ka India ka long kaba sniew .
Ngi dang pyrshang ban wad bad kem ia u nongniah kali .
Th saw tylli ki liang jong ka pyrthei ka mih ha kawei ne ar tylli ki snem core shwa ka 1990.
Khlem 25 ngut ki mynsiem briew ha u slap ha Tamil Nadu
Da kaba ithuh ia ki jingeh ha ka leit ka wan , ka sorkar ka la thaw ia ka plan na ka bynta 12 tylli ki lain metro kiba jrong baroh 276 km .
Ki tyllong kiba kongsan jong ka jingjaboh arsenic ha ki um ba don ha sla khyndew ki kynthup ia ki jaboh na ki iing bad ki karkhana , ki dieng bor ding , ka jingtih bad jingpynkhluit ia ki nar , bad ka jinghap jong ki aerosol ba la jakhlia .
Ia ka jingpule bniah ia ka Bill la pynkynriah noh sa ar sngi .
Em , ki la kheit ia u soh na ka jingbym bishar bniah jong ki . Ki Galatia 6 : 7 .
Mynta ka konsil jong ka GST kan sa rai ia ki dor ba khatduh .
Hynrei nga dang sngew shngain .
Kong . Ka Barrymore ka long kaba sngewtynnad ia nga .
U Amit Shah u la ther tyngeh ïa ka sorkar West Bengal namar ba kam shym la ïasoh bad ka skhim ai jingsumar na ka bynta ki briew kiba duk ba armet .
Ia kane ka jinglehkai la pynlong hapoh ka jingpeit jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Balei u PM Modi bad ka BJP ki sngap jar halor ki diary Sahara ?
La ai pisa T.26 lak ia uwei pa uwei .
Kyntait ki pulit CRPF ba la pynkhein ia ka jingshngain ka Priyanka Gandhi ha Lucknow kynnoh ba ka la pynkhein ia ki kyndon .
Ka la don ka jingeh ha ka iew ka hat .
Ka long kaba donkam ba ka sorkar kan ioh bun ki bus ha kane ka lynti .
Khot ia baroh ki agent kiba phi lah !
Ki don ki mukotduma pyrshah ia u ha Kerala , Gujarat , bad ha Maharashtra .
Ki nongthoh khubor ki dei ruh ki nongialehkai ba hakhmat eh ha ka thma pyrshah ia u khniang jingpang corona : Rana K . P
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh kaba thikna na ka kompeni .
Hynrei ha ki katto katne ki jingpule ba la pynshong nongrim ha ka jingbun briew kaba rit , la shem ba ka don ha ka 0 . 79 ha ka ri India shatei lam mihngi bad 0 . 16 ha ka ri India ba shathie .
Bun ki shah khaii bad wanrah shane na West Bengal , Nepal bad Bangladesh .
Hynrei na ka bynta ki katto katne ki briew , ka jingpang kaba jur ka mih haba ka bynta jong ka spong ba shapoh ka bthei , ne ka bthei , lyngba ka ryntieh ba shabar jong ka sniehdoh ba don ki shyieng .
U la ai khublei ia u Dr . Ambedkar Foundation bad baroh kiba iadei bad ka pdeng na ka bynta jong ka .
U Shivpal Yadav u la thaw ia ka seng kaba kyrpang bad u dang pynkhreh ban ialeh elekshon .
Kaei ka jingiapher hapdeng kita ki arngut ? To ngin ia pyrkhat ia ka jingmut jong ka kyntien ba la pynskhem .
Ka long kaba dang kloi ban ong ei ei mynta .
Ki pyndem ha ka Hima Messaiah kaba la pynlong da U Khrist Jisu bad ki 144,000 ngut ki riewkhuid ki ban iasoh bad u ha kata ka sorkar bneng . Ka Jingpynpaw .
Dang shen nga la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri ka sorkar pdeng u Gajendra Singh Shekhawat halor kane ka mat .
Bad ym don ba tip wat na kano ka jaka ki wan .
Nga la ujor sha u myntri rangbah ka jylla bad sha u DGP da ka jingthoh ban tohkit ia kane ka kam .
ban buh bad pyniaid ia ka jaka buh kot bad ka kamra pule kot .
" Ka phlim ba khatduh jong u kaba la pynmih , " " " Dream Girl " ", ka la kylla long ka phlim kaba kamai bun tam haduh mynta ."
" " " Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la wan ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka OIC ha Abu Dhabi . "
U Myntri Rangbahduh u Modi un ai ia ka jingkren ba kongsan ha ka por mynstep .
Ki la kylla long ka pair kaba bha bad lada ki sah hangtei ha ki hynriew ne hynriew tylli ki over ba nyngkong ym don mano mano ba lah ban khanglad ïa ka India , ong u Sehwag , uba hi u dei u nongïalehkai ba tbit bha .
Ngi kwah ban bteng ia kane ka rukom .
Ia kane ka projek la shna ha ka jinglut kaba T.6 . 77 klur tyngka .
Ka jingleit ka la long kaba pynhun bad kaba jynjar kumjuh .
Ka Congress hi ka dei ka jaitbynriew jong ngi .
Ki briew kiba donkam ia ka PAN na ka bynta ban pyndep ia ka jingbthah ba la kdew haneng ki lah ban leh da kaba apply sha ka NSDL ha ka rukom ba la buh ryngkat bad ki kot ki sla kiba donkam .
Ym duna ia ka 2,000 ngut ki briew ki la iap ha India bad 1,200 ngut ha Pakistan ha ka jingshit kaba jur bha ha u snem 2015 .
Ka long kaba itynnad Bad ka lah ban don tang 20 kilo jong ka ha ka pyrthei Kham bunsien ha ki thma nuclear Kaba pynlong ia ka ban rem dor haduh katta katta .
Ka jingmut jong ka jingroi jingpar jong u briew ka iadei beit bad ka hok longbriew manbriew .
Kumba la kdew harum , ia ki dur na kane ka phlim yn sa pyndonkam biang wat ha ka phlim Frankenstein kaba hadien .
Ka sorkar NDA ka ieng skhem ban lap ia ki kyrteng , ban pynngat ia kiba donkti bad ban pynpaw paidbah ia ki .
ka trei kum ka jingkieng hapdeng ka HMIS jong ka jylla bad ka Web Portal jong ka ri .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingkhia jong kane ka mishon , ia u bnai September jong u snem ba la dep la pynkyntang ia ka jingbam ba tei met .
Khyndiat ngut ki nongleit nongwan , ki rel EMU bad Express ki iaid lyngba ia ka steshon rel .
Ngi la wad ia ka iing halor ka um Ngi la eksamin ia ka jaka !
Ka sorkar ka la thaw 276 tylli ki jaka ai jingiarap bad 192 tylli ki jaka sam jingiarap ha kylleng ki district ban iarap ia ki paidbah kiba shah ktah ha ka jingshlei um ha ka jylla .
Kawei ka jait sim ladybird kaba la pyndonkam nyngkong kum ka jingpyniap khniang , ka dang pynshisha katto katne ba ka long ka khniang hi .
Uwei u nongpynlip ding ha Oklahoma u la shah rong noh ha ka um katba u dang pyrshang ban pyllait im ia 10 ngut ki briew kiba don ha ka um kaba heh .
Kumta nga la rai ban leit shakhmat .
U Abhimanyu u la wan peit ia nga ha ka por shongthait bam ja miet .
Katto katne tylli ki apps thymmai la pynmih mynta u bnai ha ka App Store bad ha ka Google Play Store .
Da ka bneng kaba don ki khlur kiba khraw .
U Farhan Akhtar bad u Shibani Dandekar ha katei ka sngi .
Lada ngi kwah ban buh ia ka disk kaba rong , .
Ka sorkar ka thmu ban pynsted ia ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot : Chidambaram
Ki jingshai na ka ding jong ka Camp . Lane , Ki Khanatang jong ki Riewshlur Barim .
U la pyniadei bad ki paidbah ba rit paid .
U President ka BSP u Arvind Aditya u la ong ba la weng noh ia ka tiket jong ka Sangeetas namar ka jingbym don akor .
Ka WCD Ministry kan rakhe ia ka Child Rights Week da kaba pynlong ia ka inter CCI Festival Hausala 2017 hapdeng ka 16 haduh 20 tarik Nailur 2017.
Haduh kine ki por ba dang shen u nongdih duma u lah ban pynshai ha kano kano ka jaka bad khmih lynti ba kan ym don jingpyrshah .
Ki arngut ki iadon bynta shibun ha ka Jingshakri Khristan .
Kumta , kawei pa kawei na kine ki jingjia jong ka suinbneng ka nang kham jur .
U nongiarap jong u nongpeit ia ka station u Harish Kumar u la ong ba ym don CCTV kaba treikam ha kane ka por .
Ha ka jingleh jong ki pulit , katto katne ngut ki samla ki la mynsaw .
Ka Sarath ka la kdew ia kane ha ka jingkren jong ka .
Katkum ka jingong jong u Dr Sudhir Gupta uba dei u khlieh jong ka tnad forensic science jong ka AIIMS , ki sperm ki lah ban im hapoh ka thliew jong u snier haduh jan shisngi hadien ba la iap .
Ka Jingsngap jar ha ka por ba la ker kut ka la pynim ia ki jingim Kumno U Jehobah u la pyni ia ka jingsngewrit ia ki Jiw ha Jerusalem ha ka por ba la ker kut ki nong Babilon ha ka snem 607 B . C . E . ?
Ngi shu ujor bad crib ia kiei kiei hynrei ngim ju dawa .
Ka madan ka don ha Chepauk kaba jngai katto katne spah meter na ka rud duriaw Marina harud ka duriaw Bengal .
U PS Mithran un pyniaid ia ka phlim Hero .
" U batai : " " Ha ka jingiaid lynti jong ka jingim jong nga ka jingsngewnguh jong nga ia ka jingshisha ka la nang jylliew bad ka jingieit jong nga ia U Jehobah ka la nangroi . " " ".
Haduh mynta nga la iakynduh ia ka jingdonkam jong ka Sorkar ban pynphai biang ia ka jinglong ryntih ha ka liang ka pisa tyngka bad kumjuh ruh ban pynbeit ryntih ia ka jingpyntreikam ia ki skhim Plan .
Ka jingpynjlan por ka long na ka bynta ar bnai haduh ka 30 tarik Naiwieng 2009 lane haduh ka tarik ban thaw thymmai ia ka Kendriya Hindi Samiti , kano kano kaba kham kloi .
Hynrei kane ka dei tang kawei ka liang jong ka jingiathuhkhana .
Ki liengsuin jet jong ka Pakistan ki pynkhein ia ka suinbneng jong ka India ha Nowshera ka Kashmir , pynhap bom .
Ka Star Wars ka dei ka phlim jong ka ri America kaba la pynshong nongrim ha ka phlim ba la shna da u George Lucas , kaba pyni ia ki jingleit jingwan jong ki briew na ka galaxy kaba jngai bha .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MLA barim u Bhaskar Madhei bad u Shankar Oram bad u general secretary ka BJP Krushak Morcha u Surath Biswal .
Wat la katta ruh , ka jingpynkylla ktien ka la shim ia ka bynta kaba hakhmat eh ban ia kiwei pat kiei kiei baroh .
Kane ka kynthup ia baroh ki thma bad ki jingialeh ha kano kano ka ri .
U Salman Khan u ialehkai bad ka Katrina Kaif ha kane ka phlim kaba dei ka phlim kaba saw jong ki ryngkat .
Khnang ban pynlong ia kane ka sorkar ban kynran dien , ngi donkam ia ka jingiakhih paidbah kaba khlem kut por .
Ka jingleh kumta kan mut ka jingim ha ka rukom synshar thymmai jong u kaba mynta ka la jan bha .
Kiwei pat ki iew ha Gujarat ki kynthup ia ka iew Dang Durbar , Iew Shamlaji , Iew Chitra Vichitra , Iew Dhrang bad Iew Vautha .
Ym tang ki longïing , u Ranbir bad ka Alia , kumba ka paw ki ïadei wat bad ki paralok jong uwei pa uwei .
" " " Ka jingtohkit jong ka NIA ia u KT Jaleel ka long ka kam kaba khia bha ."
La bthah ruh ia ki ba kim dei ban pynlong ia ki jingleh niam ne pynlong hi dalade ia ki jingleh niam .
Kumta ka long kaba tynrai ba ka um kan rung ynda la slap .
U la ong , ka Sorkar Aam Aadmi Party ha ka nongbah ka la shim ia ka Delhi 10 snem shadien ha ka jaka ban rah ia ka shakhmat ha ka kam pynroi .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Hari Ram uba shong ba sah ha Khizargarh ha Banur .
Hadien ba la ring ia ka sngi kha ha Maldives ka aktress Priyanka Chopra ka la wanphai biang sha Mumbai .
Tang kawei ka jingbatai kaba pynhun kan long ba ki nongthoh jong ki Jingthoh Grik Khristan ki la thoh ia ka jingshisha shaphang ka jingim bad jingiap U Jisu .
Ym pat shim ia ka rai kaba khatduh , la ong u Sawant .
Arngut ki professor ba shah kynnoh u Jagdish Kalra bad u Amarjit Kang ki la khlad noh ha ka jingbishar .
Katba ki nang wan shajan , ka Hannah ka lah ban pyrkhat shibun shaphang kaei kaba kan ong ha ka jingduwai sha U Jehobah . Shisien ba ki la poi , ka longiing ka la iasam jingbam lang .
Hadien kata la lap ba ki la iap .
Ym shah ban pyndonkam ia ki parashut ne ki balloon .
" Ka nongïakhih hok jong ka Pakistan ka Gulalai Ismail ka la " lait phet ” na ki bor synshar ha Islamabad ha u bnai ba la dep bad ka la poi sha US , ha kaba ka la pan jaka rieh tngen ha ka sain pyrthei , ong ka khubor jong ki lad pathai khubor . "
Kane ka dei ka dur jong ka kamra bam jong uwei ha iing jong ki .
Nga iehnoh ia ka ha ka jingbishar jong ki .
Wat klet ban pynkhriat bad pynkhriat ia lade .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka taiew ba la dep ka la weng noh ia ka jingujor jong ka Madras Cements Ltd kaba dawa ia ka ram Modvat halor ki katto katne ki mar kiba ka la pynneh pynsah ba ki dei ki mar ba la buh kyrpang kiba dei hok ban ioh ia ka jingmyntoi .
Em . Lyngba ka jingbym don jingbakla jong ki hi , kiba bun na kito kiba thiah ha ka jingiap kim long kiba bit .
Ka Nokia 8 ka la pynmih nyngkong eh ha u snem ba la dep .
Ki nongiashim bynta kin hap ban pynrung kyrteng .
Namar kum u nongsynshar bad kumta u mraw jong u syiem , ka jingkitkhlieh kaba kongsan eh jong u ka long sha u syiem .
Ka Manika Batra bad ka kynhun IPS baroh kawei khamtam kito kiba la palat ia ka 40 snem na ka bynta ka Fitness Challenge .
Ka la long ka jingktah shimet jong nga .
La kem ia u ha kad liengsuin mar mar hadien ba u symbud myntri kam bar ri jong ka Germany u Guido Westerwelle u la plie ia ka jingpyni ia ki dur halor ka jingshai ha Beijing ha kaba sdang jong u bnai Risaw .
Ka jinglong ki nongbud ia U Khrist ka ialam sha shibun ki jingkyrkhu . Ka jingim jong ngi ka kham don jingmut bad kham pynhun namar ngi pynleit jingmut ha kaba leh ia ka mon jong U Blei ban ia kaba leh ia la ka jong .
Hadien ba ka la ai sngewbha ia u Krishna sha u Narada , ka Satyabhama ka la pynbeit ban buh ia ka jingthew kaba heh bad ka la phah da ka jingsngewskhem baroh na ka bynta ka spah bah jong ka kaba long ka ksiar bad ki jingdeng ksiar .
Kumta ka long kaba sngewthuh ia : Haba ka bniat sabon ka iakynduh bad ka sla kaba jem ne kaba jyrngam la iohi ia ka jingsngem jong ka sla .
Ka jingbun briew mynta ka long kumba 30 million ngut kaba pynlong ia ka jingkiew kumba 3 million ngut man la ka 5 snem .
" " " Phi lah ban iohi ia kata ha ka jingpyni jong ngi ."
Ka Avenger range mynta ka don lai tylli ki thuk thuk kata ka long ka Street 150 , ka Street 220 bad ka Cruise 220 .
Ha kane ka sngi la ak ha kane ka phlim ba pawnam jong u Salman Khan , u Anil Kapoor , u Bobby Deol , u Daisy Shah , u Saqib Saleem bad u Freddy Daruwala .
Kum kine ki jingpyrkhat , pynban ki long kiba pyrshah pura ia ki jinghikai jong ka Ktien U Blei , ka Baibl .
U Jehobah un sa pynsma ruh ia ki briew jong ka Judah ha ka ding . Kane kam shym la long ban pynkhuid ia ki ha ka jingpynkhuid hynrei ka long ban pynlong um ia ki ha ka jingbitar ding jong u .
New Delhi : Ka China ka dang shna ia lai tylli ki kad liengsuin kiba heh hajan u pud u sam jong ka India .
Nga kitbok kitrwiang ia ka jingialang bad kyrmen ba ka kot polisi kaba mih na ka kan ai jingmyntoi ia ki sorkar bad ia baroh ki nongshim bynta .
U dei u nongrep da ka kam .
Pynkylla ia u Jupiter la dro ha ka map bneng .
La kem ia u bad u don ha ka jingshah set phatok naduh kata ka por .
" Ai ia u maw shabi ha u Silas." " "
5 , 500 klur na ka bynta ban siew ia ka sut bad Rs .
Namar kata ka daw ruh ia kata kaba la kha yn khot kaba khuid , U Khun U Blei .
Ia kane ka phlim la pyni nyngkong eh ha ka tamasa phlim Asia ha New York .
2259 baje IST : Ka India ka donkam 8 ron na ka over ba khatduh .
Saw tylli ki dice tynrai kiba pyni ia baroh hynriew tylli ki liang bapher bapher
Kiba la pyniap ki dei kiba bun ki Muslim ha kine ki jingbthei .
La kha ia ka ha kawei ka shnong rit kaba don hajan ka Balligave .
Kumno ngi lah ban sngewskhem ba ha kawei ka sngi ki briew kin ioh ia ka jinglaitluid na ka jingtieng ? KA JINGTIENG ka la pynshitom ia u briew la bun spah snem .
Balei la iehnoh ia kine ki jingmaham ? '
U myntri ka tnad ka leit ka wan u Mohan Lal u la mang pisa shi lak tyngka na ka bynta ban pynthymmai ia ka jaka ieng bus jong ka thain .
Bad ia ka bneng kumno la pynkiew ia ka ?
Ki pulit haduh mynta ki la kem hynriew ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Ka Kerala , Karnataka , Telangana bad Tamilnadu ki don ha ki 10 tylli ki kyrdan haba phai sha ka jingdon jong ki briew kiba pyniap ialade .
Ki Arain na ki distrik bapher bapher jong ka Punjab mihngi kum na Amritsar , Gurdaspur , Ferozpur , Ambala , Patiala bad Jalandhar ki la wan buhai shnong hangne ​​bad ki la shong ban sah junom .
Ia une u namding PAD la khot ruh da ka Pradyumna .
Ka Finger Print Bureau ka dei ka jaka buh ia ki jingthoh kti bad ka don 1 , 87 , 733 tylli ki jingthoh kti jong ki briew kiba la shah rai pynrem .
Halor 1 . 86 klur tylli ki longïing ki ïoh jingmyntoi da u khaw khlem jingsiew , u dal ba la ai jingïarap , ka umphniang bam , u kew , ka shini bad ka umphniang .
Ka kynhun ialehkai kriket jong ka snem : Ka kynhun ialehkai kriket ka India : Shynrang
Ka la kynnoh ba u nongshah kynnoh u ju byrngem ia ka ba un buh ia katei ka video ha ki social media lada ka ujor pyrshah ia u ne kam mynjur ia ki jingdawa jong u .
Ha kine ki saw snem ka sorkar ka la jop ban phah ia ka khubor ba baroh ki dei ban don hapoh ka ain .
Nga sngewtynnad shibun ia kaei kaba nga la iohi bad ngam artatien ba phin long ki nongshong shnong ba pawnam jong ka Bangladesh .
Peit kumno u iaid !
Ngam shym la kha bad ka spun rupa .
Ka India ka la iasoi ia ka jingiateh kaba T.59,000 klur ha ka 23 tarik Naiwieng 2016 ban thied 36 tylli ki liengsuin Rafale na ka kompeni liengsuin kaba heh jong ka France kaba dei ka Dassault Aviation .
Kumjuh ruh ia ki saw ngut ki MLA kynthei la bthah ia ki ban leit phai noh sha la iing da ka seng .
" " " Ka projek ' Make in India' jong u PM ka la shu iap noh " .
Ki jingker bad ki jingker jong ka jingtei ki long kiba jylliew .
Ka lobectomy ka dei ka jait jingsumar ia ka jingpang sniehdoh ha kaba la weng noh ia kawei ka sniehdoh .
Nyngkong , dang pynbeit ia ka tyrpeng , ki kjat ki pynbeit shabar ha khmat jong phi .
Ha India kumba ha kiwei pat ki ri .
Ki khynnah na ki crches , ki anganwari wa ki skur da wan chimbynta ki ha kini ki yakob .
Ha kane ka sngi u Myntri Rangbah barim u Chandra Shekhar u la don lang ruh .
Ngim don ia ka dawai .
INX Media case : Ïoh ka jingmynjur ka CBI ban ïa kynduh ïa u Indrani Mukerjea ha phatok
Ka la long ka kynthei kaba khraw bad ka jingiap jong ka kum ka nongialam kaba shlur ka la pynroi ia ka jingkhraw jong ka .
Hynrei ka sorkar ka la iaid shakhmat bad pyntreikam ia ka .
Ka jingsdang kaba bha ka long ban pdiang ba ym don uwei ruh na ngi uba halor ban pynroi ia ki jingsngewthuh bakla .
Kumba ka long mynta la ai ia ka LOI na ka bynta ka laisen GMPCS sha kawei ka Kompani kaba aplai bad ia ka laisen dang hap ban soi .
La lap katto katne ka snam ha ka mala bad ka jingkhang jong ka kamra shet .
Dei ban pynshlur ia ki nongrep ha ki jylla ba marjan ban pyndonkam ia kane ka buit katba lah , u la ong .
Baroh lai ngut ki nongshah kynnoh ki la shah set ha Police Division No .
Ia u sohjew bad u sohjew la die ha ka dor T.20 shi kg .
Lah ruh ban pyndonkam ia ki particle ban shna ia ki model science jong kiei kiei kiba kham heh katkum ka jingkhluit jong ki , kum ki briew kiba iaid ha ka kynhun ne ki met bneng kiba iaid .
Ka leh ia ka bynta ba kongsan jong ka Piku ha ka phlim .
U Aakash Chopra u rangïalehkai ba nyngkong jong ka India u ngeit ba u Amitabh Bachchan bad u Shah Rukh Khan ki don ïa ka bor ban long ki nongthoh khubor kiba jop ha ka jingïalehkai kriket .
Baroh kiba ieng na ka bynta ka jinglaitluid , ka jinglaitluid bad ka hok ban im ki dei ban khuslai shaphang ka jingkylla radbah kaba pynmih ia ka jingtieng .
U nongshah kynnoh ba kongsan uba la tip kyrteng kum u Mukesh Kumar u dei u nonghikai gym bad u la phet krad hadien katei ka jingjia .
New Delhi : Ka la mih ka dur CCTV , kaba pyni ia ka jingshah thombor da u sohjew ha u Myntri Rangbah ka Delhi , u Arvind Kejriwal .
Da kaba khot ia kane kum ka jingshah thombor kaba la thmu , u President ka NCP u Sharad Pawar u la ong ba ki samla pule bad ki professor ki la shah thombor ha ka rukom kaba shyrkhei .
Ka phlim ka sdang da ka jingialehkai hapdeng ki 11 tylli ki kuli bad ka kynhun kriket jong ka South Kolkata .
Ia ka jingmih na ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Global Change Biology .
" " " Chandigarh : U Administrator , UT Chandigarh , u la bthah ia u Commissioner , Municipal Corporation bad u Deputy Commissioner , UT ban pynthikna ba baroh ki nongshong shnong , kiba la shah set ha ki jaka set kyrpang kin shah sumar bha .
Ka Elekshon Ïingdorbar Thawaiñ : Ki Exit Poll Ki Antad Ka Jingkhynñiuh Khraw ïa Ka BJP
Katba ka India ka la jop bha ha ka lympung ialehkai Table Tennis Commonwealth da kaba khur hynriew tylli ki takma .
Ngin ai ia ki ia kata ka por ba kham heh lada donkam .
" Wat la ki jingmut " " ka jingtrei na jngai " " bad " " ka jingtrei na jngai " " ki iadei bha hynrei ka don ka jingiapher hapdeng kine ar . "
Hynrei ngam shym la pyrkhat shisha .
Ki pulit ki la ujor FIR pyrshah ia ki samla pule JNU . Ïing ka JNUSU ba ym dei ban leh eiei pyrshah ïa ki nongïakhih
Ki don ki jain kti kiba khuid bad kiwei kiwei ki jingbam hapoh ka kamra shet jong ka hotel .
Ia ki jingthied lyngba ka GeM da ki nongpyndonkam Sorkar la ai bor bad pynlong donkam da ka tnad pla tyngka da kaba pynrung ia ka Rule No . 149 ha ki kyndon pisa tyngka ba kyllum , 2017 .
U Anand Mahindra u thmu ban ai sngewbha ia ka kali sha u briew uba la ialam ia la ka jong ka kmie sha kylleng ka ri India da ka scooter .
president , ka kong Sonia Gandhi bad .
Doktor ji sngewbha pynlong ia u ban koit kloi .
Wat kwah ban pynsngewtynnad ia ka jingim jong u Raj Kapoor : U Rishi ha ka biopic .
" " " Baroh ki kynhun jong ka England ki ialehkai bha ."
Ngi leit biang sha ka jaka penny , lane ngi lah ban peit ia kata kum ki spah tylli .
U Bilawal u la pynlong ia ka jingialap elekshon kaba itynnad tam .
Ki kmie ki kpa bad ki nonghikai ki ong ba kane ka jingialehkai ka pynmih ia ka jingleh donbor bad ka pynthut ia ki khynnah skul na ka jingpule jong ki .
45 ngut ki shipai China kiba iap ha ka jingialeh bad ki shipai India ha Galwan Valley la pynpaw ka tnad pathai khubor jong ka Russia .
Pynbud ia ka wah haduh ban da poi ha u lum Ida .
Ka jingsngewsih jong ka ka long ba kum kane ka jingjia aksiden rel ka la jia : PM Hasina .
Kham mynshwa u la kyrshan ia ka BSP .
" " " U general secretary jong ka AL u la ong " " " " Ki bor bar ri ki lah ban long ki paralok jong ngi " " ".
Ka jingwan poi kaba heh , ka jingkiew kaba slem ka pynlong ia ka iew khaw ban shah khanglad .
Ka President ka Ri India ka Smt . Ka Pratibha Devisingh Patil ka la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbah ka Jylla Arunachal Pradesh u Shri Dorjee Khandu ha ka jinghap liengsuiñ .
Kaei ka jingiathuhkhana kaba bud jong phi ?
Kane ka jingpang ka ju paw ha ki shynrang kiba la palat ia ka 40 snem ka rta .
Hynrei ha kine ki san snem kane ka la hiar sha ka 50 per cent .
Ha ka por ba iaid proseshon ki briew ki shad bad rwai da ka jingkmen .
Ki Muslim ha India kim donkam ban khuslai : Amit Shah
U Irfan Khan u la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka Sutapa Sikdar bad arngut ki khun shynrang .
Ka pyni ia ka jingroi jingpar , ka jingshai , ka bor bad ka jingkyrmen .
La iasoi ia ka jingiateh halor ka jingshakri liengsuin hapdeng ka Hong Kong bad ka Spain ha katei ka jingleit jngoh .
" " " Ka Hockey ka dang kiew shaphrang ."
Lait na kane la pynmih ruh ia ki kot , ki tiar ialehkai bad ki jingialehkai , la ong ka khubor .
Haba khot ia ka kum ka lollipop elekshon , ki nongaiktien jong ka seng u Ramakant Goswami bad u Jitender Kumar Kochar ki la pynmih ia ka kyrwoh lang da kaba ong ba ka mang tyngka ka long kaba thylli bad kaba dap tang da ki jinglamler .
U Tejinder Kaur Dhaliwal u Chairperson ka PSEB u la pynthikna ia u myntri ba ka board kan pyniaid ia baroh ki jingpynbeit jong kane ka jingleit jngohkai pyrthei .
Haba ngi ialap , ngi ju leit sha ki ar tylli ki iing kiba iajan .
Mynta ngi rakhe ia ka lyngkhuh sngi kha kaba 200 snem jong u Shri Ishwar Chandra Vidyasagar .
Ka la don ka jingiadei hapdeng ka jinglong shlur bad jingkut jingmut jong ka bad ka mynsiem briew .
Ka jingpyni ia u briew uba ngam shapoh um ka long kaba duna bha ha ka histori jong ka art jong ki ri Sepngi .
Ka jingrwai jong ka phlim ka la long kaba sngewtynnad .
La test nyngkong eh ia ka ha u bnai Risaw 2012 .
La kha ia u ha ka snem 1899 24 tarik u Naitung ha ka shnong Churulia jong ka sor Asansole jong ka ri India .
Ym don ba ioh ha ka lynti jong u .
" " " Ki kam ai jingiarap bad jingpyllait im ki dang iaid shakhmat na ka bynta kito kiba sahkut ha ka thliew . "
U Boris Johnson u la long myntri rangbah duh ba thymmai jong ka UK , ia kynduh ia ka Mahadei Elizabeth .
5 . 8 Bun ki ain ha kaba ka jingpynshitom iap ka dang iai bteng ki don jingiadei bad ki kam lehnoh .
Ka jingkhein baroh . jong ki steshon ba la pynbiang da ki kor pynkhriat um .
Kaba pynbha shuh shuh ia ka jingitynnad jong u dieng ka long ka jingpher ba khraw jong ka rong .
Ka jaka iakynduh jong ki para marjan ka la sangeh ban rong ha ka surok .
U la pynthikna ia ka iing ka sem ba kin leh kloi .
" U la " " bteng ban san bad U Jehobah " " bad u la long " " uba kham sngewtynnad na ka jingpeit jong U Jehobah bad na ka jingpeit jong ki briew . " " "
Ha katei ka jingwad bniah la lap ba ki rangbah kiba dih palat ki duna ka nitric oxide ha ka jingpynhiar mynsiem jong ki ban ia ki rangbah ki bym dih kyiad .
Ha kane ka thup , ki nongkren ha ki snem ba la dep ki kynthup ia u Dr . U Zakir Hussain , u Dr . I . P . J . Abdul Kalam bad kum kita ki riewshai .
Bad tang na ka bynta kane ka jingkylli , ngi shim ba baroh ar ki long kumjuh bad ba ki long ruh kiba laitluid na ka jingshit jingkhriat .
Fazilka : Ka Dalbir Kaur kaba dei ka para jong u koidi ba shah pyniap u Sarbjit Singh ka la pyniasoh sha ka BJP mynta ka sngi ha ryngkat ka jingiadonlang u heh ka party ka jylla u Vijay Sampla bad u myntri ka koit ka khiah u Surjit Kumar Jyani .
U Virat Kohli u la ialam ia ka India ban jop pyrshah ia ka South Africa
Kane ka khyrdop ka long ruh ka khyrdop kaba arliang .
Ka jingleh niam ka long kaba la leh da baroh ki niam .
Kumta ka Kristie ka la batai ia ka jingiakynduh kaba phylla jong ka .
U Collins u la noh synniang ha ki ar tylli ki jingrwai marwei jong u Plant katba u Martinez pat u dei u dkhot jong ka kynhun rwai marwei jong u Plant .
Nangta sa 17 minit ban pynliem ïa ka Evelyn Botwe bad ka Diana Archer katba ka India ka dang ïai bteng ïa ka jingïalehkai jong ka.
Ki jingpynjari ki kynthup ïa ka jingkhang ïa ki mar ki mata jong ka Syria bad ka jingkhang ïa ki katto katne ki mar kiba wan nabar ri .
Haba ngi pyrthuh bud ïa ka rukom pyrkhat jong U Jehobah , ngi ïoh jingmyntoi aiu ?
Kum kine ki phlim ki treikam namar ba ka don ka jingdon bad ka jingpyni ruh .
Katba ka kynthei ka nang jrong , katta ka nang lah ban ioh ia ka jingpang cancer hadien ba ka la kut ka por kha khun , la kam ka jingwad bniah kaba thymmai jong ka US .
" " " Ngi dang sngewskhem skhem ia ka jingdonkam ban pynneh ia ka jingsuk bad jingsuk ha ki jaka khappud bad ban pynbeit ia ki jingiapher jingmut lyngba ka jingiakren " .
Bun ki briew ki la iathuh lypa ia ka jingshongkurim jong u Dileep bad ka Kavya kham mynshuwa .
Ka jingialehkai T20I kaba ar hapdeng ka India bad ka Australia kan long ha Bengaluru .
Kumba long bad kano kano ka jingeh , ka jingkitkhlieh na ka bynta la ki kam ka pynduna shibun ia ka jinglong kaba iadei bad kata ka jingeh .
Hynrei ka kwah ba un pule kham bniah .
U la kyntait ban kren eiei halor kane .
Ki bor pyniaid ki la khang ia ka NIT bad ki la bthah ia ki samla pule ban pynlait ia ki hostel .
Da ka Contribute tab kaba thymmai , phi lah ban iasam da kaba suk ia ki jingtip jong ka thain , kum ki jingtip ba bniah shaphang ki surok bad ki jaka sah , ki jaka ba la jah , ki dur bad kiwei kiwei ban iarap ia kiwei pat kiba wad ia ki jingai jingmut .
Ia kiba bun ki mashin la shna da u Martin Laing uba dei u nongtrei ha ka lieng Titanic jong u Cameron bad ki ksuid jong ka duriaw bah .
Ki don 634 tylli ki sorkar ne ki kynhun tem ba la ithuh jong ki jaitbynriew ba nyngkong kiba la saphriang kylleng ka Canada , kumba shiteng na ki ki don ha ki jylla Ontario bad British Columbia .
Ka Bill ka ai ia ka jingsynshar laitluid kaba pura ia ki Institution , ryngkat bad ka jingkitkhlieh kaba biang .
Ka para jong nga ka Sharmila ruh ka la iaid ha kajuh ka lynti .
U Pat Cummins bad u Josh Hazlewood ki la long kiba kyrpang bha ha ka bol ha ka sien kaba nyngkong .
U wan na ki lum Kakolat na ka jingjrong kaba 160 phut .
Ka jingkwah brai jong une u briew kam tip ia ka jingiapher hapdeng ka kynthei bad shynrang .
Ki pulit Internet jong ka China ruh ki la pynkhuid ia ki jingtip kiba iadei bad ka jingkulmar .
Phi tip , kaei ka ban long ka jinglehrain kaba khraw tam ? ?
Ia ka kolej sumar jong ka Thrissur yn pynkylla sha ka kolej sumar jong ka Campus .
Kam shym la kylla katkum ka por .
baroh arngut ki la ïalehkai bha bad ki la ïoh ïa ki jingjop kiba phylla .
Lada phi don katto katne ngut ki khun , phi lah ban trei bad uwei u khynnah ha ka por ba ki dang sdang .
Hynrei ym don um .
Lada phi kwah ban klet ia ka dur bad ban ym iehnoh ia ki dak , Da ka dohnud baroh to ialeh ban iaid ha ka jinglong thylli .
Hadien ba la pynskhem ia ka jingthoh ha ka 4 tarik u Jylliew , ka Congress ka la pynmih ia ka jingpynbna ia ka jinglaitluid ha ki katto katne ki dur .
Haba jubab ia ka jingkylli jong u MP ka Samajwadi Party u Neeraj Shekhar , u Rathore u la kam ba ka sorkar ka tip ba ka Reliance Jio ka la pyndonkam ia ki dur jong ki PM ha katei ka jingpynbna .
Kumta ki heh jong ka madan ki la weng noh ia kawei ka kyndon jong ka jingiateh ba ai wai kaba dawa ban siew pisa kaba heh ban siew ia ka jinglut jingsep ha kaba pynkhuid . Ki jingkhot
Ki doktor hospital sorkar , ki nurse bad ki nongtrei ka koit ka khiah ki la leit sha kine ki camp .
Ka komishon ka la dep ban buh jingthoh ia ki jingkren jong ki 95 ngut ki nongtrei pulit .
New Delhi , Dec 12 : U president ka Congress u Rahul Gandhi un iakynduh ia ki nongpeitkai jong ka Madhya Pradesh , Rajasthan bad Chhattisgarh ha ka sngi Thohdieng bad nangta un sa shim ia ka rai halor ki myntri rangbah na ka bynta kine ki jylla .
La rakhe ia ka sngi Yoga ha ka pyrthei ha US
Wat la kane ka long la kumno kumno ka jingpynpaw pyrthei , hynrei ia ka jingshah beh kam jong u Urgench la shim ba ka dei kawei na ki jingpyniap briew kaba shlei snam tam ha ka histori jong u briew .
Khlad noh u nongthoh Hindi , kritik Namvar Singh .
U nongpdiang sngewbha u ju ai kham bun ban ia kaba u nongwan jong u u lah ban bam .
Kan sa die da ki million bad yn pynkylla sha ki 34 tylli ki ktien .
" U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih da kaba ong " " Ka jingsngewsih ban tip shaphang ka jingduh noh ia ki mynsiem briew namar ka jingkhyllem jong kawei ka Pandaal ha Barmer , Rajasthan ."
Ka Sister Nivedita ka pynksan ia ka jingmut ba ka jinglong trai ri kam lah ban im khlem ka jingsngew ba khlain jong ka kamram nongshong shnong hapdeng ki paidbah .
U briew um dei u Sapiens uba don ia ki jinglong ba kyrpang kum ki chromosome , ki bniat bad bun ki shyieng .
Da kaba sngap ia ka jingkhot jong u PM Modis ki briew ki la pynlip ia ki light ha ki iing jong ki bad ki la pynmeh ia ki sharak .
Ka pliang tynrai jong ka ri India ka dang im kum ka ri India kaba rit tam bad kaba sngur tam ha ka liang ka khyndew jong ka ri India .
Pynmih kloi ia ka Samsung Galaxy Note 9 namar ka jingduna ka jingdie jong ka Galaxy S9 : Khubor
Sdang ia ki jaka test ia ki tiar bad ki mashin naduh une u snem mang tyngka .
Ha u snem ban wan ngi la pynlong ia ka Nationals ha Bengaluru bad ia ka jingialehkai kaba lai la pynlong ha Ahmedabad , hadien kata , nga la sngew donkam ban kyntiew ia ka jingialehkai sha ka kyrdan kaba shalor .
U la kyntu ia ki nongpyniaid bad ki nongpynmih phlim ba kin shim kabu ia kane ka kabu .
Ki ngeit ba kine ki lad ki pynsuk ia ka jingmih jong ka mynsiem , ne ka mynsiem jong uba iap .
Ki jingkhein ki pyni ba ka jingdon jong ki bym don kam don jam ha ka ri ka don ha Kerala .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong ki bahaïing ki la ïathuh ha ki pulit ba ka jingshah kynthoh ha u kpa ka dei ka daw jong ka jingïap hynrei yn sa tohkit bniah ïa ka jingïap .
Ka jingpynkup burom ia u Akbar ka la long ha ka 14 tarik u Naiwieng 1556 .
" " " Ka sorkar NDA ka la pynduh noh ia ka Article 370 ."
Hynrei kam shym la long ka jingleh baroh .
Ka hukum ka India ban khang ia ki account kaba iahap bad ka ain jong ka ri la ong ka twitter .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ki jaka ri dohkha 514 , ki jaka ri dud 12 , ki jaka ri syiar 60 , ki jaka ri khun 8 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u Amit Shah ruh kin don lang ha kane ka sngi .
Ki nombar ki long kiba jan katba ngi lah ban ioh ia ka jingthoh kti jong u blei .
Ka jinglong dkhot jong ka Prime kan long T.99 shisnem .
La tei ia ka la jan 30 snem mynshuwa .
Ka tnad elekshon ka la ong ba kan leh da kaba tyngeh lada lap ia kino kino ki kyrtong kiba wad vote ha ka kyrteng jong ka jaitbynriew ne ha ka por ba don ki jingleh niam .
Ha katei ka jingialang la sam ia ki kot ki sla sha ki nongiashim bynta .
Kham hadien katei ka jingjia ki BMC bad ki kynhun pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingpyllait im .
Kum ka jingmih na ka jingpyrshang ba radbah jong ki la seng da ki spah tylli ki balang thymmai .
Balei Ka long kaba kyrpang namar ka rakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Kpa ka Jaidbynriew u Mahatma Gandhi .
Ka Kalyandurg ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Anantapur jong ka jylla India .
Baroh ki constituency la ai por saw taiew ban pynkhuid ia la ki jong ki jaka ban ioh ia u khaw ba laitluid .
Hadien ka jingialeh kaba jrong , ki bear ki la phet noh .
Kane ka jingiakren ka la iaid shaphrang haduh ban da thaw ia ka Komiti khaii briew ban pyniaid ia kane ka kam .
Ha kajuh ka por shisnem mynshwa kane ka kompeni ka la kamai T.98 klur katba ka jingmih jong ka ka long T.1, 248 klur .
Haba iasam ia ka dur bad u Nick , ka Priyanka ka la thoh : Khublei ia baroh kiba rakhe ia ka Diwali .
U aktor Rajinikanth u la shim ia ka Twitter ban pynpaw ia ka jingsngew jong u .
U la kyrpad ruh ia ki nongtrei jong ka seng ban pyntip sha ki briew ia ki kam ba bha ba la leh da ka Sorkar Modi .
Ki khlur arliang kiba lah ban iohi ha ki telescope kiba rit .
U la kyrpad ia u myntri ka tnad ka leit ka wan u Puvvada Ajay ban peit bniah ia kane ka kam .
Ia kum kine ki tiar la khot ' HazMat ' lane ki tiar kiba lah ban pynmynsaw bad ki donkam ban husiar kyrpang haba kit ia ki .
Ka dur ba shadien jong ka SUV ka ioh ia ki jingpynshai ba la pynthymmai ha ka bynta ba shapoh jong ka bumper ba la pyndum .
Ka jingbun ki download , ka jingtreikam jong ka ka nang bun .
Ka kynhun ha kane ka por ka la wan ban khring ia ki paidbah na kylleng .
Lah ban ong aiu shaphang ka jingdon jong ki Gospel u Loukas bad u Markos ?
Ki la dawa ban kem ia ki briew kiba donkti ha katei ka jingjia .
Hooid kam shym la long kano kano na kine .
NEW DELHI : U Rahul Gandhi, nongialam jong ka seng Congress, u la pynpra ia ka jingsngap jar jongu halor ka jingwan pyniasoh jong u Jyotiraditya Scindia sha ka BJP hadien ba u la mih noh na ka seng Congress .
Uwei u ‘ Devanarayana ’ uba la im ha ka spah snem kaba 18 u la pynshlur ïa kiba bun ki myllung bad ki nongdro ha ka ïing syiem jong u kynthup ïa u Kunchan Nambyar u nongseng ïa ka shad tullal bad ka thoh ka tar kaba riewspah jong ka .
Ngi iatreilang bad ka Sorkar Delhi bad ki tnad bapher bapher ha ka jingiatreilang kaba jan .
Ka eriong ka la pyniap ia 11, 801 ngut ki briew .
Kynmaw ia u Chand Nawab uba pawnam bha ?
Sir , ngi la jan iajan bad ka thong jong ngi .
Katto katne na ki jingjia ha surok shabar la ring ha ka nongbah Salt Lake , bad ia ka dur ha ka kad liengsuin la ring ha ka kad liengsuin jong ka nongbah Salt Lake .
Kane ka long kaba eh hynrei kam dei kaba ym lah ban leh . Ban ieit ia u nongshun kam mut ban ieit ia ki lynti ne ki kam jong u baroh .
Shwa ia kane ka Retno ka la pynlong ia ka jingiakynduh bad u Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina bad u paralok jong ka na Bangladesh u A.H Mahmood Ali .
Kam long kaei kaei kaba pher na ka bynta jong nga ruh .
Bad u kular ia ki Khristan : Ngan ym iehnoh ia phi lane ngan ym iehnoh ia phi .
Mano ba kitkhlieh ia ka jingpyntieng ?
Kim lah ban khang lynti kumta , la ong u Satardekar .
Yn shim ia ka jingpynshitom pyrshah ia ka jingpynkhein ia ki kyndon .
" " " La ker sawdong ia ka da ka Elaka Chittagong shaphang mihngi , Bay of Bengal shaphang sepngi , Elaka Bandarban shaphang mihngi bad ka Bay of Bengal shaphang sepngi " " "
Ka dei kawei na ki jingpynlait ram kaba heh tam ha ka histori jong ka ri India bad kan ai jingmyntoi haduh 89 lak ngut ki nongrep da kane ka jingsiew khajna u la ong .
Ki Nongpeit ki Donkam ban long kiba aiti lut
U myntri rangbah ka Rajasthan u Gehlot u la kynnoh ia ka BJP ba ka la pyrshang ban pynthut ia ka sorkar jylla da kaba pyniap ia ki MLA .
U Lat ka jylla u Banwarilal Purohit , u myntri rangbah ka jylla u Edappadi K Palaniswami bad u symbud myntri rangbah ka jylla u O Panneerselvam kin ia don lang ha kane ka sngi .
Khyndiat eh ki khynnah kynthei kiba sngewtynnad ia ka .
Ngim don daw ban shaniah ha ki jingiarap ne ban shim ram na ka China ne na ka World Bank .
Ngim dei shaphang ka jingpynkhein ia ki ain .
" Ha kata ka por , u myntri kam pohiing ka ri ha kata ka por u Manohar Parrikar u la ong ba ym pat buh pud ia u pud u sam bad ki arliang mamla ki don " ki jingsngew bapher " " shaphang kane . "
U Srinivas u dei u trai shnong jong ka Palakol ha West Godavari District bad la kha ia u ha Tekkali jong ka Elaka Srikakulam jong ka jylla Andhra Pradesh .
Une u khynnah uba la mynsaw u la shah sumar ha Government Medical College and Hospital ha Sector 32 .
" " " La ngi leh ia kata da ki ain kiba ieng laitluid ne la ngi leh ia kata da ka jingpynkylla ia ka ain ai bor ia ka ri ka long kaba kongsan , nga pyrkhat , tang khyndiat eh ."
U la ong ba dei tang ka BJP kaba lah ban ai ia ka jingshngain bad ka roi ka par .
Ha ka jingphiah jong ki cell mitotic ka jingdon jong ki chromosome ha ki cell khun kynthei ka sah kumjuh kum ka jong ki cell kmie .
Baroh arngut ki nongialehkai ki don ruh ha ka kynhun ialehkai jong ka ri India .
Ki ju wan ryngkat bad ki jingpynbna jong ka hok copy bad ki lah ban long kiba la rim .
La tip ruh ba ka jingpang sniehdoh ka don ha ki mrad , e . g . ka jait masi Munchkin .
Ngi la iathuh ha ka sorkar ba lada ka rai ban die kyrpang ia ka tnat treikam ban plie ia ka dor kaba heh tam , ngin sa bid ia ka tnad treikam ha madan , la ong u heh sorkar .
Ngi la sdang ia ka jingwad ia u .
U la pynshlur ia ki samla pule ban iashim bynta shitrhem ha ki kam kiba iadei bad ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingiada ia ka mariang .
Kane ka pung ka ioh kumba 500 million litre ka um jakhlia ha ka shisngi .
Ka India ka la ialehkai pyrshah ia ka England na ka bynta ka jingialehkai jong ki kynthei .
Ka rukom treikam kaba la don lypa ban weng ia ka jingpynkylla dur , jingpynbha bad jingmih noh jong ki karkhana rit ka long kaba tlot bha ha ka ri .
Ka jingtep kaba khlem waitlam .
La iohi ruh ia ki kulai sniffer hapoh ka madan .
Ki myntri kam bar ri jong ka Pakistan bad ka India kin sa iakynduh ha u bnai ban wan ban iatreilang ia ki jingtip ba bniah jong ka jingiakren .
Kine ki lah ban long ki jinglehkai , ki jingrwai ne ki jingpynbor ha ka mariang .
U la leit sah sha Canada ha ka snem 1998 .
Ka bench ka la ong ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynksan bunsien ïa ka jingdonkam ban pynshitom tyngeh ïa kito kiba donkti ban pynlong ïa ki jingjia aksiden ha surok .
Ka long ka por kaba kmen ia ka jaidbynriew Sikh ba ka lynti ban poi sha Kartarpur ban ioh ia ka jingkyrkhu jong u Baba Guru Nanaks khlem kano kano ka jingeh .
Ha ka 7 tarik u Risaw 2005 ki pulit ka Taiwan ki la pynlong ia ka jingialang halor katei ka jingjia siat .
Mynta ka la dei ka por jong u nongiashim bynta jong ngi .
Ki dei ki samla pule kiba rit paid !
Hynrei ym shym la lah ban pynthymmai namar ka jingbym biang ka pisa .
8 Hooid , kito kiba la thung ban ïalam ha ka jingmane bashisha kim long kiba janai .
Ka phlim ka la don ka jingjop kaba khraw ha ka pyrthei Hindi .
U Naidu u la kdew ba ka jingsdang jong u snem thymmai kan wanrah ia ka roi ka par bad ka jingroi ha ka ri hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kawei ka jingjia kaba u Mr . Nga bad ka Khamisa ngi don ka jingiadei , bad ngim shym la tip ia kane , nalor ba ngi long ki briew kiba phylla , ka long ba ngi baroh arngut ngi ju pyrkhat .
Hynrei kam dei tang ka theatre .
Ki jingjia jong ka jingshah thombor ha ka LWE ki hiar na ka 2258 ha u snem 2009 sha ka 833 ha u snem 2018 : Myntri kam pohiing ka sorkar pdeng
Indore Test : U Mayank Agarwal u la khur ia ka double ton kaba ar ha ka rukom kaba itynnad bha.
U Navdeep Saini uba la paw bha ha ka kriket limited over u la ioh ia ka khusnam da ka jaka ha ka kynhun ialehkai Test .
U nongshna phlim na France, u Luc Besson, u iakynduh ia ki jingkynnoh ba thymmai halor ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha.
Hynrei ka jinglong hangne ​​ka long kaba pher bak-ly-bak .
Ki arngut ki la iakhlad noh ha ka 4 tarik u Risaw 2004 .
3 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh surok ha Habiganj
Ka takma ba nyngkong jong ka India ha kane ka jingialehkai la jop da u Rashid Anwar .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki nongshah kynnoh na Bhatinda ha Punjab .
La ujor FIR pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh ha thanat pulit jong ka Parigi .
" " " Baroh ngi ialeh na ka bynta ka jingim ha kane ka jinglong bad baroh ngi don ki tymmen ha iing jong ngi , " " ka la peit bniah . "
Ka jingkhang kaba heh bad ka jingkhang kaba rim bad ka kynja kynja kaba rim halor jong ka .
Ka ISIS ka ai jinghikai ia ki nongialehkai jong ka pateng ban wan ong ka kaiphod
Ki nongpyniaid ki la leh ia ka jingpynbeit kaba khraw .
Ia u nongthombor la rah sha phatok .
" Wat sheptieng ia ki . namar U Trai U Blei jong phi u long ma u uba ialeh na ka bynta jong phi " " "
ka jingshlei um , ka eriong , ka eriong , ka eriong , ka jingkhynñiuh jumai ne kiwei kiwei ki jingkhih jong ka mariang . lane
Ka jingdie ia ka tamasa Big Billion jong ka Flipkart .
Ka jingshongkha hapdeng ki niam : Ka Allahabad HC ka la weng noh ia ka FIR , ong ba ka kynthei kaba la san ka don ka hok ban im katba ka mon .
Nangta u Moses bad u Aaron , u Nadab bad u Abihu bad ki hynriewphew ngut ki rangbah Israel ki la kiew ;
