Ngi kwah ban pynlong ia ka pisa jong phi ban kiew .
U la ong ruh ba ka ain Telegraph ka ai bor kyrpang ia ka sorkar pdeng ban rai ia ki kyndon laisen jong ki nongpyniaid ia ki jingshakri .
Ka tnad pynlip ding bad pynlait im jong ka thain ka la ong ha ka jingpynbna kaba kham mynshwa ba la phah ia ki briew hadien ba la pyntip ha ka por janmiet .
Phi lah ban pyrkhat ba kane kam da long kaba bun , haba ianujor bad ki klur tylli ki neuron kiba ngi don .
Kane ka phlim ka dei ka jingpyniaid ba nyngkong eh jong u khun jong u nongshna phlim Aziz Mirza u Haroon .
Bun ki ri ha Europe , kum ka nuksa , ki don ki deck ba kyrpang jong ki kot ialehkai .
Kham bunsien ki nongdih um ki iakylla hapdeng ka sauna kaba shit bad ka jingleit jngi ha ki um ba khriat jong ka pung .
Haduh katno katno , kane ka ain ka long katkum ka ain jong ka ri Bilat kumba ka dang treikam ha ka por ba la pyntreikam ia ka ain India .
10 , 000 na ka bynta ka nongleit kurim bad Rs .
la shem ia ka jingpynkylla kyrteng kaba la pynbeit ryntih ia ka dawai .
" " " Hynrei balei phi dei ban leit ? " " "
Hato phi la ai dawai ei ei ia u Sushant ?
Ha u bnai Naitung , uwei u samla ha ka jylla Punjab ba shatei lam mihngi u la khlad noh hadien ba u la siat bakla ialade katba u dang shim selfie da kaba kdew ia ka suloi sha ka khlieh jong u .
Ki heh jong ki bank ki ong ba ki briew ki dei ban sngewthuh ba ka jingpynsangeh ban siew ram ka dei ka por jingaiei ym ka jingpynlait ia ka ram .
Ki jingtohkit kiba kham bniah ki dang iaid shakhmat bad ka jingbun jong ka jingphetwir ka lah ban kiew .
Ki parabangeit ki kloi ban leh ia kaba dei , hynrei ki donkam ia ka jinghikai . Ha ka snem 1959 , ka seng U Jehobah ka la seng ïa ka Skul Shakri Hima .
Hynrei kane ka jingdawa ka dang sahkut .
Kane ka jingmut ka long katkum ka kynhun jong ki kot ba la pynmih ha u snem 2017 da ka riewstad jong ka roi ka par ka Seema Jayachandran na ka skulbah Northwestern .
Ki la iathuh ha u Lat ba ka jingwan tuklar jong u CM ka Punjab u Parkash Singh Badal bad u president ka SGPC u Avtar Singh Makkar ha ki kam jong ki Gurdwaras ha Haryana ka lah ban wanrah ia ka jingiaumsnam .
Hynrei uta uba pynroi ia ka jingshisha bad uba sakhi ia ka kine ki long kiba hok .
Katba kane ka pyrthei ka dang treikam hapoh ka jingsynshar jong u Soitan , wat la katno katno ruh ka jingpynbeit kan ym wanrah ia ka jingpynjem kaba neh .
Ka histori , ki riti dustur , ki niam bad ki jinglong tynrai jong ngi bad kumjuh ruh ka Riti Synshar kam dawa ei ei kaba kham duna .
U Sushant u la ak ia ka bynta jong u Mahendra Singh Dhoni .
Ka jingai jingmut bakla jong u nongiasaid ain ka lah ban wanrah ia ka jingsngewsih kaba jur ia u nongshah kynnoh bad ia kane ym lah ban ailad .
Hynrei ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingpluh .
Namar nga ioh ban iohi ia ka jingkmen ha ki khmat jong phi bad kane ka dei ka daw jong ka jingkmen jong nga hi .
Hynrei u slap , sngewnguh ba um shym la ktah than ia ka jingialehkai .
Ym shym la don shuh ka jingpynrung kyrteng thymmai ia ki kali diesel ha Delhi : Supreme Court .
Hooid , ka sla kaba thylli kaba ap ban pyndap ka lah ban long kaba pyntieng shibun .
Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha ka ktien Tamil , Telugu , Malayalam bad Hindi .
Ka IT jong ka Kerala ka la nang kiew .
Lai tylli ki phlim kiba kamai T.120 klur ha ka shisngi : Kyntait u Ravi Shankar Prasad ia ka jinghiar ka ioh ka kot
Ban iohi ia U Blei markhmat ka long ban sngew ba U shong ha ka khet ha ki dohnud jong ngi wat kumba u khynnah u sngew ia ka jingieit jong ka kmie khlem da donkam ia kano kano ka jingpyni .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang kane ka jinglong jong ka fashion ?
Ki nongleit riewblei ki leit sha ki jaka riewblei jong ki Hindu ha Haridwar , Gaumukh bad Gangotri ha Uttarakhand bad ha Sultanganj ha Bihar ban tong ia ka um bakhuid jong ka wah Ganga .
Ngam shym la ai ia ka FUCK kaba phi tip .
U la iohi ia kiba ha iing ha sem , u kynrad bad ki paralok kiba la buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim bad kiba la wan ban ialeh thma .
Ki liang bad ki tnum la tap da ka khyndew na ka bynta ka jingiada kaba kham bha bad ka jingpynjah burom na ka jingpeit na suin .
Kata ha nga ka long ka jingsngewhun kaba khraw shibun .
Hynrei , u Rahul Gandhi u la wan ha ka jingkyrshan jong ki .
Ka dei ka wah Bhavani , kaba ha kajuh ka por ka long ka wah Kaveri .
Na ki 18 ngut ki ophisar IAS jong ka Gujarat ha ka sorkar pdeng 4 ngut ki shakri ha ka PMO , 4 ngut ha ka tnad pla tyngka bad 2 ngut ha ka tnad kam poh iing .
U Graham u ong ba ka kaiphod ka buh ia ka nuksa ban weng ia ki jinglong jingman jong ki nongtrei kiba la nangbha ha ka agenda kaba kham heh jong ka jingpynkylla ia ka jingwan buhai shnong :
Katba kum kane ka jinglong ka la jia ha ka Lok Sabha ruh kumjuh .
Ia kata lah ban leh lyngba kane ka tnad .
Ka CVC kan buddien ia ka jingtohkit jong ka CBI ha ki kam bamsap
" Ka don 700 tylli ki dawai na ka bynta ki jingpang bapher bapher , " " naduh ka jingshah ktah ha ki khnai haduh ka jingpang tyrha ki kjat . " " "
U Myntri Rangbahduh ban buh ia u maw nongrim na ka bynta saw tylli ki projek pyntuid jaboh kiba shongdor rs 1111 . 56 klur na ka bynta ka Patna lashai ka sngi
Ka longiing ka ong ba kam shym la tip ia ka jingkha khun .
Ha kaba pyrkhat ia kine ki jingmyntoi baroh ki briew ki kham sngewtynnad ban shong ha ka sor .
U Ravi Shastri um sngewkhia satia ia ki troll : U Virat Kohli
La seng ia ka ha ka 4 tarik u Nailar 1996 da ka ain jong ka skulbah shimet 1992 .
Katba 12 ngut ki khynnah kynthei ki dei na ka shnong Bhamia 6 ngut na Khassi Kalan , 5 ngut na Chabewal bad iwei i samla pule na ka shnong Bhukhri .
Ngam khmih lynti ei ei kaba kham duna na phi , ko briew .
Ha ka niam Islam , la niew ia ki Muslim ba ki don la ki jong ki mynsiem , hynrei kawei kaba ha ka jingmut ka long kawei bad ka mynsiem U Blei .
Ym dei ban don ka sain pyrthei ha ka pule puthi hynrei ka jinghikai ha ka sain pyrthei .
Ngi tharai ba kan ym don ka jingpynjot kaba palat .
Ki nongsynshar jong ka Hima ki long kiba jemnud kiba lah ban hikai bad kiba pynrit mynsiem , kiba jemnud bad kiba jemnud . Ki jingsngewtynnat ba kongsan jong ki ki long kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Kumta ka Sorkar Pune ka pyrshang ruh ban ai ki lad kamai da kaba pynshlur ia ki kompeni shimet ban buh ia ki jaka charge .
Ka fiber bym lah ban sngur ka don ha ki snieh jong ki soh bad ki jhur . ki jingbam ba la shna na u kew , ki sohjew bad ki sohjew .
Ka jingshlur , ka jingshlur bad ka jingieit ri jong u ka pynshlur ia ngi .
Kiei ki daw kiba pynlong ia ki khynnah ban jah skul kiba hadien ki shim ia ka lynti kaba bakla .
Ngi la ap shabar jong ka ophis pulit bad ngim sngewthuh ia ka daw jong ka jingpynslem .
Ha ka jingshisha , ngam sngewthuh ia kaba bun na ka .
Ka Jingpynbeit Jingpynbeit Ia Ka Ri Synshar Ri Synshar Ka India Ka Bteng : Ka Congress Halor Ka Jingpynsangeh Ki MP Rajya Sabha
Ready ban long PM ong u Rahul .
Ka kyrteng , kam don jingmut .
" U Paul u la ai ia ka jingbatai kaba kyllum kumno ban ai jinghikai haba u la ong ha u Timothi : " " Phi , . . ."
Haduh mynta la pynlong 37 tylli ki Job Mela bad 148 tylli ki Job Fair ha kylleng ka Jylla .
Ki Samla Kaei Kaba Phin Leh Da Ka Jingim Jong Phi ?
Hynrei ka jingdie ia ka doh masi ba la wanrah na kiwei pat ki Jylla ka long kaba dei katkum ka ain .
Da kawei na ki rud duriaw kaba jrong tam ha ka pyrthei , ka jingshit jingkhriat jong ka duriaw kaba biang , bad ka um kaba khuid haba ianujor , kane ka ri ka don ia ka jingmyntoi ba kynja mariang ha kaba ri dohkha ha ka um duriaw .
Bad ha kawei ka sngi nga leit sha ka kad liengsuiñ ban ïa kynduh ïa la u kpa , .
Kawei pat ka scam kaba la shah pynpra
Ka la ktah ia kano kano ka jaka ha ka duriaw bah India .
Bad na u Shemida ka long ka iing ki Shemida : bad na u Hepher ka long ka iing ki Hepher .
Ki seng pyrshah ki la pynliem ia ka Bharatiya Janata Party kaba synshar ha ki lai tylli ki elekshon Lok Sabha ha u snem ba la dep .
Ngi donkam ban ai ia ka kyrdan kaba bha tam ia ka rep ka riang ban ai jingkyrmen ia ki nongrep bad ban pynbiang ia ki jingtei , ka jingpynlang um , ka jingbei tyngka , ka insurance bad ka ram , la ong u Vice President .
Kaei ka sienjam ba ka Sorkar kan leh ban iada na ka jingiakhih kaba jur mynta ka Sngi U Trai .
Ka India ka long kawei na ki khyndiat tylli ki ri ha ka pyrthei ha kaba ka jingtap jong ki khlaw ki btap ka nang kiew .
Kawei pa kawei ka tnat ha ka mariang ka pyni ba ka wan biang biang sha ka jingjahthait bad jingkylla kaba man ka por .
Ki nongialam ba don ka jingthmu jong ngi ki la buh ia ka nongrim jong ki jaka pule kiba khraw kum ki jaka pule jong ka ri India , ki jaka pule jong ka ri India bad ka network kaba heh jong ki jaka pule jong ka ri kynthup ia ki jaka pule jong ka CSIR .
Hynrei u Patel u la pynshai ba katei ka jingialang kam don jingiadei bad ka sain pyrthei jong ka Maharashtra bad ka dei pynban halor ki jingeh jong ki nongrep .
Ka long ka jingleh kaba bha .
Kiba bun na ki ki la ong ba ki don ha ka jingwad kam .
Nga ngeit skhem ba ha ki snem ban wan ngin nang pynskhem shuh shuh ia ka jingiatreilang jong ngi na ka bynta ka jingmyntoi lang jong ki ar tylli ki jaitbynriew jong ngi .
U Shri Ghulam Nabi Azad ka Congress u la ong ba ki jingjia kiba iadei bad ka VYAPAM bad u Lalit Modi ki dei ki jingjia kiba khia bad ka Sorkar ka dei ban shim khia ha kane ka bynta .
Ha ka snem 1878 ka sorkar India kaba la synshar da ki phareng ka la phah 7000 ngut ki shipai India sha ka dewlynnong Malta .
Ka long kaba lah tang da ka jingtreilang .
Ka kynja kynja pyrthei bad ka ID na ka bynta ki nongpyniaid Radio Ham
Ki shong ha ki jaka bapher bapher , ha kaba bun ki jait ki im hapoh ki jaka ba don ha ka khyndew , ha ki thliew , ha ki dieng ne ha ki um ba thiang .
Namarkata , kumba ki nongialehkai sain pyrthei ki donkam ban pynrung ia ka mynsiem jong ka kam imlang sahlang kaba tei , ki seng trei mon sngewbha ruh ki donkam ban iada ialade na ki jingpang kiba pynjynjar ia ka sain pyrthei .
U SP A Shanavas u dei uba peit ia kane ka kam .
U kulai rong saw uba bieit u phong ia ki jingpeit khmat katba u dang shong ha ka kali
Arngut ki samla pule jong ka Chandigarh University ha Gharuan ki la iap bad katno ngut ki la mynsaw haba ka kali jong ki ka la tynrah ia u dieng ha surok Chandigarh hangne ​​mynta ka sngi .
U sngewthuh ba ka kam jong ki nongdro ka dei ka jingpynpaw jong u briew shimet .
U dei uta uba U Jehobah u la pyndonkam ban pynshai ia ki lad ki lynti da kaba ki briew ki lah ban ioh ia ka jingim . U Mathaios 4 : 23 . 20: 28 ka sngi.
Ha u snem 1998 la pyni nyngkong ia ka drama jong ka kaba kyrteng ki dohkha ha New Georges ha ka nongbah New York .
U la ong ba wat hapdeng ka . . .
U Ashwini Ponappa u dei uba ïalehkai na ka bynta ka Hyderabad Warriors ha ka PBL season kaba saw katba u Kidambi Srikanth pat u mihkhmat ïa ka Bengaluru Raptors .
Ka tarik ban pynmih ia ka rel kaba stet tam ha India, ka jingstet, ka lynti iaid, ki dur, u coach, bad ki jingdonkam.
Ka Katrina Kaif ka ak kum ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim .
" Ngi la pyrshah ia ki jingpyrshang jong ka Pakistan bad ngi la iaid shakhmat bad ka jingpynkhuid ha kaba la lap ia ka thliew " " . "
2 klur , bad kiwei kiwei .
U President barim ka ri India u Dr A P J Abdul Kalam uba la ithuh ruh kum u kpa jong ka nuclear jong ka ri India . . .
La pyni ia u heh shipai jong ka Bhim, u Chandrashekhar Azad, ha iing bishar jong ka Tis Hazari .
Ha kum kane ka jinglong ngi lah ban antad ba kine ki riew shemphang kin jin da la ai kam ia ki lak ngut ki briew ha kine ki saw snem ba la dep .
Ki don ruh 23 , 278 ngut ki nongtrei shipor , bad 6 548 ngut ki nongtrei kiba trei man ka sngi .
Ia ka jingtei la khang pyrshah .
Lada , te ia ka jingbatai kaba ju long jong ka jingmih lah ban pynkylla ban pyni ba ka jingmih jong ka at ka dei ka nombar ba kyrpang kumta ba Kane ka iaryngkat bad ka .
Ka Aly Goni ka dei ka nongïakhun wild card ba khatduh eh ban rung sha ka ïing jong ka Bigg Boss 14 .
Ha kane ka sngi u Deputy Commissioner u Surjit Singh Dhillon u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingkamai na ka ‘ Vettaiyaadu Vilayadu , ‘ Jillunu Oru Kaadhal ’ bad ‘ Sivapadhikaram ’ khlem pep kan pynlong ia kane ka snem ksiar na ka bynta ka cinema Tamil !
Kham bunsien la shim ba ka dei ka jingpynpaw da kaba sngap ia ki katto katne ki jinglong babha jong ka jingsngew , kum ka jingkmen , ka jingsngewbha , ka jingsngewbha , ka jingsngewbha , bad kiwei kiwei .
Kiba bun ki camera kiba mynta la buh ha ki kali .
Ha u bnai December 1921 katba u dang wan phai na Kumilla sha Kolkata u Najrul u la kha ar tylli ki kot kiba pynkylla dur .
Ia kane ka iing syiem ba itynnad la tei da u Maharaja Sawai Jai Singh u nongseng ia ka Jaipur .
Ka jinglong jong nga kam dei ka jinglong jong nga ban kynthoh ia u referee .
Ha kajuh ka por la plie ia ka konsil da kaba pynher ia ka lama jong ka Ri bad ka Party hajan ka Institution of Engineers ha ka por mynstep .
Ngam mut ban sah na ka bynta jong nga slem .
Bad ka jingshisha ka long ba ka la long shi billion palat ia ka san snem mynshuwa .
Ka mat jong ka um ka nang kham kongsan shuh shuh haba phai sha ka jingkylla ka suinbneng bad ki jingeh kiba iadei bad ka mariang .
Ha ka snem 1917 Pynbeit ia ka jingialeh aras ha ri Bilat khamtam kawei na ki jingjop .
Ki pulit ki la suba ba la pyniap ia ki .
Na ka bynta kata donkam ia ka jingkyrshan sorkar kaba kham khlain .
Ka la jop saw tylli ki khusnam phlim jong ka jylla Kerala .
Kane kan dei ka Mang Tyngka kaba saw jong u .
Don kiba ailad ia ka jingkwah brai ban pynduh ia ki na ka jinglong .
Ka shithi ba rieh halor ka gutka scam ba la lap na kamra jong ka Sasikala : IT dept sha u HC .
U Ashwin u la kamai 552 Run bad khur 60 Wicket pyrshah ia ka West Indies ha ki 11 tylli ki Test .
Kane ka long kumno u Yami Gautam u la kynthoh halor ka jingkynthoh jong ka Shweta Rohira ka tnga jong u Pulkit Samrat .
Bunsien , dei ki bym don pop kiba shah shitom .
Ka sla jong ka sniehdoh ka long kaba jem bha .
Kumta , hadien habud u trai u la ot shisha ia u dieng .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah kin ai burom khatduh ïa ka myntri kam bar ri barim bad ka nongïalam ka BJP ka Sushma Swaraj ha ïingsah jong ka , shen .
Hynrei u la kyntait bad um kohnguh ;
Ki jingthmu ba la tyrwa ha ka taiew ba la dep na ka bynta ka pisa jingiarap jong ka Europe kim shym la paw ha ka agenda jong ka jingialang bah .
Sangeh noh ban kren kum u nonglehkai .
" " " Ki jingtip jong u Aadhaar ba kynthup ia ki jingtip biometric ki long kiba pura bad kiba bit ba biang , " " " " la kam ka UIDAI . " " "
Hynrei ka don ka khmat kaba itynnad bad kaba itynnad bha .
Ka jingleh ia ka Yoga ka don ka jinglah ban pynbna ia ka juk jong ka jingsuk , jingkmen bad jinglong parabangeit .
" Kane kan pynduna ruh shibun ka pisa " " , u la bynrap . "
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba Im pynkup burom .
U la ong ruh ba ka jingleit jong u ka long hadien ka jingïamir jingmut kaba jan bad u myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan .
Lada U Blei un khanglad ia ki kam runar kiba shyrkhei kum ka nuksa , hato un ym long , ha ka jingshisha , uba kyrshan ia ka mukotduma jong ki nongleh pyrshah ?
Mynta ka don ka jingtyrwa ban pyniaid 25 tylli ki bos electric hynrei ia kane yn pynkiew sha ka 50 tylli ha ka por kaba hadien .
Ha u snem 2012 , ka kynhun shipai jong ka thain Sepngi ka la shim ia ka nam lahduh .
Ka Hyderabad ka donkam sa ar tylli ki kad liengsuiñ ong u KCR .
Pynmih ia ka Oppo Reno 2 ha India .
Ki heh jong ka tnad elekshon jong ka jylla ki la ong ba katba dang buh jingkhein ia ka jingthep vote kaba thikna , katkum ka jingtip kaba la ioh ha ka por 7 baje janmiet , haduh 70 percent ki nongthep vote ki la thep vote .
Ka jingleit lyngba ka mariang kaba itynnad ka wanrah ia phi sha ki jaka ba jan bad ka kut hyndai kaba la tei da u Kadambas , ka wahduid kaba heh 200 phut hapdeng ki jingthung jingtep kiba jyrngam bad ki krem ​​lum ba la buhrieh hapoh khyndew !
Ki kynhun iarap ialade pynlong jingialang
" " " U Syama Prasad Mookerjee ha ka jingdap sngi kha jong u U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai burom ia u Dr. " " "
U Siegfried bad ka tnga ba ar jong u ki la don lai ngut ki khun kynthei ka Else , ka Helene bad ka Frieda .
Kan pynlong shuh shuh ia ki kynhun runar ban ioh jingmyntoi na ki kam ialehkai bym don ain kaba pynlong ia ka jinglong kaba sniew jong ka jingroi jong ki kam be-ain bad ka khaii pateng .
Ka daw ban shah ne sangeh
Hadien kata ka jingialang sngewlem kan long
Haba ngi pyrkhat da ka jingsngewnguh ia kaei kaba ngi pule , ka rung shapoh u briew uba shapoh , kumta ka pynkhih ia ki jingsngew jong ngi , ka ktah ia ki jingsngew jong ngi bad ka ktah ia ka jingpyrkhat jong ngi .
Ki khynnah ki donkam ban ioh bor , ka la ong .
Na ki phra tylli ki bank ba kyrpang la buh kyrteng ia ka SBBJ , ka SBM bad ka SBT .
Em , um pat kren haduh mynta .
" " " Ka don sa kawei pat ka jingjia ba sngewsih jong ka jingsngewpher jaitbynriew ha St. Louis kaba ym don mano mano ba kren shaphang jong ka " " . "
Lada phi ktah ia kine kiei kiei ne wanrah sha iing da ka kjat , ka jingma jong ka jingpang kan nang kiew .
Phi lah ruh ban ioh ia ka jingpynhiar dor kaba kham heh kaba T.3000 halor ka dor ba ju pynkylla ia ka phone barim jong phi .
To ngin peit kum ki katto katne ki bynta kiba iadei bad ka jingthmu pisa kiba ki nongshongkha thymmai ki lah ban shim na ka bynta ka jingim kaba suk ha ka liang ka pisa tyngka .
Ym don Grik uba lah ban hiar thma ia ka Troy haduh 12 sngi .
Ki la kren bun kiei kiei ha ka mang tyngka hynrei nangno kan wan ka pisa ?
Ki pulit ki la kem ia u nongniah jong katei ka trok ban tohkit bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka Germany ka la shah rem ha ka sien kaba nyngkong .
Nga ong ba ngi kham bun ban ia kata .
U Chouhan u la kdew shuh shuh ba ka sorkar jylla kan ai ka jingiarap katba lah sha ki briew kiba shah ktah .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ki ar bynta .
" Kaei ka jinglong jong kito " " kiba iadei bad ka doh " " ? "
Man la u khynnah u long uba pher , u la ong .
Ym pat don kano kano ka ktien kaba shai halor ka jingpynmih ia kane ka tiar sha India .
Ki bos jong ka KSRTC kiba pynieng ha jaka ieng bos pdeng jong ka Thampanoor .
Nga la sngew jynjar bad nga la sdang ban sngap hadien ba nga la bam ia ka jingbam .
U la mih noh na ka kynhun ha ka 31 tarik u Risaw 2017 .
Ki khun jong u MLA u Nirmal Singh bad u Madan Lal Jalalpur ki la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah .
Hynrei bun ki briew ki la ialum hangta .
Uwei pat u nongiakhun ba radbah ha ka jingiakhun ka dei ka Greenko Group Plc , ka kompeni kaba don ha Hyderabad kaba la synshar da ka GIC , ka fund spah jong ka Singapore .
Ia kine ki lantern la pyndonkam ruh da ki nongdie dukan bad ki nongdie jhur ha ka iew die jhur kaba don hajan , kaba plie haduh ban da janmiet .
Hato ka dei ban pynlyngngoh ia ngi ba ka Ktien jong u ka Baibl ka ai ka lad ban weng ia ka jingeh ha ka iing ka sem ?
Nga sngewhun pura ia ka jingleit jong nga kaba la long kaba seisoh bad kaba pynmih jingmyntoi .
Hynrei ia kine arngut la iohi ba ki iadon lang tang ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Wat hadien palat 60 snem ha kane ka kam shabar ri , nga dang donkam ban long uba kloi ban pynbeit ïa kaei kaba U Jehobah u pan .
Ka internet ka dei ka jingpyniasoh jong ki jingpyniaid .
Ha ka por janmiet ki nongrwai na ka NZCC , Patiala , ki la pyni ia ka prokram kolshor ba itynnad jong ki jingrwai tynrai , ki jingshad jong ka Himachal , Haryana bad Punjab .
Nga kyrmen ba kine ki jingiathuhkhana kin long kiba sngewtynnad ia phi ruh .
Ka la long kaba lah da ka jingiarap jong ka teknoloji ba la pynlah da u Aadhaar .
" " " Ki shipai ki la trei shitom ban pynrung ia ki Muslim kiba don ka jingnang jingstad ha ka liang ka ktien bad ka jingsngewthuh ia ka kolshor kaba donkam ban ialeh ia ki thma ha Iraq bad Afghanistan . "
kut jong u snem 2008 da u nongshong shnong , la jied ia u myntri rangbahduh jong ki bad ka jingkhih ka la sangeh noh .
Ka jingai jingmut ia ki jaka ba itynnad bad ki jingphylla jong ka pyrthei jong ngi ka lah ban shim katno tylli ki por jingim ?
Ngi dei hok ban don ha ka semis .
Ka la kynnoh ia ki jaka treikam jong ka jylla ba ki pynshitom ia ki nongthep vote jong ka ban kyrshan ia ka PTI .
Kaba ar , la ialam ia ki nongsynshar phareng ban buh jingpeit bniah ia ka jinglong jong ka jingpynkylla thymmai ha ri India haba ki iohi ia ki jingma kiba mih na ka .
U Myntri u la ong ba ka ri kam lah tang ban pyndap ia lade ha ka jingpynmih ia u khaw hynrei ka long ruh kaba shalan shabar ri .
Ka khun jong u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Nawaz Sharif ka Maryam Sharif mynta ka sngi ka la mih ha ka sien kaba nyngkong hakhmat ka kynhun tohkit ba iatreilang kaba tohkit ia ka mukotduma bamsap jong ka Panamagate pyrshah ia ka iing ka sem jong ka .
une u briew u la leit sha u Pilat bad u la pan ia ka met U Jisu .
Nga la iohi ia ka kum ka lad ban trei na ka bynta ki paidbah .
Ka Sonia Gandhi ka la ong : Ia u Myntri Rangbahduh barim la tip ym tang ha ka ri jong ngi hynrei ha ka pyrthei baroh kawei kum u briew uba don ka jinglong ba janai bad ba hok .
Khnang ban pynpaw ia ki jinglap ba thymmai , kine ki seng ki la sdang wat ban pynmih la ki jong ki kot khubor .
Ia kane la tip ruh kum ka jingma ia ka akor .
Nalor kata , ki projek kiba don ram kaba T.1 lak klur ki lah ban long kiba lah ban treikam , lada lah ban pynbeit ryntih ia ki rukom siew jong ki .
Da kaba bud ia ka thong kaba 243 , ka India ka la pynphai ia ka thong ha ka 42 . 3 over da ka jingiarap jong ka quality ton na u Rohit Sharma .
U William VIII u la iap ha ka snem 1202 .
U Aman uba dei u nongshong shnong jong ka Triveni Nagar u la kamai 320 mark na ki 372 ban pynskhem ïa ka jingjop jong u .
U myntri pla tyngka barim u P . U Chidambaram bad u khun jong u u Karti ruh ki don hapoh ka jingpeit bniah jong ka ED scanner katkum ka ain PMLA ha ka mukotduma jong ki lad pathai khubor INX .
Ia u Komishon la thung na ka bynta ka por ba la buh katkum ba la batai da ka ain jong ka jylla .
" " " Ngi la ujor ia ka jingujor ban shah pynrem ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ."
Ka GST bad ka jingpynkylla pisa ka la pynjot ia ki karkhana ha ka jaitbynriew .
ka sur kaba iam ka dei ban poi ha nga tang ha ka ktien Tamil .
U Mahendra Singh Dhoni u ai katto katne ki jingai jingmut sha u Ishaan Khatter .
U i kumba um lah ban pynim ia ka kam bad kumta u iakynduh shibun ki jingeh .
Na ki 6 tylli ki Assembly Segment ha Solapur Lok Sabha konstitwensi lai tylli ki Akkalkot , Solapur City Central bad Pandharpur ki don bad ka Congress katba u Mohol u don bad ka Nationalist Congress Party .
Ka jingpahara kaba jur ha suinbneng ban lap bad pynsangeh ia kano kano ka jingleh donbor na ki shipai suin jong ka Pakistan ka dang iaid shakhmat , la ong ka IAF .
Dei na kane ka jaka ba ki jingeh ki sdang .
Ia ka network lah ban pyrkhat kum ka jinglum lang ia ki wire ba la pyndait hapdeng ki kor pynkylla .
U la ong ba ka Sorkar Jylla BJP ka dei ban sangeh noh ban pyndik ïa ki dkhot bad ki nongïalam ka Congress ha kylleng ka jylla .
Ka IOC ka la leh hadien ba ka la bishar bniah ia ki 26 tylli ki jingialehkai ha ka prokram Olympic kaba mynta .
Ia ka met jong u la pynkynriah sha kamra tep jong ka hospital ban leh ia ka jingpeit bniah katba ki pulit kiba dei peit ki la shim khia ia kane ka kam .
U long uba pawnam ha ka Instagram kumba pawnam ha ka facebook bad twitter .
Ka Delhi ka la pynliem ia ka Bangalore da 59 Run .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongshah kynnoh u la phet krad .
Ngi hap ban buh ha ka jingmut ia ki jingktah jong kawei pa kawei ka jingleh .
Ki jaka ba bun eh ki mawshun ki don ha u lum uba jrong tam jong ka lum kaba la tip kum ka Aakash Nagar .
Ka pisa ba la pyllait ka long Rs . 18000 klur ha kine ki 3 snem ba la dep .
Ka madan mela kaba plie ha Kalagram bad ka jaka kaba marjan bad ka jaka jong ka Baithak , Manimajra la mynjur ban pyndonkam na ka bynta ban pynlong ïa ki jingïalang , ki jingïalang , ki jingïathoh shongkurim bad kiwei kiwei .
Haba ki khynnah skul , ki nonghikai bad ki riew paidbah kiba suk ki kylla long ki nongshah lehbein ha ka met kaba man ka por , ka la dei ka por ban sangeh noh ban leh kum ba baroh ki long kiba bha .
Ka la pynleit jingmut bha ha ki jingthmu kiba don akor , bad kine ki pyndap ia kiba bun ki poim kiba bha tam jong ka da ka jingsngewtynnat kaba pynkhih mynsiem .
Kumno phi lah ban iashim bynta ha ka jingkyrkhu kaba khraw jong ka jingim bymjukut ha ka pyrthei ?
Ym don ka ri kaba lah ban ialeh ia kane ka jingialeh da lade .
Ka sink kaba itynnad bha ha ka kamra shet
Ka jingïalehkai IBSF ka dang sah sa tang ar taiew bad une u khlur jong ka ri India u dei u nongjop ha baroh ar tylli ki jingïalehkai .
U la ong ba kane ka la ai jingkyrmen ia ki nongshah pyniap pathar kiba shyrkhei tam ha ka pyrthei ban ioh ia ka hok .
Kane ka iarap ia phi ban tehlakam ia ka jingkhia jong phi bad , kumta , ia ka shini ha ka snam jong phi .
La kynnoh ba ka Sorkar Sri Lanka ka la leh ïa ki kam runar thma pyrshah ïa ki paidbah Tamil Sri Lanka ha ki bnai ba khatduh jong ka thma Eelam kaba IV ha u snem 2009 .
Hynrei ia ka jingbishar ia ki shipai Pakistan bad ki nongkyrshan jong ki nabar ri kiba donkti ha kine ki jingpyniap briew ym shym la pynpaw ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Bun ki briew ki la sngewtynnad ia ka phlim .
Hadien jong uwei pa uwei u shynrang uba jop ka don ka kynthei .
Ka kwah ban ioh ia ka ksiar ha ka jingialehkai Olympic .
La lap ba u samla uba la sngewsih u la iap , ki pulit ki la suba ba u la pyniap ialade .
Ia ki nongleit nongwan la rah ha ki bos kit kali ba la ai kontrak da kaba leh kum ba ka dei ka jingleit jngohkai pyrthei .
Ka lad ban weng ia ka jingduk .
U myntri rangbah ka UP ryngkat u Lat ka UP u Anandiben Patel ruh un iadon lang ha kane ka jingrakhe .
" U pynjah burom ia ka kolshor kaba khraw jong ka Andhra ." " "
Hynrei ka jingpynsan jong nga baroh kawei ka la long kaba pher .
" U Mircea Eliade bad u Charles J. Adams ki pynskhem ba u long " " u blei slap bad u blei nongialeh."
Ha kajuh ka rukom ngim lah ban kam ba ka ri jong ngi ka la roi haba don ki bynta kiba la shah pynduh , bad kiba la shah kyntait ban iadon bynta ha ka lynti jong ka roi ka par .
Kumno lada ngi la dep ban ialehkai video game kiba donbor ? Nangta ngi donkam ban kut jingmut skhem ban pynsngewbha ïa U Jehobah da kaba sangeh noh ban leh ïa kiei kiei kiba u shun .
Nga la mad ia ki jingeh .
Ka pisa ka long na ka bynta ka jingiada , ong ka Baibl .
U CM u la ong ba yn ai jingbam ia baroh na ka bynta 5 tyngka khnang ba ym don mano mano ha ka jylla kiba thiah thngan .
Ngi la ujor case hadien ka jingpeit bniah ia ka .
U Sub inspector u la shah kem ha ka CBI halor ka jingai pisa tuh
Ka jingkhein ka long 50 percent mynshuwa .
Ka Jingroi ha ka Mynsiem Kaba sngewsih ka long ba ka jingiapher jingmut jong ki kmie ki kpa jong ngi ka la pynlong ia ngi ban iakhlad noh ha ka snem 1932 .
Ka jingialang kaba nyngkong ka la long ha u bnai Nohprah 2013 ha New Delhi .
Kata ka dei ka jingthmu kaba kongsan ha kane ka por .
Ym don kum kane ka jingeh mynta .
Ka Surok bah Swift No . 120 la thaw ha u snem 1931 katba ia ka kyrteng OR 120 la thaw ha u snem 2002 .
Ha ka jingshisha , ki rong blue kiba iadei bad ka jingdum ki don ka jingktah kaba kham tlot ban ia ka jingshai lieh ne saw kaba don ka jingshai kaba iaryngkat .
U Bhuvneshwar Kumar bad u Jasprit Bumrah ki long napdeng ki wiket kiba la ïasam mar 3 tylli ki wiket katba u Chahal u la thep ïa u Warner bad u Maxwell .
Phi dei ban kham khuslai ba ka rta jong ka em ka neh tang shisnem ne ar snem bad phim tip kaei ka ban jia hadien .
Bad ka jingmih ka la paw shai .
Nga la pyrkhat ba ka long kaba thylli .
U Nongsakhi uba iaineh ha ki bneng .
Ka Maruti Suzuki Swift kawei na ki model ba kham pawnam ba la die da katei ka kompeni ka la jan bha ban ioh ia ka jingpynkylla dur , lada dei ban ngeit ia ki khubor ba thymmai .
tang namar ba ka U . K . hato ka ri India ka jingiapher ka jia .
Ki pulit ki la kem ia 6 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
Hynrei u sngew ba u ieit ia ka .
" Ha ka shithi kaba nyngkong jong u sha u Timothi , u Paul u la batai ba " " ki ktien kiba koit ba khiah " " ki long ha ka nongrim " " kita ki jong U Trai jong ngi U Jisu Khrist . " " "
Ka Samsung Galaxy F ka lah ban don ar tylli ki battery ha ka bynta ba shadien , bad ka screen kaba lah ban khum , kaba lah ban phiah ha ki ar tylli .
Ki nongiakhih ki la pynjulor ia kawei ka kali pulit bad ki la pyrshang ban thang ia ka .
Baroh ki hap ban husiar bha katba kum ki khun jong ki .
Ha ka sngi kaba bud phi lah ban shem ba phi la sdang ban iohthiah ha lyndet jong ka kali . Kaei kaba dei ban leh lada jia kumne ?
" " " Ka jingsakhi ka long kaba phylla , bad ki hynmen ki la kyrshan shibun ."
Ki sngi kiba sniew ki la kut, ki sngi kiba sniew ki la sdang : Ka Mayawati ka shim ia ka dig ha u PM.
Haba ai khublei ia ki briew ha ka sngi jong ki shipai suin , kaba iahap bad ka Dussehra , u Modi u la ong ba ka ri ka sngew sarong ia ka IAF .
Ka elekshon ban wan kan long kaba beit bha : ka BJP ha kawei ka liang bad ka Liang Pyrshah baroh kawei ha kawei pat ka liang .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongniah kali bym lah ban ithuh kyrteng katkum ka kyndon 279 , 337 , 427 bad 304A jong ka IPC .
ka la ong . To wan bad peit hi lashai ka janmiet .
Ki samla pule ki mih rally ban kyntiew ia ka jingkhuid jingsuba
U la ap haduh ba ka snam kan da rkhiang bad nangta u la pynkhih ia ka vellum kaba jem lai sien .
Nga tharai ba ngi la leh bha ia kiei kiei .
U Sharad Yadav u laitluid ban shim ia la ka jong ka rai ong u Kumar haba kren sha ki nongthoh khubor ha New Delhi .
Rakhe ia ka sngi Yoga jong ka pyrthei ha Kolkata
Kiba don bad ngi ki kham bun ban ia kiba don bad ki .
Lada kam pynmynsaw kam treikam .
U la long uba stet bha .
Hato ka jingieit jong u ka la jah noh junom ? Hato ka jingkular jong u kan urlong ha ki pateng bynriew ?
Ka Arya ka sngewkmen haduh katta katta ba u iasam ia kane ka jingtip bad baroh kiba u iakynduh .
Bad nangta baroh arngut ki la bthei ha ka jingrkhie .
Ka jingsngewtynnat jong u Ray ia ki puzzle bad ki puns ka paw ha ki jingiathuhkhana jong u , .
Khang khyrdep ka Sylhet Nursing Institute sine die
Ka jingtreikam baroh kawei ka long kaba eh bha ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka kynhun sim kaba shong ha ka lyngkhot kpu .
Kum kine ki jingpynbeit ki dei ka bynta jong ka ain trai ri .
Ki nongkyrshan ki la bitar ia ki nongialehkai .
Kane ka dei ka jingpynkylla polisi kaba sngewtynnad bad ka model kaba la ai jingmut , ha kaba ka jingpynkhlain ia ka jingai jinghikai ha ki kam shna jingshna ka long ka tynrai bad kaba la ai jingmut .
U nongñiah traktor u Raghubir Singh u la shah kem .
Nga kyrmen ba un nang kiew shaphrang .
Kata kam dei thikna ka jingsngew lyngngoh, hynrei ka dei ka jingpynjlan kaba heh.
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki long ki plan ki bym kynthup ia U Blei .
" " " Ngan pule ia ki jingbakla jong nga bad ngan khein ia ki kum ki jinghikai ."
Ka thup jong ki phlim America jong ka snem 1921
Hynrei ka Congress bad ki paralok jong ka kim shym la kren wat tang kawei ka ktien pyrshah ia ka Pakistan , la kynthoh u Mr Modi .
Ha kane ka sngi la don lang baroh ki SSP , ki SP bad ki DSP jong ki pulit ka Chandigarh .
Baroh ar tylli ki jingthoh Jain , u Svetambara bad u Digambara ki bat ba baroh ki shiphew tylli ki purva ki la jah rngai noh .
Ym don kyrtong ba thep kyrteng ha ka sngi kaba 1
Ka kynhun myntri ka shim ia ka rai kaba myntoi ia ki briew . 1
Ka DMK ruh ka la mad ia ka jingshah pynjulor .
La iasoi ia ka MoU halor ka koit ka khiah hapdeng ka India bad ka Bangladesh
05 baje mynstep : Ka kashari Delhi ka la pynrem ia u Sher Singh Rana halor ka mukotduma pyniap ia ka Phoolan Devi ha u snem 2001
Ngi tip ba un lah ban pyndep ia ka kam .
U Gora u la ong , Em , ngam lah ban shong bad phi mynta .
U kyrtong ka BJP u Shashikant Kaushik u la leit jngoh ia ki shnong bapher bapher hapoh ka konstitwensi
Nga la pyrkhat ba nga lah ban pynbeit ia ka , hynrei ngam lah .
Ha ka liang kadiang hangne ​​, ngi don ia ka jingthoh jong u nongpule .
U Modi bad u President ka China u Xi Jinping ki la ïakren ha Astana jong ka Kazakhstan ha shilynter jong ka jingïalang jong ka Shanghai Cooperation Organisation .
Ka jingialehkai ka la leh shibun ban pyni ia ka jingkut jong ka jingshaniah jong ka seng ialehkai phutbol ha ki nongialehkai phutbol ba dang rit .
Sangrur : Arngut ki koidi kiba sah ha phatok jong ka Sangrur ki la khlad noh hapoh ar sngi .
La khot ia ki pulit na ki saw tylli ki district kiba marjan ban lait na kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
Nga la leit jngoh ruh ia ka para jong nga . U lok jong ka u don ki kot shaphang ka jingleh ksuid bad u la shah pynshitom bein ha ki ksuid .
Ha ka Asian Games 2014 kaba la long ha Incheon ha South Korea u Jitu u la khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïamareh 50 m pistol .
2 ngut ki shipai BSF shah pyniap ha Kashmir , la lute ia ki tiar ialeh jong ki .
Na kine ki ophis tang 159 tylli ki don ha ki jaka nongkyndong .
Ia kane ka lander ' Vikram ' la ai kyrteng na ka kyrteng jong u kpa jong ka prokram wadbniah haw haw jong ka Ri India u Dr Vikram A Sarabhai .
Ki nongialam ka Congress ha ka jylla ki la pyrshah ia ka jingiateh lok bad ka AIUDF , namar ki tieng ba kin duh noh ia ka jingkyrshan hapdeng kiwei pat ki bynta ha ka jylla , ong ki riewstad sain pyrthei .
Ka BJP ka la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jinglong jong ki sorkar Delhi ia ki bor sorkar bad ka la leit sha ka iingbishar jong ka Delhi High Court kaba la pynbor ia ka sorkar Kejriwal ban pyllait ia ka pisa jong ki sorkar Delhi .
Hooid , ym don shakri ba iaineh jong U Jehobah uba bud ia kum kane ka lynti kaba sngewrit bad kaba sniew .
Kiei ki mat kiba phi pynpaw ha Lok Sabha ?
Dei ma u uba ai jingpynim ia ki syiem : uba pyllait im ia u Dabid u shakri jong u na ka waitlam kaba pynmynsaw .
Ha kawei pa kawei ka khep , ka brand ka la shna stad ia ka jinglong jong ka mar ha ka jingiathuhkhana , kumta ka dang sah kumjuh hynrei ka dang thymmai .
pyni ia ka window kaba rit ha kaba phi lah ban type ia ka command ha ka .
Ka dak kaba la pyndait ha ka liang jong ka iing .
Uei uta uba don ha ka phone ?
Ka long ka mat kaba donkam bha ban pyrkhat .
Katba u dang shah kem , ia kiwei pat la rah sha phatok .
Ia kane ka phlim la pdiang sngewbha da ki jingsawa bad ki jingkyrhuh jong ka jingkmen na ki lad pathai khubor , ha kaba ki nongpeitkai ki la iaroh ia ki katto katne ki jingjia kiba pyni ia ka jingleh donbor kaba jur bha .
Kumno kine ki jingthaw bym don jingim ki lah ban leh kum kata ka kam ? Hooid , ha kajuh ka rukom kumba ki dieng , ki mrad duriaw bad ki mrad ki leh .
Ka phlim Indian 2 kaba la ak da u Kamal Haasan ka la sdang ban ring dur ia ka.
Hangno Ban Thied Ia Ka Console ?
U Rahul Gandhi ha ka shisnem ba ladep u la tei ia ka jingiathuhkhana lamler halor ka Rafale bad ka jingpynlait ram sha ki iing khaii , kaba long pyrshah ia ka jingshisha .
Ki nongthombor ki la phet krad noh na katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Pyni ia ka jingiatyngkhuh jong ka India na ka bynta ka Commonwealth Games
" Ka IndiGo ka long kaba la kyrkhu ban treikam ha kawei na ki ri kiba kiew bha ha ka pyrthei bad kane ka plie lad ia ki lad ki lynti ha ka lawei na ka bynta ka jingkiew kaba stet " " la ong u Dutta . "
Ka khajna kamai ha India ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingmih khajna baroh kawei ha India .
Kynthoh u PM Modis Balakot halor ka jingpynkheiñ aiñ prima facie : U ophisar thep vote
Hangne ​​ha Hiroshima ngim ju lehkai ia ki phlim shaphang ka jingsuk .
Ka jingbei tyngka ha ka kam khaii kan long kaba myntoi ia phi .
U President ka Israel u Reuven Rivlin u la ai kam ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Benjamin Netanyahu ban thaw ia ka sorkar kaba thymmai .
Ki jingtip na ka bynta ka Index ki wan na ki spah million ki jingtest ba la leh da ki briew bashisha da kaba pyndonkam ia ka Speedtest man la u bnai ban test ia ka jingstet jong ka internet .
Paralok , Ha kane ka kynti phi la ia kren shaphang ka bynta jong ka science bad technology ha ka roi ka par nongkyndong , kumta ngan sa ia kren kham bniah khyndiat shaphang kane ka phang .
Ka long nangta kaba iathuh ia nga ba ngam shym la leh bakla .
Ym shym la don mano mano ba la kem haduh ka por ba thep ia kane ka kaiphod .
Ka BJP ka long tang ka jingpynkhreh ia u Modi .
Ka lah ban ioh katto katne ki order kiba heh bha , ki ban pynkiew ia ka kam jong phi .
Da kaba buh por 9 : 47 . 70 sekhon hangne ​​hynnin ka miet, ka Sudha ka la pynpra ia ka 9:49 jong ka. 25 sekhon ka rekod jong ka ri kaba la buh ha ka Shanghai Diamond League , ong ka kyrwoh na ka seng Athletics jong ka ri India .
Ha ka final ka . . .
La pynlong ia ki jingpyni syntiew ha ki Park bad ki Kper ha Ooty , Yercaud bad Kodaikanal .
Ka Bangladesh ka dei ban weng noh ïa baroh ki jingartatien bad ban long kiba shimkhia ha kaba ïadei bad ka mat jong ki Rohingya ha ki jingïalang jong ka pyrthei .
Ka phlim ka la long ka pdeng jong ka jingiakren naduh ba la shna ia ka .
Ia ka test kriket kaba lai la pynsangeh noh , la ong ka kynhun kriket jong ka New Zealand hadien .
U khot iwei ia iwei pat u hynmen bad ka para .
Ka Komiti ka la aiti ia ka kaiphod jong ka ha u bnai Naiwieng 2016 .
Ka FCI ka dei ka tnad ba kongsan na ka bynta ban thied bad sam ia ki marbam ha ka ri .
Hynrei u Mulayam Singh Yadav bad u Shivpal Yadav ki la ai ia ka miss .
" Ym dei ka jingkylla , hynrei ka jingkylla kaba iaid shaphrang ," " u ong . "
Ka Udom Udoh ka long ka nuksa kaba bha ia ki samla ha man la ki jaka . U la pyni shisha ba phi lah ban ieng na ka bynta ka jingshisha ha ka rta kaba dang rit bha .
Ka la long ka nongthoh khubor jong ka seng jong ka kolej jong ka ri ha ka snem 1914 .
Katto katne na ki ki la shah pynsah pateng .
Ka Pakistan ka la phah ia ka jingkyrpad ban bujli sha ka Technical Committee jong ka ICC kaba dang hap ban ioh ia ka jingmynjur .
" Ka jingshngain jong ki nongleit nongwan bad ki nongtrei jong ngi ka long kaba kongsan tam jong ngi . " " "
Kumta hangne ​​, kam dei ka nombar jong ka 0 .
S . U president Donald Trump u la kloi ban ai khublei ia u Johnson .
KANE KA DEI KA DUR JONG AR NGUT KI KHRAW KIBA LEIT THMU HA KI KHYNTIAT KI TNA JONG U DIENG
Shano ki nongpyllait im na ki shipai kim shym la nud wat ban leit kine ki briew ki la shlur ban leit shata .
Ha ki katto katne ki khep ngi la ujor bad ka jingtohkit ruh ka dang iaid shakhmat .
Nga iap da kaba ngeit ha U Blei .
Kane ka la jia jan baroh namar ka jinghap slap ha Kerala , kaba bun na Karnataka bad ki bynta jong ka Tamil Nadu .
Kata ka jingpyrta kaba shyrkhei ka la pynkylla ia ka snam sha ka ice ha ki snam jong nga .
Kane ka dei ka bank kaba rit , ym don mano mano ruh .
" " " Ha ka por ba ki rung shapoh ophis arngut ki briew ki bym lah ban ithuh ki la iohi ia u Aslam ba u pynher bom najan." " "
Ka jinglong mar ryngkat ha ka niam , kum kata kaba la pdiang da ki Leveller , ka la rah sha ka jinglong mar ryngkat shynrang bad kynthei , bad kumta ka la don ka jingktah ha ka sain hima sima .
Nga don ha London , tang na ka bynta kawei ka jingialang , nangta nga la leit phai noh sha la iing .
Ka jingjulor jong ki surok bah na ka jingkhynñiuh jumai ha Los Angeles ha u snem 1994
Ka Lajpat Nagar Station jong ka Delhi Metro ka don ïa ki jaka ba la pynkiew kiba don ha ka Delhi Metros Violet Line bad ki jaka ba don hapoh khyndew ha ka Pink Line jong ka Delhi Metro .
Ka dor ba la khmih lynti : INR 25 lak
Hynrei ki nongialam niam Jiw ki kynnoh ia u ba u la pynkhein ia ka Sabbaton .
Kumno ngin peit , Minion ?
Don kiba la nang la stad bha , katba kiwei pat ki la nang duna bha ka jingnang jingstad .
Haba ka jingmut ka bat tang ia ka jingmut jingpyrkhat , ka kylla long ka jinglong met ne jingmut jingpyrkhat kaba shisha .
Ki bus ruh ki iaid ha kylleng ka thain baroh kawei .
Ym don umphniang ba lah ban pyniaid ia ki kali jong ki .
Ki Tories ki la leh ia ka jingbakla kaba kongsan da kaba ki pyrshah ia ka khajna carbon , la ong u Hugh Segal uba dei u heh jong ki nongtrei jong u Brian Mulroney, myntri rangbahduh barim ka seng Conservative .
Ki nongshong shnong ki la ong ba u G . La phah ia ka Balamani sha ka jaka sumar tymmen da u khun jong ka katto katne por mynshuwa .
La kem ia u da u Ben Cutting .
Na ka bynta baroh ar tylli ki team ka jingiapher hapdeng ka jingjop bad jingshah rem ha kawei ka jingialehkai ka dang long 100 point .
Hynrei lada ngi lah tang ban wad bniah ka dei ban pynkhuid ia ka kam baroh kawei .
Ki nongbat ia ka hok copy ki ju pyndonkam ia ki lad ain bad ki lad teknoloji ban iada bad pynshitom ia ka jingpynkhein ia ka hok copy .
Hynrei ngi dang kwah ban iohi ia u Kapil Sharma ha ka jaka shong kaba shit bad ban ialehkai ia ka jingialehkai ha ka jingshisha .
Ka jingdonkam : Ki kynhun ba la pynpaw da ka rong saw ki la iaid lyngba sha ka kyrdan ba la pynkut .
Ngi kwah ia ka OROP katkum ka jingbatai .
U dei u briew uba bha .
Ka madan kriket ka Kabul : Lai ngut ki la iap hadien ba u briew uba la pyniap ialade u la pynbthei bom ialade
Ngi dei ban ai ia u na ka bynta kata .
Ka paw shai ba ka Baibl ka pynshlur ia ka jingpyrkhat kaba iadei bad ka jingpule .
Namar ka dak minus , ka jingïapher hapdeng ar tylli ki jingjia bapher bapher ka lah ban long zero .
Kham mynshwa ka Anna bad u Ramdev ki la leit jngoh ia ka mot kynmaw ia u Mahatma Gandhi ha Rajghat .
Nangta ka la ujor FIR pyrshah ia u ha ki pulit jong ka Malwani .
U Joe Root ka England u la iaid hadien ba u la duh noh ia ka wiket jong u .
" " " Ngin pynjur ia ka jingiakhih jong ngi lada ym lah ban pynurlong ia ka jingdawa jong ngi ."
Lai ngut ki blang ki ieng ha khmat ka khlaw dieng .
" Ka jingkhmih lynti haba iadei bad ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri India ka long kumjuh , la ong u Dhoni ha ka jingpynlait paidbah ia ka Celkon Mobile Cup hangne ​​. "
Ka jinglehkai aerobic ka la long ka lad kaba pawnam naduh mynbarim ban pynduna ia ka jingkhia bad ka jingkoit jingkhiah ha ka met , bunsien ka shim ia ka dur jong ka kam khaii .
Ka sorkar jylla ka la pynmih ia ka hukum kaba pynlong ia ki nongshong shnong ban pyndonkam ia ki mask haba ki mih na iing .
Ha ka kaiphod pynjlan por ba la aiti ha ka iingbishar , ki Custom ki la ong ba ki la lap ia ki sakhi ban pyniadei beit ia u Sivasankar bad ka kam khaii tuh ia ka ksiar .
" " " Ka kam ka la poi ha ka jingtip jong ngi ."
" Ka America ka la long kaba nyngkong eh ban pyndonkam ia ka bor ba phylla bad ba pynkylla dur jong ka " " ksiar lieh " " . "
Hato ngan khein khuid ia ki da ki jingthew bymman bad da ka pla jong ki jingthew ba shukor ?
U kyrtong Myntri Rangbahduh jong ka BJP bad u nongïakhih ba pawkhmat jong ka BJP u Narendra Modi u lah ban leit jngoh ïa u khlur ba pawkhmat u Rajnikanth ha ka ïing sah jong u ha Chennai ha ka sngi U Blei na ka bynta ban ïakynduh shimet .
Pynkynmaw biang ia ka Apple ia ka MacBook Pro ba la rim namar ka jingthut ka battery
Kan thaw shibun ki kam .
Ka jingthew ka la kiew sha ka rekod ha ka sngi kaba lai .
Kane ka long namar ba ka jingbam umsoh kaba bun ka lah ban wanrah ia ka jingsah um kumta kaba duna ka kham bha .
Ka BCCI ka la rai ban pynkynriah noh ïa ka jingïalehkai ODI kaba lai hapdeng ka India bad ka New Zealand na ka 19 tarik u Lber sha ka 20 tarik namar ka tamasa ‘ Karva Chauth ’ .
Kawei ka kynthei ka ieng hajan ka kamra shana .
La lap ia ki tyngka jong ka Harikela ha ki jingkhia bad jingheh bapher bapher .
Hato ngi laitluid ban batai ia ki bynta jong ka Baibl katkum ka jingngeit , ka jingbishar ne ka jinglong jingman jong ngi ?
Ka kyrdan jong ka ha ki nongshalan mar shabar ri ka la kiew na ka 31 ha u snem 2000 sha ka 20 ha u snem 2010 .
Da ka jingtieng , u Nair , u Iyer , u Hegde bad u Reddy ki rai ban pynduh noh da kaba rieh ia ka met wat hapdeng ka jingkyrpad jong u Ram ban khot ia ki pulit .
U la kyntait ia ki jingkynnoh ba u la leh tuh .
Ka liengsuin P8i ka don ia u Synthetic Aperture Radar uba khlain bha ia uba yn pyndonkam ha ka por ba pynlong ia ka SAR sweep ban wad ia kiba jah .
Ha kane ka prokram la ïadon lang ruh nalor kiwei pat da u Peter Thomson u President jong ka Dorbar Bah bad u Vitaly I Churkin u President jong ka Dorbar Pahara .
Kum ka nuksa , nga la tip ba ki khniang bad ki blang ki long ki mrad kiba her bha , katto katne jait ki leit sha ki jaka kiba jngai bha .
Ki kynhun rta kiba kham rit la pyni ha ki jingkhein kiba kham rit .
Ki la kylla long ki bym lah shah hapoh ka jingpynmih jong ki waitlam jong ki phareng .
Ka tnga jong u ka la ioh ia ka khusnam na ka bynta jong u .
" Kynmaw ia ka kyntien " " ne U Khun . " " ".
U briew uba la iap , ne ka gal , u leit . . . kum kata .
Em , em . Kane kam dei kaba dei .
La pyllait ia ka admit card CSBC 2020 na ka bynta ka jingpynrung kam pulit ha Bihar , hangne ​​ka rukom ban download .
" U la kynnoh ia ka ba ka la kren ia ka " " jingkren khlem akor " " ba " " baroh ki seng Hindu " " ki dei ki nongleh pyrshah . "
Ngi dei ban iada ia ka mariang na ka bynta ka jingroi jingpar jong ngi .
Hadien ba la dep ban shna ia ka dewbilat kaba pura , la shna ia ki bynta ba la shna da ka plaster na ka .
Kane ka jingwad bniah ka paw ha ka kot khubor Astrobiology .
Ki nongiakhih Iraq ki la thang ia ka iing treikam jong ka Iran , ka jingkulmar paidbah ka la nang jur .
Ha ka sobjek ba iaineh , u Mann u pynjah burom ia ka hima German katba ha kajuh ka por u ai ia ka jingbishar bniah kaba jur ia ki rukom synshar hapoh ka jingsynshar jong u Syiem Wilhelm II .
U Myntri Rangbah barim ka Uttar Pradesh u Kalyan Singh ha ka sngi palei u la mih hakhmat ka ïingbishar ba kyrpang jong ka CBI ban jubab ïa ka jingkhot jong ka ha ka mukotduma pynpra ïa ka Babri Masjid .
Hooid , kata kan ym jia satia .
Ka wicket ka la slem khyndiat bad kam long kaba suk ban bowling namar ba kam don ka jingkylla kaba khraw ha ka .
Baroh kiba don rice card ha ki jaka ba la kdew haneng , ki dkhot jong baroh ki welfare board jong ki nongtrei bym don seng bad ki dkhot jong kiwei pat ki welfare board yn ai pisa T. 1,000 kum ka jingiarap jingiarap .
Kumta la pynslem ia ka jingrisain jong u .
Nga sngew kyndit haduh katta katta , la thoh ha ka twitter jong u director u Subhash Ghai uba la iatrei lang bad u Khan ha ki katto katne ki phlim .
Hungary : Rs 1 ka iaryngkat bad 4 . 03 Ka ktien Hungary .
Ka jingpyni dur ia ka thma na ka bynta ka Jerusalem ha ka snem 1187 da ka kynhun shipai u Saladin .
Nga sngew ba lada nga don hangno hangno hapdeng kita ki ar tylli ki jingmut , nga dei ban leh ia kaei kaei kaba dei .
" " " Kumta , shwa ba ngan lah ban khein ia ki iew pisa ba kin long kiba jop pura , ki hap ban iakynduh ia lai tylli ki jingeh . " " "
Ha ka jingkylli , u la ong ba kam don kano kano ka jingma ia ka Sorkar Gujarat .
Kiwei pat ki kam la dep leh .
Ka tnad khajna kamai ka la pynlong ia ka jingtalasi ha ki jaka jong ki seng China
U Manoj Bajpayee u pynkynmaw ia ki sngi jong ka Mahadei Bandit bad u Shekhar Kapur.
l Nangta , theh suki suki ia ka shini bad ka dohkha ba la khleh lang , da kaba pynkhih bha .
Ka jingialeh pyrshah ia ka jingma jong ka thma Iraq kaba thymmai , ryngkat bad ki jingma kiba shyrkhei baroh , ym lah ban iehnoh ha ki bad ki jingkular elekshon ba thylli jong ki .
Hynrei kine ki san ngut ki syiem ki la phet noh bad ki la rieh ha kawei ka krem ​​ha Makkedah .
U hap ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ha ka jingim jong u .
Ka ain ba la pynkylla ka dawa na man la ka jaka treikam kaba don 50 ngut ne palat ki nongtrei ban pynbiang ia ki jaka ri khun hapoh ka jingjngai ba la buh .
La weng noh ia ki jingri na ka park ha u snem 1998 .
Ka la rung ha ka kam ak phlim jong ki rangbah ha u bnai Risaw 2012 .
Nga ong ia kane na ka jingshem jong nga hi .
" Ka kyntien " " laser " " ka mih kum ka kyntien lyngkot na ka bynta " " ka jingpynheh ia ka jingshai da kaba pynmih ia ka jingshai ba la pynkhih " " . "
Ka jingpyniasoh lang ia ka mang tyngka jong ka lynti rel bad ka sorkar pdeng
Phi donkam ban iai bteng ban bishar bniah ia ka .
Ka jingleit jngoh ia ka Zimbabwe : Yn jied ia ka kynhun ka India ha ka sngi Nyngkong .
Ka India ka la wan ha ka kyrdan kaba phra ha ka jingïalehkai Glasgow Commonwealth Games ha u snem 2014 da kaba ïoh 64 tylli ki takma .
Ka Test kan sdang lashai ka sngi ha ka por 9 baje mynstep ha ka por India .
Kumta ka bha ban sngap ia nga .
Hooid , hooid khublei shibun . Ka long kaba dei baroh .
Ki coccolithophores ki pynlong ia ki jingthung ba don ha duriaw kiba pynmih haduh 40 tylli ki um ha duriaw bad kiba don ka jingkitkhlieh na ka bynta 20 tylli ki jingmih ba kongsan jong ka duriaw ha ka pyrthei .
U Stalin , u nongialam jong ka liang pyrshah bad u president ba treikam jong ka DMK u la iakynduh ia u Lat bad u la iathuh lyngkot ia u shaphang ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei .
Shuh shuh , yn buh kyrpang ar tylli ki jaka shong ha ki bus AC ba la pyniaid da ka sorkar na ka bynta ki nongthoh khubor kiba lah ban leit jingleit khlem jingsiew ha ka Jylla .
Bad katno tylli ki galaksi ki don baroh ?
Ka ProPublica ka la iathuh ruh ba ka Facebook ka ai kam kumba 7500 ngut ki briew ban bishar bniah ia ki khubor ba iadei bad ka jingkren bein , na ka bynta kumba 2 ngut . 2 billion ki nongpyndonkam ba treikam ha kylleng ka pyrthei .
Ki jingkren kiba don kajuh ka jingtei grammar kum ka jingdon jingim ha lade la shem shawei pat ha ki Jingthoh Grik .
Ka ED ka la register ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane katkum ka ain ban iada na ka jingpynkylla pisa .
Ia ka video jong katei ka jingshah lehbein la ring da uwei pat u khun ksiew jong katei ka kynthei .
To ai ba u Ramzan un pynjylliew ia ka jingiadei parabangeit bad ka mynsiem jong ka jingiatylli ha ka imlang sahlang jong ngi , u la ong .
Ngam ju pan ia kane .
Pule bniah ban tip kano kaba kham myntoi .
Wat la katta ruh , ka por ka long kaba lyngkot bha .
Ki dang sah ha ka jingshakri haduh ka rta kaba 65 snem .
La pyntreikam ia ka NDP ha Tamil Nadu na ka bynta saw tylli ki bynta ba kongsan .
Ka dei ka syntiew kaba la tyrkhong .
Ka kompeni kan shna ia baroh ki mar jong ka ha ka jaka treikam jong ka ha Sanand , Gujarat .
Ym shym la don kano kano ka jingkylla kaba khraw ha ka lynti naduh .
Ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane la register ha thanat Sadar .
Ka Jerusalem kaba shisha ia ka kyrteng jong ka To sngewbha junom ha kaei kaba nga thaw .
Phi tip ei ei shaphang kawei ka jingthoh na ka ' Spiegel ' jong kane ka taiew , em ?
Kumta ki donkam nyngkong eh ia ki bank , u la ong .
" " La bthah ia ngi ban shong ha ka Liang Pyrshah da ki paidbah bad ngin pyndep ia kata ka kamram " " la ong u Patil hangne ​​. "
U Sharif bad ki khun jong u u Hassan bad u Hussain ki la paw kyrteng ha baroh lai tylli ki jingthoh jong ka NAB katba ka Maryam bad u Safdar la paw kyrteng tang ha kawei .
U la deng ia ka mask surgery .
Katto katne ki kyntien reggae ki pyrshang ban pynkiew ia ka jingsngewthuh sain pyrthei jong ki nongsngap , kum da kaba kynthoh ia ka jingkwah brai , lane da kaba pyntip ia u nongsngap shaphang ki sobjek kiba don jingiakren kum ka jingpyniapher jaitbynriew .
Ka jingtuid kam long kaba neh bad ka shong ha ka jingkhlain bad ka jingjrong jong ki Iyer .
Ka tnad elekshon kan hap ban rai ia ki jingtyrwa kiba don hapoh ka jingpeit jong ka bad ban leh katkum kata .
1907 Ka Norway ka ai ia ki kynthei ia ka hok ban thep vote .
Ha ka por miet ka sngewtynnad ban bam dark chocolate kaba duna ka shini .
Ka parapet bad ka kor ki long kiba beit .
U Vishnu u la shim ia ka dur jong u Narasimha bad u la mih na u mawjam .
Hadien kane ka jingbthah , ki secretary ba kongsan jong ka tnad pule puthi , ka bor ding bad ka tnad khajna ki la wan sha ka dorbar jong ka iing dorbar thawain .
Ka la kut ha ka MS 569 shaphang shathie jong ka Beechwood .
Ia kane ka dur la ring da ki CCTV .
To ngin ia kren ia ki phra tylli ki jingtei ba kynja mynsiem na ka bynta ka jingshongkha kaba khlain bad kaba neh .
Ngi la shna ia la ka jong ka jingthiah .
" Ki pyrkhat ia ka jaitbynriew kaba synshar hi bad kaba bun ki Khristan kaba ki khot " " Nagalim " " . "
Hadien ka jinglaitluid ka la don ka jingsangeh kaba jrong , namar ki bor pisa bad bor sain pyrthei , naduh ka jingkyrduh bam haduh ka thma Vietnam ka la mut ba ym lah ban leh ia ka jingialehkai .
Mynta yn sa bishar biang ia kane ka kam ha ka 1 tarik u Naitung .
La ai ia nga ia ka lad .
U Tiger u la sdang ia la ka jong ka kam bad u Sajid Nadiadwalas Heropanti .
Hynrei phi lah ban tip ia ka ain Baibl kaba kyrpang kaba khang ia ka .
U nongtuh um wan hynrei ban tuh bad ban pyniap bad ban pynjot : Nga nga la wan ba kin ioh ia ka jingim bad ba kin ioh ia ka kham bun .
U myntri kam pohing u Shri AK Antony u la ong ba ka bynta jong ki nongri dohkha ka long kaba kongsan bha ha kaba pynkhlain ia ka rukom pahara ha ki rud duriaw .
Im ruh u bangeit ha U Blei .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri kam lah ban ailad ba ka jingpynlong kan kylla long ka jingpynshitom .
Haba ki pulit ki la kylli jingkylli ia u da kaba tyngeh , u la pdiang lut .
La pynlong im ia u ha ka jingwan long briew kaba hynniew kum u Buddha .
Ka France ka la ju don bad kan don beit ha ka liang jong ka India ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh , la ong ka kyrwoh jong ka France .
Ha u pud u sam ba shathie jong ka ecoregion ka don ka rud duriaw ba shathie jong ka Duriaw Okhotsk , kaba ai ia ka thain ia ki khlaw ba don ha duriaw bad kumjuh ruh ia ki khlaw ba don hapoh ri .
Ka jaitbynriew ka ai burom ia u Dr . B . R . U Ambedkar ha ka jingrakhe Diwas kaba 64 jong u.
Lada phi kwah ban tip shaphang U Nongthaw jong phi , phi donkam ban pule ia ka Ktien U Blei . Kaei kaba ki katto katne ki paralok jong phi ki ong .
Balei ba u PM um bthah ia ki bank ban shim ia ka pisa kaba nga tyrwa ? kylli u Vijay Mallya .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la bishar bniah ia ka jinglong jingman ha khappud ka Ladakh ha ka jingialang ha South Block .
Hato lah ban teh ia ka jingpynrung kyrteng kha bad jingiap ha ki thup nongthep vote ?
La khot sngewbha ia baroh ki nongshong shnong ban wan sha kane ka prokram .
" Katkum ka kaiphod jong ka World Bank , " " Ka jingjaboh ka lyer ha sor Karachi ka long kawei na ki jingjaboh kaba jur tam ha ka pyrthei bad ka wanrah ia ka jingma kaba khraw ia ka koit ka khiah jong u briew bad ka ioh ka kot " " . "
U President u la ong ba ka sorkar India ka la sdang ia ka Act East Policy kaba don jingthmu bha .
Ka spah ka dei ka jingkhein lang ia ka jingmyntoi .
Ka series ka dang iaid shakhmat .
Ka jingjia ba sngewsih kum kane kam lah khlem da pynkhih ia ka pyrthei jong ka boxing haduh ki nongrim jong ka .
U Diganta u sngew ba ki briew ki dei ban kham plie lad ia ka saian bad ki jingmut saian bad ban ym tep ia la ka khlieh ha ki dewbilat jong ki jingngeit niam .
U syiem u ju pynbyrngia ia ki shipai da ka jingkhawai shuwa ban phah ia ki sha madan thma .
Ki la wanrah ia ka jingtip shaphang ka rukom seng jong u Bah sha ri America hynrei ka la shim por ban pynroi .
Katto katne ki ophis ki pynbna ia ka shuti jong ka ri
Kane kan iarap ban pynlong ia ka sor kaba khuid bad kaba itynnad .
Kane ka Uniti One ka dei ka kali electric kaba la shna da ka kynhun barit ha Sweden , ha kaba katei ka kompeni ka thmu ban wanrah sha India ha u snem 2020 .
Oh , mynta kata ka dei ka mynsiem .
Ha Kurukshetra ka jingshit jingkhriat ka long 39 . 8C .
Kumno ka kam kan iaid ?
Lah ban kem ia u Justice Karnan : U SC u kyntait ban bishar kyrkieh ia ka jingkyrpad jong u .
Ka Haryana ka dei lehse ka jylla kaba nyngkong eh ban pyndep ia kane ka kam .
Ka AAP , ka BJP bad ka Congress ki la shah khang ha ka jingiakhun kaba lai dong .
La sdang ban wad ia u nongleh thok .
Lada ngam leh mynta ngan sa kylla long u nongleh bymman .
Kumta kata ka long kaba nga ong .
Ia ka Blei Padmavathi la tip kum ka Ammanavaru da ki Jain ha Karnataka .
Ki la im ha ki ar tylli ki pyrthei bapher bapher .
U MLA ka Jangaon u Muthireddy Yadagiri Reddy bad u MLA ka Nizamabad Urban u Bigala Ganesh Gupta bad u MLA ka Nizamabad Rural u Bajireddy Govardhan ki la ioh ia une u khniang jingpang .
Katba ka por lyiur ka nang jan ka jingjaboh ka lyer ha ka nongbah jong ka ri ka la kylla long biang sa shisien ka jingeh jong ki nong Delhi .
Ka jingleit ontep kan long ha ka sngi U Blei mynstep .
Kum ka nuksa , katto katne ki samla kiba nga iakynduh shibun ki la shim ia ka rai ban shah pynbaptis lang .
Ka jingpynrung ia ka imlang sahlang bad ka jingpynroi ia ka imlang sahlang .
La khot ia ka jingialang kyrkieh jong ka FA kum ka jingkynthoh .
Ka jingpyndep kaba nyngkong eh jong ka jingiathuhlypa ka la jia ha ka por ba U Jisu u la pynkhuid ia ka tempi .
Katkum ka jingiateh , ki nongniah mar na China kin pynhap ia ki mar ha ka jaka khappud jong ka Nepal .
Ym duna ia ka lai ngut ki kynthei ki shah batbor ne shah thombor man ka sngi .
Ka jingialehkai jong ka Rajasthan Royals pyrshah ia ka Kings XI Punjab kan long ha Sharjah Cricket Stadium ha Sharjah .
Ha ka jaka ban ai jingsumar ia ka jingkha khun ia ka imlang sahlang kaba don bun ki briew kiba la tymmen , kumno ban kyntiew ia ka jingshim khun ha ka jaka jong ka ?
U Pawar u la ong ïa kane ha ka jingïakren live bad ki briew ha ka Facebook .
Ki kulai ki tieng ia ka jingsawa .
" " " Ka daw jong ka jingiap ka long " " " " ka jingpang sniehdoh kaba la nang kiew , kaba la pynjynjar da ka jingshah pynkhih jur ha ka dohnud , " " " " kaba la ju tip kum ka jingpang dohnud . " " " "
292 jingsumar , jingsumar bad kiwei kiwei ki jingshakri ba kyrshan .
Bad ym don mrad ha ka pyrthei hynrei ka jingbam jong u ka shong ha U Allah . U tip ia ka jaka shong jaka sah jong ka bad ia ka jaka buh jong ka .
Ki jingleit jngoh jong u Pinokio , 1996 .
Wat la katta ruh kine ki shynrang kiba la tbit ha ka jinglong mynsiem ki lah ban long ka jingkyrshan kaba phylla ia phi ha ka jingkoit jingkhiah jong phi .
Kular ka BJP ban pynkylla ha West Bengal
Ki pulit ki la ioh kurup 14 tylli ki mobile phone bad ki tiar ialeh kiba jem na ki .
Ha ka snem 1908 u Percy Fawcett u la wad nyngkong eh ia ka jaka kaba mynta ka long ka jaka jngohkai pyrthei .
Ngi shim ia ki khyndiat sien ba u President ka US u la rkhie bein ia ka India bad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ia kane ka jingiateh la phah sha Bangladesh ban pyndep .
" Kine kiei kiei baroh ki la wanrah ia nga ka jingkmen kaba khraw." " "
Kumta ki iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang jyrhoh .
Ngan sa pynthymmai ia kane ka post da kiwei pat ki jingtip ba la pynmih da ki nongshong shnong shaphang ki jingshah thombor ha Mumbai katba ki dang buh .
Ar tylli ki iing ki la leit shapoh dewbilat pura bad lai tylli na ki ki la shah tep shibynta hapoh ki tdem .
U Sunil Narine u la ioh ia ka bol .
Note khang : U Arvind Kejriwal u pan ia ka jingtohkit jong ka ain , u kwah ban weng noh ia ka rai .
Ym shym la pynlong ia ka jingpynshitom iap naduh ki snem 1940 .
Ka VW ka la batai ia kane ka jingialap kum ka kot khubor kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba kren bad ka Volkswagen Vento.
U Hyder Young Hearsey uba la leit sha Mansarovar ryngkat bad u William Moorcroft da kaba pynkylla dur katto katne por ha ka snem 1812 u la don u kpa uba dei u phareng bad ka kmie kaba dei ka Jat .
U KL Rahul pat u la pyndonkam hok ia ki lad ki lynti jong u ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
" Kito ki briew kiba la shongthait bad kiba la leit sha ka iingbishar ban ioh jingshai ne kiba la shah sahkut yn khein ba ki long " " ki bym shym la shongthait " " bad kin dang bteng ban shakri haduh ba kin da dap 60 snem . "
Ka jingroi stet jong ki nongthied kaba pynlong ia ka kawei na ki iew ba heh tam ha ka pyrthei na ka bynta ki mar bad ki jingshakri ba la shna .
Hato U Jehobah u long uba shisha ha phi kumba u la long ha u Dabid ?
" " " Ha ka taiew ba la dep , ngi la pynbna ba ngi pynkylla shipor ia baroh ki video ha ka YouTube sha ka jingbatai ba la buh ha ka EU . "
" Ka jingroi jong ka India kan iai iarap ia ka jingroi jong ka pyrthei " " u la ong . "
U De Becker u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba katei ka jingmih khubor ka dei na ka daw jong ka sain pyrthei .
Kane ka smartphone ka don ha ki ar tylli ki jait .
Ka dei ka kol kaba saw jong u ha ka league mynta ka samoi .
Thmu ka Haryana ban ai penshon T. 10 hajar sha ki lanot ha ka Emergency .
La iohi ia ka Karisma Kapoor ha ka iing sah jong ka para jong ka Kareena Kapoor Khan ha Bandra .
Hynrei kane kam batai pura ia kaei kaei .
Ka kmie jong nga ka long ka bleithaw na ka bynta jong nga .
Ki arliang mamla ki la iakren ruh halor ka jingsiew ia ka duriaw kaba la shim da ki kompeni shim umphniang jong ka Iran na ka bynta ban kit ia ka umphniang sha India bad ban pynbeit ia ki lieng ban pyndep ia ka jingleit jingwan .
Ka long shisha ka paralok kaba lamler .
Sri Lanka Pic na ka bynta ka jingpyni
Ki tnum ba don ha ki dong kiba don hynriew tylli ki dong bad ki turret ha ki arliang jong ki tduh ba la pynpaw ki don ki nongrim kalasa kiba itynnad .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia kawei ka mobile phone na katei ka jaka .
Nga thmu ban sdang ia ka jingtohkit pyrshah ia ka kompeni .
Ha ka jinglong kyllum ia ka jingphiah ia ki data la leh ban iada ia ki data na ki jingrung khlem jingbit .
La khot ia ki nongmihkhmat ne ki nongmihkhmat jong ki Ri bar ri ha ka jingbam janmiet ba la ai da u President .
Kane ka jingpyniapher ia ki jingjia ha ki kynhun ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingim .
U Bharath Shetty u la pynïaid ïa kane ka prokram .
" " " Ha kane ka aiom lyiur u myllung u Ruposhi Bangla u dei u myllung ba pawnam tarn jong ka Bengal." " " .
Kham mynshwa kane ka kynhun jong ka BJP ka la iakynduh ia ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi bad ia ka general secretary jong ka seng CPM ka Sitaram Yechury .
Bad don katto katne ki sakhi ba ki noh synniang sha ka .
Ka digital survey bad pynbeit pud ia u pud u sam jong ka jaka ba la ai la sdang naduh u bnai September , 2017 bad pyndep ha u bnai Jylliew , 2018 .
Nangta da kaba shim ryngkat bad u ïa u Doktor Bhaskar Patel , u doktor uba la ïoh mynsiem da ki jingmut jingpyrkhat jong ka jingshakri , u la rung sha ka kam ban ïarap ban ïakhun pyrshah ïa ka khlam kaba la pur ha ka thaiñ Borsad .
Ki koidi ruh ki don ia ka hok longbriew manbriew bad ym lah ban ri kum ki mrad , la ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ym don ba byrngem ia nga lyngba ka phone .
Nipah Virus : Ka jingiap ka la kiew sha ka 14ngut
Hato 5 sien kaei kaei ka iaryngkat bad ka 120 ?
Da ka tnga bad u khun ban sumar , u la jied ia ka phutbol .
August : U nongak phlim ba pawnam jong ka phlim Telugu u la sdang ia ka jingkhawai Prajarajyam .
Ki la ong ba ka sorkar ka ialam bakla ia ki paidbah .
U Rama u jubab ba baroh ki dei hok ban ioh ia ka jingleit ontep .
U Vij u la ong ba ka kompeni ne ka agency ne ka jaka pule kin hap ban pynbeit ia ki mashin ba la pynskhem da u Aadhaar ban shna ia ki card jingsumar .
Ka BNP kan wan sha ka elekshon bad kan long ka nongialehkai ba kongsan .
Dei u Film News Anandan uba la pynlong ia kata ban jia lyngba ka P . R . Os .
Ki samla pule kiba bun ryngkat bad baroh ki dkhot jong ka unit ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingtip text na ka bynta haba la pynpra ia ka kynhun .
PA : Kaei ka jingleh jong ka sorkar Myanmar ha kata ka por ?
U engineer shipai u la shna ia kiei kiei kum ki kut , ki katapult bad hadien pat ki suloi .
Kane ka kali ka don ruh ia ka Simulator Zone ha kaba lah ban mad ia ka jingkmen ban her ia ki liengsuin bapher bapher .
Ka don hapdeng ka Oss bad ka Nimegen .
Ha u snem ba la dep ha u bnai Iaiong , ka Pakistan ka la pynlong ia ka China ban bat biang ia ka Azhar .
Hato nga la iathuh ia phi ba nga la ia ithuh ithaw bad u kpa jong phi Captain ?
U la bud ia ki dienjat jong u kpa jong u da kaba khang ia lade ha la ka kamra .
Ha ka jingïapher kaba khraw , ngi kiba long ki Nongsakhi U Jehobah ngi ïa mynjur bad u nongrwai Salm .
Kane ka phlim kan ïakhun bad ka phlim War jong u Yash Raj kaba la ak da u Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff ha ki bynta ba kongsan .
Ka Fatema Begum , ka tnga jong u Gani bad ka kmie jong ki lai ngut kiba la shah pyniap , ka la ong ba ma ka bad u tnga jong ka ki la don ka jingiadei kaba jynjar la palat shisnem .
Ha ka sngi saitjaiñ la ïohi ïa kine ki arngut ba ki shad ha ka jingïathoh shongkurim jong u khun jong u Mukesh Ambanis u Akash Ambani bad ka Shloka Mehtas .
Ka Australia ka don ka jingjop .
Ki nongialam jong ka seng Congress u Ghulam Nabi Azad , u KC Venugopal bad u Anand Sharma ki long napdeng ki kynhun na katei ka seng nalor u Gandhi .
Kawei pa kawei ka ri ka pyniaid ia ka mat ha ka rukom kaba pher .
Ka jingtyrwa ka la long kaba la khreh , bad yn sa buh hakhmat ka kynhun myntri ban bishar , la ong u myntri ka tnad imlang sahlang u Rajendra Pal Gautam .
Kumno shaphang ka jingiadei bad kiwei pat ki dawai ?
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh shen kin sa rakhe ia ka jingdap snem ba nyngkong jong ka jingiathoh shongkurim jong ki .
Haduh 70 snem ym shym la ai namaz ha ka jaka ba la ïaleh pyrshah .
Ki dots ki don ka dor kaba long kawei , bad ki bar ki don ka dor kaba san .
San tylli na ki 11 tylli ki jingiateh ba la jurip la soi ha ka por ba dang synshar ka sorkar UPA bad hynriew tylli ki dei na ka sorkar NDA .
Phah ia ki jingthoh kum ka MMS ne SMS . MMS
Ha kane ka phlim Sarileru Neekevvaru la ak ruh da u Rajendra Prasad , ka Bandla Ganesh , ka Rohini bad ka Vennela Kishore nalor kiwei pat .
U la ong ba kumba 600 klur ka cess la lum da ka sorkar jylla na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei shna ïing hynrei ym shym la ai sha ki haduh kine ki sngi .
Ka England ka la sdang bha ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka India ha ka jingïakhun ba sdang jong ka Twenty20 International ha madan ïalehkai ha Narendra Modi ha Ahmedabad ha ka sngi Palei 2020.
Hynrei katba ki dieng bad kiwei kiwei ki jingthung ki shah thang ne shah pynjot ha ki khniang jingpang , ki pynmih shibun ki lyer carbon dioxide , methane bad nitrous oxide sha ka suinbneng kaba pynjur ia ka jingktah jong ka mariang .
" " " Ngi dang bishar biang ia ki kyndon kiba iadei bad kine ki mat , " " la ong uwei u heh ophisar . "
SO KI NONGPYNBNA IA KI JINGSHNGAIÑ BAN PYNBEIT
Ha u snem ba la dep la pynbna ia ka result jong ka CBSE klas 10 ha ka 29 tarik u Naitung 2019 .
Balei ba un ym shongkurim ia nga ?
U Ben Sowter , u Director jong ka Research ha QS u la ong ha ka jingpynbna : Ka rukom pule ba kham shalor ha India ka la kiew bha ha kine ki phew snem ba la leit noh .
" " " U nongthoh jingrwai ba la klet noh na Punjab " " . "
Ki donkam ia nga mynta kham bun ban ia kaba mynshuwa .
Ka jinghikai , ka jingwad bniah , ka jingai jingmut bad ka jingpynphriang ia ki jingtip bad ka jingiasam ia ki jingshemphang .
Ka seng ka la aiti ia ka jingthoh sha ka sorkar jylla kaba pynpaw ia ki hynriew tylli ki jingdawa jong ki .
Halor ki jingpynbna ba la ai ha ki website ne ki blog , u Adhia u la ong ba lada ia ka pisa la kamai da kaba ai jingshakri yn shim ia ka GST .
Bad da ka jingsngewnguh ia ka drama sain pyrthei bad ka jingpyrkhat jong ki lad pathai khubor kaba iaid ryngkat bad ka mang tyngka , ka dei tang ma ka ka por ba ki paidbah ki ioh ban iakren ia ki polisi kamai .
Kane ka dei ka rukom kaba suk bad tang ki jingma kiba rit ha ka jingshngain .
U la leit ban paw palat 300 sien ha ki phlim Bangla bad Urdu .
Ka park ka shim ia ka bai rung kaba long T. 500.000.
Ka jingpynroi ia ka rep ka riang kan ioh ia ka . . .
Hadien ba u la kha ia u Salah u la im sawspah lai snem bad u la kha khun shynrang bad kynthei .
Hadien ka jingpyndem khatduh jong u ia ka Iberia jong ki Carthage bad ka jingpynshitom bein ia ki syiem Iberia kiba ka jingshetkylla jong ki ka la pynlong ia u kpa bad u kpa tymmen jong u ban iap , u Scipio u la leit phai biang sha Rome .
Ki la jop tang ar tylli ki jingialehkai katba ki mad ia ka jingshah rem ha ki hynriew tylli ki jingialehkai .
U Epstein u la pawnam na ka bynta ka jingiasyllok bad ki riew sain pyrthei bad ki bahaïing syiem , bad ki paralok kiba la kynthup ïa u Donald Trump President ka US , u President barim ka ri Bill Clinton bad katkum ki kot ki sla jong ka ïingbishar , u syiem jong ka Britain u Andrew .
La ai jingai sngewbha ia ki khynnah hadien ka jinglehkmen .
Yn niew ia ka madan ialehkai kum ka jingdonkam kaba donkam eh na ka bynta ban pynrung kyrteng ia ka skul kaba thymmai .
Ka party jong u bnai uba pura, ka lah ban pynkhriat bad ki khun syiar kiba bha.
Ym shym la don kumta ha kane ka kynti .
La antad ba ka jinglut jingsep ban shna kan long T.84 klur tyngka ong u Ravinder Bhakar uba dei u heh jong ka tnad ïadei bad ki paidbah ka WR .
La kynnoh ba u la buh ia ki jingthoh kiba pynrem pyrshah ia ki blei Hindu .
Ka jingbthah ia ki dak ha khmat ka jaka ieng kali
Ka Hyundai ka la pynbna ban pynhiar dor ia ka Kona Electric , la pynhiar dor ia ka Ather 450 bad mynta ka Okinawa Scooters ka la pynbna ban pynhiar dor .
Baroh arngut ki bowler kim dei tang kiba stet hynrei ki long kiba thikna ruh .
Hynrei ym shym la tip ia ka jaka kha jong u .
Kum ha u snem 2014 , u Modi u la long uba don burom ia ki rangbah jong ka seng , bad u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ki riew shipai na ka bynta ka jingnoh synniang jong ki .
Ki shipai Iraq ki shim biang ia ka jaka kha jong u Saddam
Ka Bharat Biotech ka dei trai ia ka hok ban sam ia une u dawai ha baroh ki iew lait noh ka USA , Japan bad Europe .
Ngim ju leit ban leh .
Ka jingkieng rel Vembanad ha Kerala ka dei ka jingkieng rel kaba jrong tam ha India kaba jrong haduh 4 . 62 kilomitar.
Hynrei u Modi u la bteng ia ka jingkren jong u wat hapdeng ka jingpyrta slogan .
" Hynrei kata kam pher , ong u Stu . " " Ki don shisha ki briew ha Tokyo kiba leh ia kane baroh shisnem khnang ban kyrshan ia la ka iing ka sem ."
U President ka America u la ioh ia ka jingpdiang sngewbha na u PM Narendra Modi ha ka kad liengsuin Palam , New Delhi .
U Shri M . K . U Alagiri u la khot sngewbha ia ki nongkhaii na Indonesia ban bei tyngka ha ki kam shna dawai bad umphniang ha India
Hynrei ka Sorkar Rajiv Gandhi ka la aiti noh ha ki Muslim Personal law Board ban ïakhih pyrshah ïa ka jingbishar bad pynlong ïa ka Parliament ban pynkylla ïa ka aiñ .
La pynjari da ka kyndon 144 ha ka thaiñ Hajipura Chowk .
Ka jingkhein ka long kaba heh tam ha ka ri .
Hynrei u Joseph u la lah ban phet noh na ka .
Haba ka kpoh ka sdang ban khih kloi hadien ba la kha khun , ka jingmih snam kaba slem ka kham duna .
Ka juk jong ka khaii pateng laitluid ka la sdang .
Lada phi iai bteng ban nag !
Ha ka 27 tarik u February Raw , u Michaels u la shah pynhiar mynsiem ha u Shane .
Ka India ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka Russia ha u bnai Lber jong u snem ba la dep ban thied ia kawei ka kynhun jong ki namding ha ka jinglut kaba 40 hajar klur tyngka .
U Jisu u la pyni aiu haba u la pynkylla wain ia ka um ha ka jingkhawai shongkurim ?
Ka TVS NTorq ka dei ka Engine kaba 125cc CVTi Revv unit .
Ka aiom slap ka iadei bad ki eriong bad ki slap ba jur bha .
Ka um ha ki kam long kaba lah ban dih .
Ka mane blei Kamakhya kaba don ha Guwahati ka dei kawei na ki mane blei Shakti kaba heh tam ha ka ri .
U Connors u la wan sha ka thaiñ shatei lam mihngi na ka skul bah Waltham bad u dei u nongïalehkai ba shadien .
Kham mynshwa u la shakri ha ka Board jong ka bank khaii pateng kaba heh tam jong ka ri India , ka Bank jong ka jylla bad ka bank jong ka Baroda .
U la lah ban pynmih 19 kwintal u sohjew uba shongdor Rs . 1 , 52 000 ha kajuh ka snem na ki 1900 tylli ki symbai .
Ka Rashtrapati Bhawan, ka India Gate, ka Qutub Minar, ka Temple Lotus, ka Rajghat, ka Lal Quila, ka Jama Masjid, ka Temple Akshardham, bad kiwei kiwei.
Ka jingjia baroh kawei ka long kum ka jinglehkai .
Ka aktor ka Shraddha Kapoor ka la mynsaw ha ka kjat jong ka ha ka phlim Street Dancer 3D .
Ka jingtieng burom ia U Blei bad ka jingsngewthuh ia ka bor ba shyrkhei jong u ki long ki jingmaham ia ka jingshaniah bad jingshaniah ha U Jehobah .
Haba uwei u nongthoh u la kylli ia u kano ka hukum kaba khraw tam , U Jisu u la kdew ia ki dkhot Baibl kiba iadei bad u .
Phi lah ban leit sha ki rong kum ka rong saw , rong saw , rong saw bad rong saw .
U Pak u la weng kam ia ki 11 ngut ki ophisar ba ha khlieh duh jong ka Army halor ka jingshah kynnoh bamsap
" Katkum ka jingkhein kyrdan jong ka pule puthi jong ki distrik jong ka Pakistan , ka Ghanche ka don ha ka kyrdan kaba 54 na ki 148 tylli ki distrik ha ka liang ka pule puthi . "
Ka shnong baroh kawei ka ia lehkmen .
Te kaei kaba la kylla shisha bad ka Redmi Note 5 na ka Xiaomi bad hato ka long kaba donkam ban pynbha ?
Ka jingthung ia u nongpyniaid : Lada ka NGO kam bud ia ki kyndon , ka Bureau ka lah ban khang ia ka bad thung ia u nongpyniaid .
Kumta , hapoh 2 bnai ki la lah shisha ban bishar bniah leh ia ka jingpyrshang bad ngi la lah ban pynmih 2 tylli ki kot ha ka shithi elektrik .
Ka phang jong kane ka workshop ha Bangalore kan long , Ka jingsngewthuh ia ka web : .
Paralok , Mynta ngi hap ban ialeh shitom ban rung ha ka kyrdan ba 50 ha ka kyrdan jong ka jingsuk ban leh ia ka kam .
Kane ka la pynkhih jur ia ka jingkhmih lynti jong ki .
Ka step kaba 1 : Plie ia ki jingpynbeit ha ka iPhone jong phi .
" " " Ynda u la sdang ban pynsawa ia ka khubor ba la shon , ka la jan sawa kum ba ka wan na bneng ."
Ki jingpyrkhat shaphang ki jingpynpoi ia ka kali elektrik MG ZS kaba sdang
Kane ka dei ka burom paidbah kaba heh tam kaba la ai da ka jylla .
Ka jingshit jingkhriat ka lah ban long ha ki jaka ba kyrpang halor ka Rajasthan Sepngi .
Ha ka 26 tarik u Lber 2015 ka Lovato bad u Nick Jonas ki la pynbna ba kin leit tour lang ha ka Future Now Tour .
La pyndonkam ruh ia ka jingshit jong ka khyndew ban pynmih ia ka bor ding . Ha ka jingshisha , la tei ia ka jaka pynmih bor ding kaba nyngkong eh jong ka Russia ha kane ka dewlynnong .
Namar ka jinglong ba plie hynrei kaba shngain , ka Albert Dock ka la kylla long ka dukan kaba pawnam na ka bynta ki mar ba kordor kum u brandy , u shniuh , u sha , u silk , u duma , u sniang bad ka shini .
Ïa kine ki briew la pynkit noh sha ka KEM Hospital kaba don hajan jong ka Parel .
Ha nga , kata kam dei kaba shisha .
U Shri Paswan u la ban jur ruh halor ka jingpyntreikam hok ïa ki kyndon jong ka aiñ thymmai jong ka BIS Act 2016 .
Ha kine ki dor , ka jingkhein khajna baroh kaba mynta ka long palat ia ka 13 .
Ka jingshah thombor kaba kum kane ka la jia ha u snem 2012 ha kaba uwei u ophisar IPS u Narendra Kumar u la shah pyniap ha ki kynhun runar dewbilat .
Ka Sara Ali Khan ha ka jingiakren bad ki lad pathai khubor ka la pynpaw ba ka jinglong khun jong u Saif Ali Khan ka dei ka tag kaba ka sngew sarong .
Katno ka ju jia ba ka jingbitar jong ngi ia kano kano ka jinglong lyngkar jong u hynmen ne ka para ka jah noh haba ngi tip kham bniah shaphang ka tynrai ne jinglong jong uta u briew . Ki Proberb 19 : 11 .
Na ka Fir ' awn . shisha u la long uba sngew sarong bad uba leh palat .
Wat la katta ruh , ka kam ka la long .
Ki jingkhang ki ia tyngkhuh iwei ia iwei pat haduh ba ki kamra kiba shadien jong ki kim lah ban long palat ia ka shi phut ka jingheh .
U kontraktor un tip pura ia ka jinglong ka iew bad un iarap ia ki nongrep jong ngi ban trei katkum ka jingdawa jong ka iew .
Ha ka 2 tarik u Lber 1836 haba u Beagle u la wan phai biang u Darwin u la ioh ia ka dur khlur ha ka pyrthei Saians .
U Hawking u dei uba nyngkong eh ban buh ia ka jingmut jong ka pyrthei kaba la batai da ka jingpyniasoh lang ia ka jingmut ba kyllum jong ka jingiadei bad ka jinglong jingman jong ka pyrthei .
Ka saian kam dei shaphang ka jingshisha .
U la tyrwa ruh ban tender ia ka jingrisain jong u .
Ym don mano mano ba don jubab , shisha .
Ngam tip kumno ngan jin da la shim ia ka .
Ka ain jong ka jaka ba ka korporashon ka treikam kan pyniaid ia kiba bun ki kam hapoh jong ka , bad kumjuh ruh ia ka pisa jong ka .
Ha ka kyrdan jong ki phlim ba jrong , phra tylli ki phlim ki la ioh lai tylli ki khusnam kawei kawei .
Ka Bakhshi Hamid Mosque ka don ha ka shnong Hilsha kaba don hapoh ka Thana Banshkhali jong ka elaka Chittagong .
" Ka EBR kaba 10 , kaba la khot " " " Battalion National Service " " ka don katto katne ngut ki nonghikai hapoh ka jingpyniaid jong u Lt. Col Moyeeduddin Ahmed, u ophisar Bengali."
Ha ka 3 tarik Iaiong 2016 u President un ai jingkren ha ka jingrakhe jubili ksiar jong ka Indira Gandhi Medical College .
Ka jingiakhih jong ka RTC kaba jrong tam la pynsangeh noh ha ka por jong ka jingiakhih ban ioh ia ka Jylla Telangana .
" Hooid , ki jingmut kiba paw ki long ... lada ka jingpyrkhat ka don ka mass , te ka jingpyrkhat ka pyndonkam ia ka bor tynrai bad ka lah ban tan ia kiei kiei sha ka . " " "
Ka ri kan ym kiew haduh ba ki shnong kin ym kiew .
Ia ka tnum ba shapoh jong ka jaka kyntang la sop da ka ksiar , bad u mot ba pdeng u dei u Ganesha .
Ka jingtip ia U Blei bad ia U Jisu Khrist ka lah ban ialam sha ka jingiadei kaba jan bad U Blei Jehobah ka ban iarap ia ngi ban ioh ia ka jingsuk mynsiem .
La kha ia ka Haley da ka Nimrata Nikki Randhawa , ka dei ka Lat ba nyngkong eh jong ka jaitbynriew rit paid bad ka kynthei jong ka South Carolina , ka jylla kaba jylliew bha bad kaba don ruh ka histori kaba jrong jong ka jingialeh pyrshah jaitbynriew .
U la pynbna ruh ban ai pisa T.5 lak na ka bynta ki skhim pynroi na ka bynta ka mohalla .
Ngi sngewsih ba ngim shym la lah ban pyndep ia kane haduh mynta .
Kane ka jinglong thymmai ka la saphriang sha man la ki thliew jong ka Jylla .
Ka jingkhlain jong ka jingbthei ka la jur haduh katta katta ba ka jingtei ka la twa .
ÏALEHKAI BA 14 , Ka KXIP pyrshah ïa ka CSK : Ka KXIP ka la jop da 6 wiket .
Pyniakhlad ia lade na u khynnah , la ai jingmut ka kot Ka Jingieit Khlem Jingpynjot .
Hynrei ka jingshah ktah slem ha ki jingeh kiba sniew , kiba kynthup ïa ka jingbym don jingïadei , ka jingduna bam , ka jinglong ba lehbeiñ ne leh donbor ha ka longïing bad kiwei kiwei , ka pynthut ïa ka jingroi jingsan jong u khynnah .
Yn pynskhem ia ka junom kum u bnai bad kum u sakhi uba iaineh ha bneng . Ka Selah .
La kynnoh ba ki la thok ia palat 60 ngut ki briew da kaba kular ia ki ban ioh ia ka jingmih kaba heh na ki jingbei tyngka .
Nga kyrmen ba ngin im katkum ka jingkhmih lynti jong ki paidbah .
La lap ia ka met kaba la thiah lyngkhuid .
Ha ka jingbishar jongu u Justice Arun Mishra u la ong ba kam don daw ban thaw ia ka SIT ban tohkit ia ki FIR ba la mudui pyrshah ia u Bhatt .
Kumno ki briew jong U Jehobah ki la shah kyrkhu namar ba ki la wanrah ia ka shiphew jong ki baroh kawei ?
Ban pynkynmaw , dang shen ka OnePlus ka la pynmih ïa ka OxygenOS 5 . 0 . 6 Ka jingpynkylla OTA ia baroh ar tylli ki 3 bad 3T .
Ka jaka rep jong nga kaba 35 akar ka la shah tap um .
Kumta ka India kan hap ban sngewnguh ia kata .
Ka kdew ruh ba haba ki dkhot jong ki jaitbynriew Dalit ne Adivasi ki rejistar ïa ki jingujor halor ka jingshah lehbeiñ , ki nongshah kynnoh bunsien ki rejistar ïa ki FIR pyrshah ïa ki nongshah lehbeiñ .
Ka Jharkhand High Court ka dei kawei na ki iingbishar ba thymmai tam ha India .
Ki khusnam filmfare 2020 : Ki riew pawkhmat kiba la paw kum ki nongjop ha katei ka jingïalang
Pynduh 10 percent ia ki tyre metzeler roadtech z6 tubeless
Ka jingmih jong ka draft ba nyngkong ka wanrah ia ka jingsngewlehrain kaba khraw namar ba ka kaiphod Audit ka dang don ha ka jingpynkhreh .
Hynrei u nongmihkhmat jong ka UN jong ka Iraq , u Mohamed Ali Alhakim u la ong ba hadien katto katne sngi ym shym la don kano kano ka jingpynshisha na ka bynta kata .
Nga dei ban pyrshang ban shim ia ka jingmut kaba don ha lyndet jong ka jingim , kano kano ka jingim .
Ki kynthei ki kham tip ia ka jingbam ban ia ki shynrang .
Kiba pynkhein ia katei ka kyndon ki shah dain kuna haduh 2000 tyngka .
Shah set phatok shi jingim u Kuldeep Singh Sengar halor ka jingshah leh beijot ha Unnao
Ka tnad ka koit ka khiah ka la ong ba ka jinglah ban test jong ka ri India ka la ioh biang ia ka jingkiew da kaba pynrung ia lai tylli ki jaka test kiba heh ha Noida , Mumbai bad Kolkata kiba la plie paidbah da kaba plie paidbah .
Naduh ba ngi la wan sah , baroh ki la shu iaid bakla .
Katkum ki khubor la iathuh ba katei ka jingbthei ka long kaba khlain bha kaba la pynkhih ia ki iing kiba don hajan .
La pyllait paidbah ia ka kot saian ba khatduh jong u stad saian u Stephen Hawkings
Bad nga pyrkhat ba kata ka long namar ba shapoh jong ki , ki tip haduh katno ka suk ban saphriang .
" " " Ka jingshisha hi ba ka tnad pla tyngka ka pynmih bun tylli ki jingpynbna ka pyni shai ba ka RBI kam don jingtip ei ei shaphang kaei kaba jia ."
Kum kane ka jait jingsiew bai ïing kaba ha ka jingshisha ka don ha ka jingsynshar ïa ka jingsiew bai ïing .
U Ajit Pawar u dang iakynduh ia u heh jong ka seng .
Kiei ki jingjia ba kongsan jong ka phlim ?
Kane kan iarap ruh ban kyntiew ia ka jingshaniah jong ki paidbah .
Hato phi iohi ia ka Hima jong u ba ka long tang ma ka ka jubab ia ki jingeh jong u khun bynriew ?
U la pyrshang ban phet krad da ka thuk thuk katba ki pulit ki dang beh ia u .
Ia ka Palace la phiah ha ki hynriew tylli ki bynta ba kyrpang hynrei kiba kongsan kawei pa kawei ka don la ka jong ka khyrdop rung bad ka phyllaw .
Ngi leh bha shisha ha ka liang ka jingdie bad ngi don ki jingthmu ban pynheh .
Ka NSICT ka dei ka jaka buh marbam ba nyngkong eh jong ka ri India kaba la pyniaid da ki riew shimet .
Ban pynthikna ia ka jinglong hok bad jinglong ba janai jong ka kyrdan kaba ha khlieh duh , la jied ia ka met kaba rit lyngba ka rukom treikam kaba shai bad ka jingmihkhmat jong ki Jylla bad ki Jylla Council ha ka jingkylla .
Ka CBI ka la tohkit ia u Jayarajan ha ka sngi kaba ar lynter .
Kumta kumno ki la lah ban pynurlong ia kane ?
Ka Rajya Sabha ka la mynjur ha ka sngi Thohdieng ia ka jingpynkylla ia ka ain ai jingiarap ia ki nongkha khun kaba pynkiew ia ka shuti kha khun na ka 12 taiew kaba mynta sha ka 26 taiew .
Kiei kiei kiba khyndiat ki dei ban long ?
Ka seng jong ki briew kiba iawan lang ban pynurlong ia kano kano ka kam ne ka thong .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong u da kaba sngewsih ban iohsngew ia ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u nongiasaid ain ba pawnam bad u myntri ain barim jong ka sorkar pdeng u Shri Ram Jethmalani .
" " " Ki jingialang ialehkai ha Haydock , Newcastle la pynsangeh noh namar ki jinglong jingman , ia ka jingialang ba la thmu ban pynlong ha Ascot la iehnoh kham mynshwa ." " " "
La kha ia ka ha ka 13 tarik u Lber 1925 ha ka shnong rit jong ka Grantham ha Lincolnshire .
Hangne ​​ka don ka biggie , bad kata ka long ba ngim don ki jingpynkylla thymmai .
Ka jingiakhih jong ki kynthei BJP :
Ka jingmih jong ka eksamin ba kyrpang jong ka Bihar Board kaba 12
Ka bai aplikeshon kaba 400 ka hap ban siew da u/ka kyrtong katba u dang ai ia ka aplikeshon online .
U President u thaw ia ki kyndon na ka bynta ka jingai bynta bad jingpyniaid ia ki kam jong ka sorkar .
U la lehbein ruh ia ki pulit .
La ai khusnam ia ki khynnah kiba ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong , kaba ar bad kaba lai .
Katba ki shipai India ki dang pynkhreh ialade ban ialeh pyrshah slem bad ki PLA ha Ladakh mynta u lyiur .
U la leit ban ak ha ki drama stage .
Khublei shibun ba phi dang sdang .
Ïa ka jingkha ïa u Trai Krishna la rakhe da ka jingkmen kaba khraw da ki khynnah rit ha ka skul St Soldier Paradise Skul Dhakoli .
Ha kaba kut jong u snem 2017 , ka Jennifer ka la sdang ïa ka jingïadei bad u Eric Brady .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Omung Kumar la pynïashim bynta ruh da u Boman Irani , u Manoj Joshi , u Prashant Narayanan , ka Zarina Wahab , ka Barkha Sengupta , bad u Darshan Kumaar , bad kiwei kiwei .
Kane ka dei kawei ka ri kaba donbok kaba 65 percent ki nongshong shnong jong ka ki don hapoh 35 snem .
Kata ka dei kaba ka DBT ka leh , nalor ba ka pynsuk ia ka rukom treikam na ka bynta ki nongioh jingmyntoi bad pynduh jait ia ka jingleh thok , bamsap bad jingpynlut kai .
U Lalu ha kata ka por u dei u Myntri Rel ha ka sorkar UPA .
Bun na ki nongshong shnong kiba dang sah bunsien ki trei ha phatok ne ha ka kam rep riang .
U la long u nongleh kam sniew uba tbit .
Ka jingleit kai lum , ka jingleit kjat bad ka jingri dohkha ki dei baroh ki kam kiba la shah ha kane ka bynta jong ka park .
Ngi la jer kyrteng lai tylli ki ri tang ban iarap ia ki briew kiba wan na kine ki ri .
Hynrei kane kam shym la jia .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 457 bad 380 , IPC , bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka jingkhein kaba hapdeng 90 haduh 96 percent la khein ba ka long kaba duna ia ka jinglong kaba ju long , ki slap kiba duna hapoh 90 percent bad kiba palat ia ka 110 percent kiba palat .
Mynta ka sngi ka dei ka 8 tarik Risaw 2020.
Hynrei lada ngim pat tip ba ngim lah ban phiah da u 3 , .
Ki nongrwai ki dei ban shim ia ka nongrim .
" " " Hadien ba ki nongpang ba dang shen ki la mih napdeng ki nongleit jingleit , ka SEC ka la rai ba ka jingleh ban test ia uwei pa uwei u briew uba rung sha Goa ka donkam ban bteng , " " la ong u nongaiktien jong ka sorkar jylla . "
Haduh ba phi bad kiwei pat ki nong Arabia phin pynduh noh ia u ban pynim ia ka rukom im jong phi bad katba phi dang ap ?
Ka Bigg Boss 13 ka la sakhi sa kawei pat ka jingrung jong ki nonglehkai .
Kiei kiei ki nang sniew nang sniew man la ka sngi .
U la pynkylla ia ka Gita ha ki dkhot Kannada bad u la thoh palat lai spah tylli ki jingrwai bad u la buh ia ki ha ka jingrwai .
Ki Kashmir ki la sngewthuh nangta ba ka Pakistan kaba ym lah ban iada ia lade kam lah ban khmih lynti ba kan long ka jingiarap ia ki .
U la iaroh ruh ia ki sorkar jylla kiba la iatreilang bad ka Centre .
Kumba 40 ngut ki dkhot ki trei baroh shisngi ha ka jaka khot phone .
Kum ka nuksa , ka kot jong ka 1 tarik u Jymmang ka kren shaphang ka dor jong ka Baibl .
Haba kren shaphang ka polisi iaid shakhmat jong ka India kaba la pynlong ia ka thma bad ka China , u la bynrap : Ngi la pynkhihwin ia ki nong China .
Ym don ka shuki ne ka jylla kaba dei jong kawei ka party bad ki paidbah ki don ka hok ban jied lada ki kwah ia ka jingkylla .
Ka ICJ kham mynshwa ka la ong ba ka Pakistan ka dei ban bishar biang ia ka jingpynshitom iap kaba la ai ia u Kulbhushan Jadhav .
U CFO jong ka Infosys u MD Ranganath u la ong ba ka kompeni ka pynleit jingmut bha ha ka jingtreikam bad ka jingmih .
Ki briew jong kane ka zodiac kin don ka jingiadei kaba bha bad la ka lok .
Hynrei ka rukom ba kiei kiei ki la sdang ban jia , ka la pynlong ia nga ban sah lyngba .
Ka ïingbishar ka la thung ruh ïa u nongïasaid aiñ ba rangbah u Raju Ramchandran kum u amicus curiae ha kane ka kam .
Ka la thait , ka donkam ban thiah .
Ka Lothal ka dei ka jaka kaba jngai 80 kms na Ahmadabad .
Ia kane u myntri ka tnad ka sorkar jylla u Krishan Kumar Bedi u la iathuh ha ki lad pathai khubor hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
Kiar na ka shini bad ki jingbam ba la pynkhuid .
Hadien katto katne sngi baroh arngut ka Sonia Gandhi bad u Rahul ki la tyrwa ban iehnoh kam ha ka jingialang jong ka komiti trei kam jong ka Congress .
Watla kane ka jingpang kam dei ka jingma ia ki briew hynrei ki mrad ba ju ri ha iing kiba kham shah ktah ha UK ki dei ki masi , ki blang bad khamtam eh ki langbrot .
U briew u don ka jinglah pyrkhat kaba pynlah ia u ban pyrkhat ia ka daw jong ka jingdon ki briew , ban lum ia ka jingtip shaphang U Nongthaw jong u , bad ban pynroi ia ka jingiadei kaba jan bad uta Uwei .
Arngut ki briew ki la mynsaw ha kine ki jingjia aksiden .
Hynrei kum kine ki phlim ruh kim shym la urlong .
Ka Nissan ka la pynmih ia ka kali Micra ha India ha u bnai Jylliew 2010 bad naduh katei ka por ka kali Japan kam shym la ioh satia ia ki jingpynkylla kiba kongsan ha ka rukom shna ia ka kali .
Ha kawei pat ka liang , haba U Jisu u la bthah ia ki synran jong u ban lum ia ki jingbam ba sah jong ka jingbam ba la pynbiang da ka kambah , u la iehnoh ia ki jingtip ba bniah ha ki .
Ki la iakynduh ruh ia ka myntri kam bar ri jong ka sorkar pdeng ka Sushma Swaraj bad ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh kham hadien ha ka sngi .
Nalor kine ki jingialang ba bun liang , u PM Modi un don sa katto katne kiwei pat ki jingialang ba bun liang bad ki nongialam ha kylleng ki dewbah .
" " " Ha ka jingkynmaw ba la kyrkhu jong ki , ngi kut jingmut ban jop ia ki jingsniew jong ki kam lehnoh " " u la ong . "
Hapoh ki jinglum jingtip ia kawei ne bun ki kot pisa la pynbor ban pyniasoh bad ka bill .
Ki kam jong ka board kaba pynbna ia ka por eksamin , kaba pynlong ia ki eksamin semester bad kaba pynbna ia ki jingmih jong ki .
" " " Hooid, nga dei , " " la ong ka tnga ."
" Ka sorkar India ka la pynthikna biang biang ia ngi ba kine ki dei ki kam hapoh ka ri jong ki , ki leh ia kane namar ki daw ain bad kiwei kiwei ki daw " " la ong u Momen ha ka PTI .
Yn aiti noh ia u sha ki bor synshar jong ka ri India .
Ka jingkhriat kaba khlem sangeh ha Kashmir , Ladakh ha ka jingkhriat kaba jur .
Ka jubab ka long em , namar shisien ba phi la dep ban iadei bad kane ka node , khein ia ka jingjngai na kane ka node bad phi peit ia ki para marjan jong ka .
U Nitish Kumar un leit ban ia kynduh ia u PM Narendra Modi halor ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka jong ka Bihar
U sniang uba la san u ieng hajan jong uba dang rit hajan ka jingtei
" Kumjuh ruh ka jylla kam dei ban buh kyrpang ia ki SC bad ST ha ki kam pynkiew kyrdan " " ong u Justice L Nageswara Rao . "
Hynrei katkum ka jingtip jong nga , ym don ka rukom ai bhah kaba jylliew kum ma ngi ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Ki arngut ki khun jong nga kiba la san kim ju jubab wat ia ki phone jong nga .
Kum kane ka pyrthei thymmai ka long kaba U Jisu u la don ha ka jingmut haba u la ong ha uwei uba la pyni ia ka jingngeit ha u : Men don ryngkat bad nga ha Paradais . U Loukas 23 : 43 .
Nga sngewkmen bad nga sngewskhem ia kata .
Ha ka por ba la pynmih ia ka khana jong u Owen ha ka Global Voices , ia kane ka phlim la dep ban peit 30 million sien .
Ki Met iap kynthei ki khot ia u shynrang , bad ki Met iap shynrang ki khot ia ka kynthei .
Kaei ka nuksa jong ka jingshlur kaba ngi don ha u Obadiah u nongsynshar jong u Syiem Ahab ?
Kapil Sharma : Nga sngewtynnad bha ia u Sunil Grover .
U la sdang ban thew ia ki jingkhein jong ka bor ba laitluid kiba iadei bad ki katto katne ki jingtreikam jong ki dawai , ki jingthaw ba kynja met bad ki bym long ba kynja met .
Ki dei ki khlur kiba kham heh ban ia nga , u Aamir u la bynrap .
Hato u don kano kano ka jinglehrain ?
Ka jingpynlut jong ka Central Plan ka la kiew da 27 percent bad ka jingpynlut baroh ha ka plan pdeng bad ka jylla lada khein lang ka la kiew da 21 percent .
Nalor kata , ka SBI ka don palat 3,000 tylli ki mashin PoS , ha kaba ki nongthied ki lah ban sei pisa haduh katno ka pisa , u la bynrap .
Baroh ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la iashim bynta ha ki jingrakhe da ka jingkmen .
Ha kane ka sngi la don lang ka kong Maja Daruwalla ka khun jong une u nongialam ba pawnam ryngkat bad u tnga jong ka .
Ka bad ka iing jong ka ki la leit sha Norway ha ka por ba ka dang ar snem .
Ka Jingthung Symbai Kharif Ka Jingpoi 64 Lak Hectare
Ka Khmat ba iam jong ka Mariang kaba don ha ka wah Blyde .
Ka France ka la pyni ia kane ka rai kum ka jingjop ha ka liang ka kam saiñ hima sima kaba la ong ba ka pynbor ïa ka US ban ïakren biang sa shisien bad ka dorbar ïada shwa ban shim ïa kano kano ka sienjam shipai .
Ka kynhun shipai ba iatreilang ka la pynjur ia ka jingwad .
Nga la ong , Em , nga kwah ban sdang shisha ia ka kolej .
Ki la kyntait ia kawei pa kawei ka dak jong Ngi . Kumta Ngi la kem ia ki da ka jingkem jong uwei uba khlain bad uba donbor .
Ki briew kiba la don ha ka rta kaba 60 , 70 , bad wat 80 snem ki la jop ia ka jingbymnang thoh nang tar ne ki la nang ia ki ktien thymmai .
Ka doktor ka la ong ba ka la iohi ia u Harris , ka Baihakki bad ka Jameela hynrei ka la pynshai ba kam shym la don ha ka kam ha ka sngi ba ki khlad noh .
KA JINGKHUBLEI U PRESIDENT HA KA SNGI RAPHANG ÏA KA LOHRI , MAKAR SANKRANTI BAD KA PONGAL , Rashtrapati Bhavan : 12 . 01 . 2014
Ki pulit kim shym la pynpaw kyrteng ia ki nongshah pyniap .
U nongshna phlim u Karan Johar u la sam ia ka poster ba nyngkong eh jong ka phlim jong u Sidharth Malhotras kaba kyrteng ka Shershaah .
Nangta phi lah ban superglue ia ki nombar kiba rit ha ki .
Ngi dang tohkit mano ba wanrah ia kine ki balloon bad ai sha ki khynnah , u la ong .
Balei ba ym shym la pyniaid ia ki rel ba kham heh .
Ngam shym la ai jingmut ia u Maharaja ban iasoh bad ka India ym sha ka Pakistan .
U rangïalehkai ba stet bha u Bhuvneshwar Kumar u la ïoh ïa ka por kaba tyngeh bha ha ka por ba u la wanphai biang namar ba u la ïoh ban kamai 70 ron bad khur tang kawei ka wiket ha ki 10 over ba la buh .
Hynrei ka sorkar India ka la kyrshan bad ai mynsiem ia ki nongjop jong kine ki khusnam ruh .
U nongpynïaid u Salman Khan u la pynithuh ïa u Jaan Kumar Sanu u khun jong u nongrwai Kumar Sanu kum u nongïakop ba nyngkong ha ka Bigg Boss 14 ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor lyngba ka virtual .
Ka jingkyrshan ba kynja met jong ka ka la jah noh .
Gang ki nongtuh kali la shah kem . San ngut la kem
Hynrei ha kaba kut , ka Kerala Bank kan don ia ka kynhun ba la jied da ka synshar paidbah , kaba iadei bad ka riti dustur ha ka liang ki seng treilang .
Mynta , ki don kiwei pat ki nongshna dur kiba leh ia kane ha kajuh ka por ha Europe bad America .
Ka paralok jong u na France ka Florence Parly ka la don lang ruh ha kane ka jingaiti ia kane ka kam .
" " " Nga pan map na kiba ha iing ha sem bad ki briew kiba la kyrshan ia nga " " " " la bynrap shuh shuh u Dixit.
Haba iadei bad ka jingdonkam ban kyntiew ia ka jingpynkylla ia ki jingthung , u la ong ba dei ban pynshlur ia ki nongrep ban rep ia ki jingthung kiba don dor kum ki soh , ki jhur , ki jingbam ba pynsngem , ki sohjew , ki jingbam ba bang bad ki sohjew .
Ka don ka jingpynthut pura ia ka ain bad u myntri rangbah um lah ban pyniaid ia ka jinglong jingman .
Ka Alia bad u Ranbir yn sa iohi lang ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim ba nyngkong jong u Ayan Mukerjis kaba la tip kyrteng kum ka Brahmastra .
U la batai ia ki jingjia jong u ha kata ka por .
Ka jingmut ka long ka jingkhihwin thik shuwa ban mih ka sngi .
Ka daw jong kane , ka long namar ka jingbym don ki tiar thung .
Lada ka skhim test ka long kaba jop ngi kyrmen ba ngin lah ban pyniar ia ka .
Ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot ha ka thain ruh ka don tang ka bynta kaba rit , la ong ki nongthoh .
To , haba ngi pule ba don kiba shong ha ka khet , ngi lah ban pyrkhat ia ka jinglong syiem jong u , namar ka Baibl teng teng ka pyndonkam ia kum kata ka ktien .
Ka don ia ka battery kaba 3,000mAh bad ka kyrshan ia ka jingpyndait khlem da pyndonkam da ki wire .
Ka Tamil Nadu ka wan hadien da ki 12 tylli ki red zone bud sa ka Delhi kaba don 11 tylli ki red zone .
U Gandhi u la kynthoh ruh ia ka sorkar Modi kaba la pynduhjait ia man la kawei pa kawei ka jaka treikam kaba heh ha ka ri .
Katba ka BJP bad ka sorkar jong nga ki dang don tang kawei ka kot bakhuid kaba dei ka riti synshar ka ri India , u la ong .
Wat hapdeng ka histori kaba jynjar jong ki amaranth , kane ka jingbam kaba bun jait bad kaba tei met ka dang shah sngewtynnad ha kiba bun ki briew haduh kine ki sngi .
Ki don ar tylli ki jingrwai ha ka phlim .
Ka jingpang shyieng kaba paw da ka jingjem jong ki shyieng namar ka jingduna ne jingthut ka jingpynkylla ia ka vitamin D lane ka calcium lane ki phosphates .
Ka jingshem jong u Danny ka long kaba jngai na kaba kyrpang . Ha kylleng ka pyrthei , ka jingheh bad jingjyllei jong ka jingbymhok ka long kaba phylla .
Ka jingkieng kaba rim ka la mih ki jingtwa kiba lah ban wanrah ia ka jingjia ba shyrkhei kum ha ka 26 tarik u Jylliew 1992 ha kaba kawei ka bus kit nongleit nongwan ka la hap na ka jingkieng khlem da iehnoh ia ki briew kiba lait im .
Mynta , ka ioh ka kot ka don ha ka jinglong kaba sniew .
La tyrwa ban shim ia ka rukom treikam kaba thymmai kaba kynthup ia ka jingkhleh lang kaba biang jong ka Academic , ka Karkhana bad ka Sorkar .
Baroh ki khynnah shynrang ki long 1 80 331 ngut bad 50 693 ngut ki khynnah kynthei kiba la pyndep ia ka eksamin .
Katkum ka jingpynbna , tang ki shynrang kiba lah ban apply na ka bynta kine ki kam .
Kane ka dei namar ka jingpang sniehdoh jong ka sniehdoh .
Ngim shym la leh ia kano kano ka jingpyniapher .
La pynmih bad pynïaid ïa ka da u Yash Chopra .
Ban iohi bad ban sngewtynnad , em .
khmih lynti ba ka jingkynthoh kaba ar kan long ka integer .
Kawei na ki jingthmu kaba khraw ka long ban pynbeit ia ka dor ban ioh ia ka gas ban pynmih ia ka Urea .
U la lyngngoh shuwa ba un lah ban pyndep ia ka kam jong u .
Ka sngi : Ka sngi ka long kaba bha khamtam eh ia ki nongtrei paidbah .
Ki nongkyrshan ki la kdew ba ka dur ka long kaba ' pynsngewtynnad ' .
Ki jingkylli kiba bakla ha ki test rung skul
Phi lah ban pynshong nongrim ia kane ka jingshah jied ha kaei ?
U Mehbooba Mufti bad U Omar Abdullah
Ka set kaba ar ruh ka la pynkynmaw ia kaba nyngkong ruh .
Kane ka jingiathuhkhana jong ka Baibl ka pynkynmaw ia ngi ym tang ba U Blei Jehobah u iohi ia kaei kaba jia hynrei u wanrah ruh ia ka hok ha ka por kaba u la buh .
Kumno ban pynneh ia ka jingsuk mynsiem
Ngam don por ia kane .
Ki don tang hynniew poiñ ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka miej ïakheiñ ïalehkai ba la bat da ka Mumbai City FC .
Ka iPad 2 ka dei ka tablet ba la shna , pynmih bad pynïaid iew da ka Apple Inc .
Kiba bun ki Hindu lym kumta ki sngap ia u da ka jingburom , wat lada ki sngewsih bad sngewsih ha la ka jong ka jong ka jaka .
La batai sniew ia ka ha ki phareng .
Kane ka madan kan don ka jingïadei bad ka Ahmedabad Metro .
U Carroll u la pynpaw ia ka jingbym sngewbha ia ka jingkyntait jong u Tenniel ban pyndonkam ia ka model na ka bynta ki jingpyni dur ia ka Alice , da kaba thoh ba kane ka la pynlong ia ka khlieh bad ki kjat jong ka ban long kiba lait na ka jinglong .
Ka pyniasoh ruh bad ka Kurigram bad ka iew Ramna .
Ban pynbiang ia ki jingeh bapher bapher bad ban pynthikna ia ka jingdon pisa ban pynbiang ia ki thong hapoh ki mishon sor ba thymmai , ngi dang pyrkhat ban lum ia ki marpoh khyndew na ka iew ka hat .
Mynta , kata ka dei ha ka por shuwa ka internet , ha kaba ngi ju don ki kot kiba rit kiba ngi ju buh ia ki jingtip jong ngi .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng synshar ha Nepal ki dawa ban iehnoh kam ia u KP Sharma Olis
U tnga jong ka Geetas bad u Virender Singh ki la khlad noh katba ki dang don ha kti jong ki pulit .
Hynrei ka jingiatai ka dei ban long halor ka , ' kumno ngin thaw ia ka jingkieng hapdeng ka jingstad thymmai bad ki jingthmu jong u briew ? '
Kumno Phin Jubab ? Kaei kaba lah ban pynlong ia ngi ki nongsngap kiba klet ? Balei ka jingsngap jar pura ia U Blei ka long kaba donkam ?
" " " Kum ka jingmih , ki samla bad ki samla ki shah pyniaid ha ki rukom bapher bapher . " " "
Ka pyrthei ka la kylla naduh kata ka por .
Ki cell jong ka block kaba pyrshah ki la shah pynpra .
Ka jinglah ban thaw jingmut thymmai jong ki stad saian bad ki enjiniar jong ngi kan don ka bynta kaba kongsan ban pynlah ia ka India ban pynurlong ia kane ka thong .
Bad ngam ju sngew ba ngan sa .
Kawei pat ka jingkynthoh ka long , ba kan long kaba pynjah burom ia ka jinglong shynrang jong ngi lada ngi knia ia ki kynthei jong ngi ha kaba pyrshah ia ka ain kaba la pynbeit tang pyrshah ia ki shynrang .
Namarkata u la pan na U Blei ia ka jingstad bad jingtip . U Solomon ruh u la duwai : Me dei ban ai ha u shakri jong me ia ka dohnud kaba kohnguh ban bishar ia ki briew jong me .
Ki nongialam sain pyrthei ki pynrem ia ka jingleh jong ki pulit .
Ka jingphah ia ki nongleit jingleit lyngba ki lieng kan iarap ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan haduh shiteng haba ianujor bad ka bai liengsuin .
Kumta kawei ka jingthmu jong ka jingbishar ka long ban wad ia ki jingshisha jong ka mukotduma . Hynrei ia kane lah bad dei ban leh da ka jingieit .
U Gulshan Grover bad u khun u Sanjay Grover
Bad kata ruh kam dei .
" Uwei u tnga ha Nigeria uba la pdiang ia ka jingshisha 13 snem hadien ba ka tnga jong u ka la leh kumta u ong : " " Katba nga dang iaid bad uwei u Nongsakhi , ka kali jong u ka la sniew ."
Ka jingshit kaba rit tam ka long 8 . 4 degree mynta ka sngi .
Ngi shaniah ia ka jingim jong ngi ha kane ka kam .
Ia ki arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ym pat lah ban lap haduh mynta .
Ka jingpynlong ia ka jinglong samla jong ki shynrang : La ai ia ki androgens sha kiba bun ki khynnah shynrang kiba sngewsih namar ka jingpynslem palat ia ka jinglong samla .
Ka Jingpynmih Liengsuin Jet Airways Bathymmai hapoh Ka Ri Ha Ka dor kaba Duna Kumba Rs 2 , 398 .
Ki don ka jinglah ban pynphai ia ka kpoh jong ki shapoh shabar bad ban bthei ia ka na ka shyntur jong ki ban pynduh ia kino kino ki jingdon jingem ki bym kwah .
Ka dur jong ki nongleit jingleit kiba sngewtynnad ia ka nongbah barim jong ka Europe
Ia ki kam yn pyndep hapoh ar bnai .
Ka tnad pathai khubor jong ka South Korea ka Yonhap ka la ong ba la ngeit ba une u namding u la bthei shen hadien ba u la kiew noh .
Ka thong ka long ban poi sha ka 50 million tylli ki iing .
Ka Lagerlf ka la shong hangta haduh kaba kut jong ka jingim jong ka .
Ka jinglehkai jong u ka long kawei pat ka kyrdan .
Namar ba ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam tam ha India , ka Puducherry ka ai ki jingkyrshan bapher bapher na ka bynta ki nongbei tyngka ha ki jingtei ha ka kam jngohkai pyrthei .
" " " Ha ki snem ba nyngkong ka la long kum ka buit " " ".
Kham mynshwa tang ki phlim ba kut taiew bad u Salman Khan la pyni ha ka por 9 baje mynmiet .
Ki don ki jingmynsaw ha baroh kawei ka met .
Ki khubor ba thymmai ki iathuh ba ki don 6 ngut kiba la iap kynthup ia kawei ka tymmen bad kawei ka khunlung kynthei .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka dang long ha kajuh ka por bad ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Odisha . ,
Lada phi sngew ba la lehbein ne pynsngewsih ia phi namar kaei kaei kaba rit eh kaba u hynmen ne ka para jong phi u la kren ne leh , balei phim shu teh lakam ia la ki jingsngew bad shu klet noh ia ka ?
Ym don jaka ia ka liang pyrshah ban pyndep ia ki kam sain pyrthei bad ki kam sengbhalang kiba man ka sngi .
Ki pulit ki la iathuh ba la lap ia ki jingmynsaw ha ka khlieh , ka khlieh bad ka tyrpeng jong ka nalor ha ka kti bad ka tyrpeng .
Ka India ka la ther tyngeh ia u Imran Khan halor ka jingkren jong u halor ka ain shong shnong ha Kashmir
Ka academy kan pynbna ia ka kyrteng jong u nongjop ha kaba sdang jong u bnai Lber 2020.
U don ka tnga bad arngut ki khun rit ha Bihar .
Ka jingshngain jong ki nongshong shnong ka long kaba kongsan tam .
Ka policy kan ioh ia ka hok na ka bynta ki jingpynrung pisa lada la siew ia ki bai lutksan ym duna ia ka 10 snem .
Ha kino ki lynti jong ka jingshakri bakhuid phi lah ban ai mon sngewbha ia ki sap bad ki jingtbit jong phi ?
Ka Athena namarkata ka la pynkylla ia ki ryndang ksiar kiba pynsngewtynnat sha ki bsein .
Ka Bench ka la khot ruh ia ki kaiphod jong ka jinglong jingman ha ki jingtap ba la tap na ka Jylla Punjab bad ka tnad treikam .
La pyndonkam ruh ia ki lieng hospital na ka bynta ban sumar ia ki shipai kiba mynsaw kiba ialeh thma ha khyndew .
Kumba 20 hajar ngut ki nongbylla bad 2 hajar ngut ki nongñiah trok ki ïoh jingmyntoi na ki groups business .
U la pyrkhat ban mareh . Ka jingbuhrieh .
U la ong ruh ba ki blang ki don ha ka jingbun ha ka thain Igatpuri .
U Aayu u la kha ia u , u Nahush u la kha ia u Aayu bad u Yayati u la kha ia u Nahush .
Kem ia ki da ka ryndang jong ki bad bret ia ki sha Bangladesh bad Pakistan .
Bad u la leh ia kata kloi bha .
Ngam kwah ba kin leit buhai shnong .
Ka dei ka myllung , nongthoh kot , nongthoh essay , bad nongthoh khubor .
Ki pulit ki la iathuh ba la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 379 bad 411 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka buh ruh ia ka jingpeit bniah ia ka jingbun ka shini bad ka jingbun ka shini ha ka snam .
Don uwei u briew ha ka Baibl uba U Jehobah u la batai hi kum u paralok jong u u kpa tymmen u Abraham .
Nga ieit ban don hangne ​​biang biang .
Ym don mano mano ba la treikam kumne .
Ngi la sngewbha ruh ia u Moses bad ia u Aaron , .
U Mithun Chakraborty bad u Naseeruddin Shah
Ka phlim ka dei ka phlim action jong ka por histori .
Hangta ki sample jong phi kin long .
Ki la thaw ia u khun masi ha Horeb bad ki la mane ia ka dur blei .
Ka jingduna um ka dei ka jingeh kaba khraw kaba jan baroh ki ri ha ka pyrthei ki iakynduh .
Ka YouTube Kids app ka don ïa ki jingpynbeit jong ki kmie ki kpa kiba ailad ïa ki kmie ki kpa ban buh ïa ki por , bad khanglad ïa ki nongpyndonkam ban ïoh ïa ka tiar wad bniah .
Palat 5000 ngut na ki ki la aiti ia la ka jong ka jingim ha ka kyrteng jong ka jingjop bad palat 7000 ngut ki shipai hadien la ai burom shipai .
Pynkhreh ka bor synshar district ia ka Global Kabaddi League
U Virat u la kdup ia ka ryntieh shongkurim jong u hadien ba u la thep shispah kol , da kaba aiti ia ka ton jong u sha ka tnga jong u ka Anushka Sharma .
Kane ka nuksa jingthoh ka pyni ia ki jingpynbeit ba mynta . Phi lah ban pynbeit ia ka ban test ia ki dak ba kyrpang .
Kaei ka jingthmu ba la shakri da ka hukum ba la shem ha Jenesis 2 : 16 , 17 ?
Ki thong ba kynja met la buh tang na ka bynta ki jingai jinghikai ba thymmai .
Naduh kata ka por ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew ha Kashmir .
Ha kata ka por ka china ka la bat ia ka tibar ban synshar ia ki shipai ha kata ka por ka India ka bud ia ka Nepal .
Kane ka rukom jong ka CAPTCHA ka donkam ia u briew ban bishar bniah bad pynrung ia ka jingbud ryntih jong ki dak ne ki nombar kiba lah ban sngewthuh ha ka dur ba la pynkylla dur ba la pyni ha ka screen jong ki .
Ngan pyni ia phi katto katne ki nuksa kiba bha bad kiba sniew jong ki jingthmu jingpule .
La weng noh ia ka nongialam jong ka MP BJP Mahila Morcha na ka kam hadien ba u la kren bein ia u dkhot jong ka seng Dalit
Ki khunlung jong ki ki lah ban kha kiba koit ba khiah .
Modiji , u la pyndep ia ka ioh ka kot bad ka jingroi jong ka ri India .
Mynta nga la iathuh ha phi shuwa ba kan jia , khnang ba ynda ka la jia , phin ngeit .
U la leit sha Bengaluru hadien , ban wad kam .
Katkum ki khubor la iathuh ba kane ka jingjia ka la jia ha Banjara Hills .
La khot ia ka Ireland kum ka nongbujli ia ka Australia .
Ka jingjied kan long ha ki ar bynta .
U la rai ban lum katto katne na ka sniehdoh jong u hi ha ki pliang kiba don ia ka jingthung jong ki khniang jingpang .
Ka Bilaspur ka dei ka nongbah bad ka municipal council ha ka jylla Bilaspur ha ka jylla Himachal Pradesh ha India .
Kumno lada ngam lah ban pyndep ia ka kam ?
Ha kiba bun ki liang , ki nongthoh jong ka Ri Roman bad ka Hima Roman ki la jied ban kiar na ka jingpynthymmai ha ka liang ban leh kum ki nongthoh Grik kiba khraw .
U Krishna Raj u dei u Myntri Sorkar ha ka tnad ka rep ka riang bad ka jingbha jingmiat jong ki nongrep .
Ain ' t ym don jingartatien shaphang kata . . .
U la nym iehnoh ia la u lok .
Hynrei ngam shym la pyrkhat ia kata .
" " " Kane ka jingialehkai kan sdang ha South Africa ha ka 11 tarik u Iaiong 2010 bad kan neh shibnai . " " "
U la ong ba ka motto jong ka Ministry of Railways ka long ban pynbiang ia ki rel kiba thymmai bad kiba shngain ia baroh ki nongshong shnong ka ri India .
Kine ki 5 ngut ki nongialehkai kriket kin shongthait noh hadien ka IPL 2019
Ka tnad pynlip ding jong ka New York ka la iathuh ba saw ngut ki briew ki la mynsaw .
U la long ka sur jong ki briew Tamil .
Ka long ka kot kaba bha shibun , shisha .
Nangta haba ma nga bad u Lars ngi la ieng na ka ben , nga la kwah ban shim ia ka kti jong u , hynrei u la kyntait ia kata da ka jingsbun .
Bun snem hadien , u apostol Paul u la ong ha ki para Khristan jong u : Mynno mynno phi la long ka jingdum hynrei mynta phi la long ka jingshai ha ka jingiadei bad U Trai .
U slap uba jur ha Himachal Pradesh u la wanrah ia ka jingtwa khyndew .
Ki nonghikai ki sngewsih ia ka jinglong jong ka sorkar
Bam bha : Ka jingbam kaba koit ba khiah ka dei kawei na ki lad kaba suk tam ban pynkoit pynkhiah ia ka dohnud jong phi .
Kane ka elekshon ka la long hadien ka jingkulmar ha ka saiñ hima sima kaba la bun bnai hadien ba ka elekshon ba nyngkong kaba bamsap ha u bnai Nohprah ka la wanrah ïa ka jingeh kaba donkam ïa ka jingïarap jong ki ri ka pyrthei .
Em , namar um ju kylla . U shun ia ka jingbymhok bad u shun ban iohi ia ki briew ba ki shah shitom .
U nongshah kynnoh ba kongsan napdeng ki 2 ngut kiba la shah kem ha ka mukotduma pyniap arsien
U la ioh ruh ia ka khusnam kum u nongialehkai ba tbit tam .
Ki pub . 960, 585 9. 8 7 . 6 3 . 4 0 . 4
Ka mercury ka la kiew bha palat ia ka 40 degree Celsius ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ha katei ka thain kaba la pynlong ia ka jingshit kaba jur bha ha katei ka thain .
Ka jingmareh , ka jingkiew , ka jingkieng , ka jingkiew , ka jingshad leh ia kano kano ka kam kaba phi sngewtynnad .
Kumta nga la rai ban ialeh pyrshah ia ki .
Ka don ka iing ding , kaba la pynmeh nyngkong eh ha ka snem 1976 .
Ïa kane ka jingpynbna halor ka jingthaw ïa kane ka komiti la pynbna nyngkong eh da u myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Amit Shah ha u bnai December 2019 .
Ki jhad thma jong ka China ha Sydney Harbour ki pynkyndit ia ki nongshong shnong
Ka India ka la ai ia ka jingieit kaba khraw .
Ym don kaei kaei kaba wan suk na ka bynta jong nga , kane ka jingjop ka dei namar ka jingtrei shitom , ka jingpyrkhat , ka jingkut jingmut bad ka jingngeit ha lade .
Kan long ka sorkar kaba skhem , kaba khlain bad kaba treikam bha .
Ki tiar kiba treikam bha pyrshah ia ka jingpang Ebola ki long ka jingtip shaphang ka jingkhuid jingsuba bad ki jingpang ba saphriang , ki jain iada bad ka jingmut jingpyrkhat kaba janai , ong ki doktor .
Ki shipai kim dei ban don bynta ei ei ha ka elekshon .
Thied bad ioh haduh Rs .
Ka Punjab ka la pynlong ia ka jingialang kaba kyrpang na ka bynta ka jingrakhe ia ka sngi kha kaba 550 jong u Guru Nanak
U la long u professor jong ka thoh ka tar English ha ka skulbah Calcutta , bad jong ka Sanskrit bad Bengali ha ka skulbah Dhaka .
U George Fernandes uba la leit shapoh khyndew ha ka por Emergency u la long ka jingphohsniew kaba shyrkhei ia ka sorkar Indira Gandhi .
Ka mazar jong u ka don hangta .
Kane ka long kumno ka China ka la leh .
Kan ym pynkiew ia ka jingsarong jong ka ri , bad kan ym plie lad ia ki pateng ban wan .
Phi tip ba ki kynhun iarap ialade kiba rit , ki MSME , ki lah ban ai ia ki Mar bad ki jingshakri jong ki beit beit sha ka Sorkar India ha ka GeM platform .
Haduh mynta ki don 72 598 ngut ki nongpang kiba la koit na u khniang jingpang .
" Dei hangta ba nga la rai ba kane kan long ka jingpynwandur jong nga ." " "
Katto katne ki la iathuh ia ki jingiathuhkhana jong ki briew kiba ka la tip ne hikai , nalor ka jingiathuhkhana shimet jong ka .
Ki lah ban treikam tang katba ka thain Sylhet ka long .
Ia ka jingtrei jong ki la pynmih dang shen ha ka kot khubor Nature Astronomy .
Ka jingtrei jong kane ka Komishon ka la kut , u Dutt u la leit phai biang sha Baroda bad u la shimti ia ka jylla kum ka Diwan jong ka .
Ha ka por ba u la trei slem kum u nongthoh khubor , u la pynmih da ki spah tylli ki jingthoh bad ki jingthoh bapher bapher kiba iadei bad ki jingeh ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima kiba mynta .
Kiei kine ki briew ban ong ia nga ban nym bam .
U Myntri Rangbahduh ka Koirala u la khot sngewbha ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ban wan sha Nepal ha ka 25 tarik u Rymphang 2015 ban ai jingkren ha ka jingïalang jong ki nongnoh synñiang ba nyngkong ba la pynlong da ka Sorkar Nepal ha Kathmandu .
Kham bunsien , ki jingdonkam ba kongsan jong ka steshon ki don ha ka jaka ' Up ' bad ia kawei pat ka jaka lah ban rung na ka jingkieng iaid kjat , ka subway ne ka jaka iaid kjat .
Kyntait u Parrikar ban weng noh ia ki shipai na Siachen
Da kaba ai bor ia uwei pa uwei u nongshong shnong , ngi buh ia ki nongrim ban tei ia ka jaitbynriew kaba suk , kaba roi bad kaba shaniah .
Uwei na ki lehnoh uba la shah pyniap ha katei ka jingiakynduh la tip kyrteng kum u Kifayat .
Nalor kata , ka COS ka shakri kum ka tnad bishar jong ka ri jong ka kynhun parabangeit .
Kumba ka long mynta ki don 6 ngut ki nongtrei bad 76 ngut ki nongtrei kiba trei ha katei ka Kompani .
Nga la pynkhreh ia ka klas jong nga ha la ka jong ka jong ka rukom .
Katto katne ki samla pule ki la iathuh ba ka bor synshar ka ong ba ym lah ban leh khlem ka jingbit jong ki .
Ka kam ka la sah slem kum ka jingpyniaid kaba thikna ia baroh ki samla pule bad ki riewstad jong ka sobjek .
Haba kren sha ki nong India kiba sah shabar ri hangne ​​ha Myanmar , u la ong ba ka sorkar jong u ka lah ban shim ia kum kine ki rai namar ba ka khein ia ka ri halor ka sain pyrthei .
U hap ban leit phai biang sha ka kam .
Ia ki jingai jingmut jong ka komiti la iakren ha ka jingialang mynta ka sngi .
U Lasith Malinga u la shah pynlait ban ialehkai ha ka IPL 2019
Kane ka dei ka sien kaba 2 ba ka Hyderabad bad ka Bangalore kin ïakhun na ka bynta ka trophy IPL .
Ka skulbah ka la ong ba ka jubab jong ka ia ka RTI ka dei kaba iadei bad ka jaka ba kyrpang bad ki jingkylli ba la wad da u nongaplai .
Kan sa mih ha ki jaka peit phlim ha ka 28 tarik u Naitung .
Ia kane ka tamasa la rakhe ruh da ki Lao ha ki ri America , Canada , France , England bad Australia .
Ngi ruh ngi tip ia ka jingbym thikna jong ka jingim bad ia ka jingshisha kaba sngewsih ba ka por bad ki jingjia bym lah khmih lynti ki lah ban jia ia uno uno na ngi .
Marwei ka Baibl ka pyntip ia ngi ia ki kam jong U Blei kiba mynshuwa bad kiba mynta bad ka pynpaw ia kaei kaba un leh ha ka lawei .
U Dr . U Hastings u pynkut : Da kaba khein ia kane ka jingbymdon U Blei na ka pyrthei bad ia ka jingbym shah pynshitom , ki briew ki kylla long kiba sniew bad ki leh ia ki kam kiba ijli .
Ki pulit ki la ong ba ki sakhi sabut kan long kaba eh ban ioh haba khein ia ka jinglong jong ka met hynrei ba ki dang trei halor ka jingmut ba la leh beijot ia ka nongshah lehbein .
Don kiba sngewbha hynrei don pat kiba pang kpoh halor jong ka .
Ka jingiathuh jong u Barbosa shaphang ka jingleh ia ki dkhot met jong ki khun kynthei hapdeng ki katto katne ki jaitbynriew ha ka rud duriaw ba shathie lam mihngi jong ka Duriaw Basaw la pynshisha hadien ba ka long kaba shisha .
Ka Mirnalini Dayal ka la ioh ia ka jingithuh na ka bynta ka jingtrei jong ka kum ka nongialam ialap na ka bynta ka Health Over Stigma bad u Yogesh Kumar kum u nongseng ia ka kam paidbah kaba la tip kyrteng kum ka Even Cargo .
Puttur : La lap ia u khyllung ba la iap ha pung .
Ka dairy jong ki pulit ka la ong ba ki nongsam dud ba la kynnoh ki la die ia utei u dawai ba la khang sha u nongshah lehbein tang da ka dor 300 tyngka .
U la sneng ia ki ophisar bad ki nongtrei .
Ka jingtohkit halor ka jingpyniap briew jong ka SIT ka la don ha ka kyrdan ba khatduh ong ka para jong u Gauri Lankesh .
Kito ki briew ki la don ka kabu jong ki .
Leit bad wad jingbam ia nga .
U la pynim biang ia u Shiva barim ha nga .
Ki la sher dara harud ka Jordan , naduh Beth Jesimoth haduh Abelsitim ha ki madan Moab .
Ka jingduhnong ha ka ICICI Bank , ITC , Tata Motors bad ka SBI ka la khia .
Ka khlem pyntieng ne pyntieng satia .
Ki kynhun shipai kiba la kdew hangne ​​ki dei ka kynhun ki jingthaw mynsiem kiba U Jehobah u don ha ka hukum jong u .
U riewstad saiñ hima sima jong ka Russia uba la ai kyrteng thok u schriftsteller ha ka kot khubor Livejournal u bteng ïa ka “ Theme Nuke ” da kaba ai khubor shaphang ka jingthmu jong ka Kazakhstan ban tei ïa ka jaka pynmih bor ding nuclear kaba thymmai ha ka kad lieng jong ka ha ka Aktau ha Caspian.
U Gotabhaya Rajapaksha u la jop ia ka elekshon President ha Sri Lanka .
" Ngin kyrpad ia baroh ki kmie ki kpa ban pynjngai ia la ki khun na ki jingtip ba pynkulmar jingmut jong ki jingjia ba sniew ha ki khubor bad ki social media " " u la ong . "
Ka ktien phareng ka ju long ka ktien pyrthei .
Ki nongtrei ki la iathuh ba ka kompeni sha Kaliti ka la shim ia ka kper da kaba ai wai na ka sorkar .
Pdiang ia ka kuna IDS ha ka pisa 500 tyngka kaba rim , wat wad ia ka tynrai : IBA sha ki bank .
Ha ka snem 1769 , ka nongbah Hyderabad ka la kylla long ka nongbah ba pura jong ki Nizam .
PL : Kane ka dei ka ain kaba phylla bad kaba bieit kaba ong ba lada phi iarap ia ki nongwan buhai shnong beain phi lah ban shah set phatok san snem .
" " " Ka la bynrap : " " " " Ngi dang don shibun kiei kiei ban leh ." " "
Ha kaba kut ka India ka la lah ban mih madan da ka jingjop da 17 ron .
Ym don jait mrad ba bam dohkha kiba dei trai ri ha Diego Garcia , bad ym don jingthoh shaphang ki blang .
U la kynthoh ba , ha ki por ba sdang jong ka khanatang jong ki nong Ijipt , ka jingialeh hapdeng u Horus bad u Set kum ki para bad kiba iaryngkat kyrdan ka long kaba kyrpang ha kaba sdang na ka jingpyniap ia u Osiris .
U la wanphai biang sha Pakistan ha u snem 2007 hynrei um shym la lah ban iashim bynta ha ka elekshon bah jong u snem 2008 .
Ki nongtrei sorkar ki la tip lypa ba ki ju leit bishar ia ki kynrad sain pyrthei na ka bynta ki kam plum ha ka por bad hadien ba ki shakri .
" " " Nga La Ong Kum Ka Jinglehkai " " : U Sharad Yadav Halor Ka Jingkynthoh ‘ Sexist ' Jong U Pyrshah U CM Ka Rajasthan U Vasundhara Raje "
Ki pulit ka Mumbai ki la kem ia u khun ksiew jong u don Dawood Ibrahim u Rizwan Kaskar ha kaba iadei bad ka kam dawa pisa , ong u heh sorkar ha ka sngi Thohdieng .
Ki la vote ia u da ka jingbun paid .
Nga hi nga pyrkhat ba ka kynhun briew kaba phylla ka shong ha ka jaka jong ngi .
Hynrei , ha ka jingshisha , kane ka bor ka nang tlot .
Bad kumta ngi pynthymmai ia kine da ki sensor bad ki nongpyntreikam , .
Baroh kiba ka la iakren ki la kylli ia ka : Hato phi dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ?
Ka la jah bad ka dang jah haduh mynta .
Ka tnad rel ka la mynjur ban pyndonkam ia ka jaka ba la pyndap hapoh ka jinglong trai jong ka hajan ka lynti rel kaba thymmai kaba don marjan bad ka lynti rel kaba rim , na ka bynta kane ka projek .
Pyrshah ia ki jaitbynriew Jain ban pyrshah ia ka hukum jong u Santhara
Ka jingai jingiarap katkum ka snem da ka Cine Workers Welfare Board ka long kumne harum :
Pynpaw U Ayushmann Khurrana Ia Ka Jingkynthoh Ka Tnga Ka Tahira Kashyap Haba U Khud Ia U Shynrang . Pule
Ki iew pisa ha ka thain ki la duna palat ban ai pisa na ka bynta ka jingbei tyngka kaba heh ha ka rep ka riang .
U Kasim Bengali , u Vijay Jadhav bad u Mohammed Salim Ansari ki dei ki nongshah kynnoh ba ju shah kynnoh , kiba la shah rai pynrem ruh ha ka mukotduma leh beijot da ki nongpynïaid telephone .
" " " Ym don mano mano ba lah ban pynhap ia ka AIADMK ."
Hangne ​​ki don katto katne kiba dei ban peit bha .
Ym don skul ne jaka sumar ba rit hangne ​​.
Da ka jingstad saian , kawei pa kawei ka pisa ka la poi beit sha ki nongïoh jingmyntoi .
Ki trai ri trai muluk jong kito ki ri ki la pynroi ia ka kolshor kaba pher na ki nong Vietnam hyndai ha ka thain Red River Delta .
Bad phi baroh phin sngew lyngngoh ban tip ba haduh mynta baroh ki don 450 tylli ki liengsuin kynthup ia ki liengsuin shimet , ki liengsuin paidbah , ki liengsuin sorkar bad kiwei kiwei . ki treikam naduh ka jinglaitluid
La pynmih ia ka ha ka kot khubor New York .
Nga ai khublei ia ka bad ki briew jong ka thain Indore ba ka jingleit shabar ka la khang .
7 . Ka Panchayat Shnong kan ai ia ka job card hapoh 15 sngi bad kan ai ia ka resit ba la buh tarik , ka ban ieng kum ka jingkular ban ai kam hapoh 15 sngi .
Ka Sorkar ka la ai jinghikai khlem jingsiew haduh ki kyrdan pule ba kham heh .
La iathuh ba u Harry bad ka Meghan kiba la mih noh na ka Hima kin shong sah junom ha Canada .
Ha kane ka jingiakren lyngba ka phone , u la ong ba ki jingiakren lai liang ha kaba ia dei bad ka jingwanphai biang ia ki Rohingya kin sa sdang biang ha Beijing ynda la dep ka elekshon ha Myanmar .
Ka long kaba bha tam kaba lah ban jia ia ngi , phi tip . . . ' daw lada kawei na ki sorkar ka sdang ia ka jingtohkit . . .
U Unnirajan da jubab u ya ka Mathrubhumi News hadien wa pyntip u Ameer Ul Islam ha ka yungbichaar wa u dei u paralok yong u u Anar Ul Islam uwa leh ya kani ka kaam .
Ka iarap ruh ha ka jingpynkylla ia ka shini ban iarap ban pyniaid ia ka jingkhia ryngkat bad ka jingpynbha ia ka jingbam , pynduna ia ka gas bad ka jingsma .
U sohjew u dei u jingthung uba kongsan tam ha Maharashtra .
Kane kan iarap ban pynkylla ia ka India sha ka ioh ka kot kaba 5 trillion dollar .
Baroh 57 ngut ki dkhot ki la thep vote ban kyrshan ia kane ka bill .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u Soren .
Ki la thoh sha u myntri rangbah ka jylla bad sha u myntri ka koit ka khiah ha kaba iadei bad kane .
Ka sorkar Nitish Kumar ka la khang syndon ia ka kyiad ha Bihar naduh ka 1tarik Risaw 2016 .
Ngi long kiba kyrshan ia ka .
Kaba sngewtynnad ka long ba u nongshah kynnoh hi u la ujor ia katei ka kam sha ki pulit .
U Blei u la ong ia ki ban ioh khun da kaba ong : To kha khun bad to nangroi bad to pyndap ia ka pyrthei .
Ka jingriewspah ka don sawdong jong ngi .
La sdang ha u snem 1992 ha ka ilaka Salem .
Ka wah ka pyniakhlad ia ka India bad ka Bangladesh hangne ​​.
Wat hapdeng ka jingbamsap bad jingleh thok kaba la saphriang bha ne lehse namar jong ka ki briew kiba hok ki shah sngewtynnad ha kiwei pat .
Ka jingbuh ksiar baroh jong ki RBI ka long 612 tylli . 56 ton ha ka snem mang tyngka ba la dep kaba la kut ha u bnai Risaw 2019 .
Ka senior advocate ka Indira Jaising kaba mihkhmat ia uwei na ki nongwan tuklar ka la ong ba ym dei ban bishar ia u nongshah kynnoh ha kane ka kyrdan .
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka Accounts Section bad General Section ha Central Prison , Madurai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 84 . 88 Lak ngut la pyndep .
Ki briew kin sa sngewthuh kloi bha , u ong .
" " " U Bob u la long uwei na ki riewshlur tam ha ka kriket ha ka por jong u , u nongtied bol uba stet bha uba la burom ha kylleng ka pyrthei ."
Ia kane ka phlim la sam ha kylleng ka pyrthei da ka Warner Bros Pictures .
Ka jingthoh histori shaphang ka Kti Lieh ka long kaba duna bha .
Ka jingpynmih petrol ka pynmih 83bhp bad ka jingkhih ka kiew haduh 115Nm.
" " " Ngi don ka jingbun briew kaba heh bha kaba la shah pynkynriah jaka , la ka long ki Pandit Kashmiri ne la ka long ka bynta jong ki Sikh ."
Namar ba ka jylla ka don ha ka kyrdan kaba ha trai duh ha kaba ïadei bad ki jaka pule bad ki jaka wad bniah ba la bei tyngka da ka sorkar pdeng , ki la don ki jingkynnoh kiba jur ïa ka jingbym shimkhia jong ka sorkar pdeng ba la ïalam da ka Congress .
Ngi hap ban pynrung ia ki ruh kumjuh .
Ki jingpyni ia ka jingleh donbor kaba jur bad ka jingpynbthei snam ki paw bha ha ki jingialehkai online .
Ha ka rta kaba saw snem , ka la sngewtynnad ban ak phlim bad ka la aiti mon sngewbha ban long ka nongrwai marwei ha kawei ka jingpynmih phlim ha skul .
Ka thup jong ka ka kynthup ïa u heh jong ka seng Bharatiya Janata u Amit Shah .
Kine ki ar ngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Hassan Ali bad u Haris Mohammed .
" " " Ngim pyndonkam pura ia ka " .
Ka tnad iada ri ka dei kawei pat ka bynta kaba itynnad , namar ngin buh hakhmat eh ia ka jingthied mar hapoh ka ri bad pynshlur ia ka tnad shimet jong ngi ha kane ka bynta .
Ka jingialang kaba nyngkong jong ka konsil kan sa khot shen , la iathuh ka kot khubor Dawn .
Ka EAM ka khot sngewbha ia ki nongiashim bynta ha ka Berlinale sha ka 51st IFFI
Ha kane ka phlim la ak ia u Sai Tamhankar , u Swwapnil Joshi , u Ankush Choudhary , u Jitendra Joshi bad ka Urmila Kanetkar kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Ka jaka pule jong ka ri India , Delhi .
Ka jingai ia ka por bad ka bor jong ngi baroh kawei sha ka ka long kum ka jingthep ia ka pisa ba ngi la lum ha ka jingim jong ngi baroh kawei ha ka iing kaba la tei ha ka jaka ba shlei um .
Ki kmie ki kpa kim dei ban shu don ia kane sha ki nongtrei samla , hynrei ki dei ban iadon bynta hi dalade , lehse ban sdang ia ki projek da ka jingiarap jong ki jingshakri samla .
Ha kaba kut lah ban iohi la ka projek ka la dep ne em .
Ia ki jain ki nep la shna da u Manish Malhotra .
Hadien ba u la sngewthuh ba u la shah thok , une u nongshah lehbein u la leit sha ki pulit .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand : Ka India ka la pynliem ia ka New Zealand ban ioh biang ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ki Test
Ka jingiakren hapdeng U Jisu bad u Thomas ka long kaba pher . Haba U Jisu u la paw ha ki katto katne ki synran , u Thomas um shym la don .
Nga la iohi ia ki ba ki leh ia kata, ko briew, Ki la pynngam ia ki ha kata ka shit.
Pynleit jingmut ha ka knot, luv.
Ka iing pdeng ka kiew na pdeng jong ka jingtei kaba kyrshan ia ka iing kynja bad ka dome , u mot jong ka hok u ieng ha trai eh .
Katkum kawei pat ka khubor , u Ranbir u don ryngkat bad ka Alia Bhatt .
La kem ia u nongleh kam sniew u Vikas Dubey ha Ujjain
Ka jinghikai jong ka niam Anglikan bad Lutheran ka long kumjuh kum ka Balang Katholik Latin .
Ia kane ka kad liengsuin la pynkylla kyrteng da u Nicolau dos Reis Lobato uba dei u riew sain pyrthei bad u riewshlur jong ka ri East Timor .
Baroh ki jaka ieng Metro jong ka nongbah kin plie , la iathuh ki heh sorkar .
" " " Palat hynriew klur ki bank account la plie hapoh ka Jan Dhan Yojna bad la thep pisa T. 60, 000 klur ha bank " " u la ong " .
Ka skul kan don ka pung jngi , ka madan ialehkai basketball bad ka madan ialehkai volleyball .
2019 : Ki don palat 3 ngut. 6 lak tylli ki jaka shong ha ki klas ba kham heh ha ki skul ba don ha Kerala na ka bynta kaba la iathuh ba 4 ngut . 99 lak ngut ki samla pule ki la apply .
Halor ka jingkylli , u heh ka NCP u la ong ba u sngewkmen ia ka jingtreikam jong u Thackeray kum u myntri rangbah .
Mynta u snem ki sohjew kiba u la wanrah na Rajshahi kim shym la buh bha bad kumta bun na ki ki la duh noh bad um lah ban die ia ki .
Te ynda ki la pyndep ia kiei kiei baroh kiba la thoh shaphang jong u ki la pynhiar ia u na kata ka diengphna bad ki la buh ia u ha ka jingtep .
Ka light ha ki step ka la shah pynlip .
Ki rel ba kyrpang hapdeng ka Bengaluru bad Mangaluru na ka bynta ka Ganesh Chaturthi
U nongaiktien ka BJP u Prabhat Jha u la ong ba ym don mano mano ba kham halor ban ia ka party .
Ka CWC ka la maham ruh ba ki nongpynkheiñ kin ngat ha ka jingshah pynshitom katkum ka kyndon 75 jong ka aiñ jong ki khynnah lada kim kohnguh ïa ka hukum .
Hadien kane u la sdang ban paw ha ki bynta kiba kham pawnam kum ka Samudram jong u Krishna Vamsi , ka Annayya jong ka Chiranjeevi bad ka Budget Padmanabham .
Ia ka jingtip kaba thikna yn sa tip hadien ba la mih ka kaiphod tohkit , u la bynrap .
Ka iarap ban pynneh ia ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang da kaba leh stet bad thikna ia kito kiba don ha ka liang kaba bakla jong ka ain .
Ngi la bud ia ka rukom treikam kaba la iakut hapdeng ka FSSAI bad ka kompeni , u la ong .
Kumjuh ruh ka jingwan jong U Khun u briew ban pynjot ia ka pyrthei bymman kaba mynta ka kham jan ban ia ka por ba ngi sdang ban khmih lynti ia ka jingwan jong u .
Ki nongrep ki ai ia ka memo sha u CM
Ym don briew ha ka bus ha ka por ba jia ka jingjia aksiden .
Kumjuh ruh ki elekshon ki la jan .
Nangta u sdang ban bret ia ki kpu bad ban sam ia ki dohkha .
Hynrei um shym la batai bniah ia ka pisa .
Hynrei kane kam dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka bad u Salman .
