Hynrei ka ri jong ngi ka long kaba khraw .
Hynrei ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ha u snem 2000 la antad ba 6265 percent na ki nongshong shnong ki don ia ka um dih kaba khuid .
Ka kot , namarkata , kam donkam shuh ban don ha ka dur met ne hapdeng ki jingtap .
Kumno Ban Peit Ia Ka Jingpang Sniehdoh Ha Iing ?
Kumno U Jehobah u la pynpaw ïa ka hok ha ka rukom kaba kyrpang naduh ka snem 1919 ?
Syndicate Bank , Bank of India bad kiwei kiwei .
U la ong ba la ioh jingiarap pisa kaba T.500 klur na ka sorkar pdeng .
Ka elekshon ha Varanasi kan long ha ka 12 tarik Naitung ha kaba u Narendra Modi , u Arvind Kejriwal u nongialam ka AAP bad u Ajay Rai u nongialam ka seng Congress kin iakhun .
Ia kane ka mukotduma la lah ban ioh tang hadien ba ki heh pulit ki la shim khia .
Ka Deepika Padukone , u John Abraham , u Abhishek Bachchan , ka Jacqueline Fernandez bad kiwei kin iadon lang bad u Akshay Kumar bad u Riteish Deshmukh .
La kaei kaei kaban sa jia , ngim dei ban ioh ia ka jingim kaba sngap jar bad ka jingim kaba sngap jar .
Ka Realme X ka dei kawei na ki jingpynmih ba heh tam na ka Realme mynta u snem .
Hynrei khamtam eh ka jingroi ba kynja mynsiem jong phi kaba phi kwah ban rep .
" " " Ka FIFA ka shimkhia ban iarap bad iarap ban wad ia ka lad kaba lah ban neh na ka bynta ka jingsynshar ia ka phutbol Argentina . "
Ngam tip ia kaei kaba jia .
Pynjari Curfew ha Srinagar namar ki jingiakhih.
Nga la pyrkhat ba phin sa don ha ka jinglong kaba bha .
Ia ka okra bad ka roux la shet shwa ia kiwei pat ki jhur bad ki dohkha duriaw .
Nga ' dei tang . . . pyrshang ban bud ia ki kyndon ba la buh da ka kompeni .
Wat ha u snem ba la dep , ka Google ka la pynkynmaw ia ka sngi ba khatduh jong u snem 2012 da ka doodle kaba la kylla long kawei pat ha ka sngi kaba bud .
Ha ka step jong ka sngi kaba bud , ki hynmen jong ki khynnah kynthei ki beh noh ia ki bleithaw dewbilat jong ki para kynthei jong ki hi .
Ka tnad jong ki kam runar ka la sdang ban tohkit ia kane ka kam ha kawei ka sngi .
Ha u snem 2022 , uwei pa uwei ha kylleng ka Jylla un ioh ia ka um lyngba ki pipe .
HA KA JINGSHYNRANG YM DON KA KTIEN BA LA PYNBNA HYNREI KA AMERIKA KA LA PYNBNA ÏA KA AIN BA KONGSAN KA LA PYNBNA HA KHYNRIEW KA KTIEN PARANG
U kpa jong ka u la iehnoh ia ka bad ia ka kmie jong ka .
Ka Poland ka la duna ka quality ban pynliem ia ka Colombia ong u Robert Lewandowski .
Ka India ka lah ban sngew sarong palat 1, 200 tylli ki polytechnic bad palat 5,000 tylli ki jaka ai jinghikai ha ka kam karkhana kiba bun na ki ki dei ha ki riew shimet .
Ka T20I kaba nyngkong hapdeng ka England bad ka Pakistan ka la shah iehnoh namar ka jingslap .
Kane ka sienjam ka long hadien ka jingiakren jong u dang shen bad u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal .
Ka la ong ba u khniang jingpang Nipah uba ju ktah ia ki mrad kum ki blang , ki sniang , ki kulai bad ki kulai u lah ban saphriang na ki mrad sha ki briew bad teng teng u lah ban wanrah ia ka jingpang kaba jur ha ki briew .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la pynjulor hadien ka jingkhie jumai kaba rit .
Haba kam wan ha ka sngi kaba bud ruh , u Asavari u la kylli ia u ‘ nongialam ’ Balei kam wan ?
Ka jingpynsngewthuh paidbah halor ka jingïaryngkat shynrang bad kynthei
Nga la kut jingmut ban wan sha Surat wat hapdeng ki jingeh baroh bad nga la wan .
Ki nonghikai kolej Kaithal ki khang klas
" " "Ka don ka jingong, kaba la pyndait halor ka khlieh . . . , " " ka jingthoh ha ka kartun ka pule ha ka ktien Marathi ."
Hynrei ka sorkar kaba mynta ka la pynthikna ba kane kan nym jia .
Ki shipai duriaw jong u Hiram kiba la wanrah ia ka ksiar na Ophir ki la wanrah na Ophir shibun ki dieng almug bad ki mawkordor .
Ym duna ia ka ar tylli ki version ki don jong ka jingtrei .
U la ju long u nongthoh khubor ba iatreilang bad u Selvaraghavan .
Ka jingbthei jong ka furnace : Lai ngut ki la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Kaei ka Stand Up India ?
Ki don katto katne ki jinglong bapher bapher jong ka kam kiba lah ban pynlong ia ka jingdonkam ia u nongpyniaid ba shipor .
U Virat Kohli u dei u khynnah uba pawnam bha ha ka kriket India ha kine ki por ba mynta .
Ka por kaba sngew sarong ia u Kapten Virat Kohli
Ka Jingsngewrit Ka Jinglong jong ka Jingstad .
Ha West Bengal la antad ba ka Trinamool Congress jong ka Mamata Banerjee kan jop haduh 29 tylli ki seat katba ka BJP kaba khlain bor kan jop 12 seat ha kaba ka Congress kan sah marwei .
Hynrei ym lah ban iaid shakhmat ha ka jingim lada u kylla long uba la duh jingkyrmen .
Ka kopi jong ki khubor ba la pyndam , pynban , la buh lada u nongpyndonkam u kwah ban bishar bniah ia ki .
Ka leit ka wan ruh ka la shah ktah ha ka por mynstep .
Ha kane ka shi taiew ba la dep , ka Goa ka la ïohi palat 900 ngut kiba ïoh ïa ka jingpang positive , katba ki don hynniew ngut kiba ïap ha ki saw sngi .
Ka Samsung Galaxy Note 9 ha ka rong thymmai ka Snow White ka la pyllait paidbah ha Taiwan .
U dei u kpa jong kawei ka khunlung kynthei .
" " " Kam pher ia nga . " " "
Yn pyndonkam ia ka vacuum ha kane ka rukom ban pyrshang ban thaw ia ka vacuum kaba janai .
Da U Blei , Ngi la phah ia ki nonglam khubor sha ki shnong kiba shuwa jong phi , hynrei u Soitan u la pynlong ia ki kam jong ki kum kiba pynsngewtynnat ia ki . U long u kynrad jong ki mynta ka sngi , bad kin sa ioh ia ka jingpynshitom kaba shyrkhei .
Shwa ia kane ka prokram , la pynlong ia ka jingker jingkhang na ka bynta ban shna ia ka lynti iaid kaba nyngkong ha ka surok Fatehabad .
U Jehobah u la pynlong ia u uba donbor !
Nga la rai ban pynkylla ia kata , u la ong .
" Da kaba sam ia ka dur ha ka Instagram , ka Alia ka la thoh " " .. wat klet ban ialehkai " " "
Ki jingpule ba la kyrshan da ka karkhana shna dawai da ka jingleh phylla ki paw ba ki pynshisha ia ka jingsma kaba kham duna bha ia ki khnai , haba ianujor bad kito kiba la pynmih da ki stad saian ba laitluid .
U president ka BJP u Amit Shah ruh u la buh por ban wan .
Ka donkam ban long kaba aiti lut .
U Gupta ruh u la shah khang junom ban shakri kum u ophisar ne u nongpyniaid jong kawei ka kompeni paidbah , la ong u nongpyniaid jong ka US .
Pyrshah ia ka Europe jong ki bank bad ki kompeni heh ka PSG ka tyrwa ia ka Europe kaba iatylli .
Ka jingtohkit jong ka CBI ka la rung ha ka sngi kaba saw ha ka mukotduma Rotomac
12 Baroh kiba la pynsleh ki dei ban don kajuh ka jingmut jingpyrkhat kum u apostol Paul .
Nga tharai u Tom u ong ba ka kyrteng khatduh jong u ka dei u Jackson .
Ka rukom iaid jong u ka long lehse kum ka jong kiba bun .
U kdew : Ngi la wan kum ki mraw , hynrei la leh ia ngi kum ki syiem . Hangno hangno ba lah , ki Nongsakhi na ka thaiñ ki ïarap ruh ha ka kam tei .
Bun kiba lait im ki la shah thang jur . Ka um , ka um , sngewbha , don kiba iam .
Ha kane ka phlim la don lang ruh u Boman Irani bad u Mouni Roy bad yn ring ia kane ka phlim ha Ahmedabad .
U Manoj u sngewtynnad bha ban buh ia ki dur jong u bad baroh kiba u iakynduh ha Facebook .
Ka mukotduma ka don hapoh ka jingpeit bniah jong ka iingbishar .
Na kano ka liang ki treikam ?
Nga la pun khun , bad u doktor jong nga u ong ia nga ba nga donkam ia ka jingai dawai ban iada na ka jingtei ia ki met pyrshah ia ka snam jong ki khunlung jong nga .
Ka long kaba phylla haba nga lap .
Los Angeles : U nongrwai rap u Kanye West u la pyndam noh ia ki twitter bad instagram jongu .
Ka Amnesty International ka la pynmih ruh ia ka kyrwoh kaba la ai kyrteng ‘ Bangladesh : ki nongthoh kiba don ha ka jingma jong ka jingshah pynshitom bein .
Da ka jingsdang jong ka jingwad bniah , ki shipai Pak ki la kem ia u ha ka 29 tarik u Risaw da ka jingiarap jong ki Bihari jong ka Mirpur .
Kine ki kam khaii ki la kylla long mardor shi bynta jong ka kynhun jong u Anil Dhirubhai Ambani .
Ki nongshna kim pat lah ban pynbeit ia ka tarik ban pynmih ia kane ka phlim .
Ka jingjrong jong ka thliew jong ka wah ka iapher naduh 1 m shapoh ka sla duriaw ha Hangzhou haduh 38 . 5 m shaneng ha ka tduh jong ka
Ka dei ka jingburom kaba don la ka jong ka dustur ha ki por ba la leit noh .
Baroh ki um shlei um ki la jah rngai .
Ka pisa kaba long Rs . 51 . 90 klur la thep da ka tnad pule puthi skul naduh u snem 2005 haduh ka 31 . 12 . 2019 .
Ia ka umphniang olib la pyndonkam ha jan man la ka jingbam .
Ha ka sngi jong ka jingjia u la leit ban ialehkai kriket ha madan ialehkai jong ka thain bad ka kynhun jong u ka la jop .
Katkum ka jingkhein kaba rit , ki don kumba 1 klur ngut ki nong India kiba la shong la sah shabar ri , na kine kumba 60 lak ngut ki lah ban long kiba la dap ka rta ban thep vote .
Baroh ngi ju buh ia ka password kum ka kyrteng jong ngi , ki number mobile , ka tarik kha bad kumta ter ter .
Kane ka la pynlong ia ka jingiap jong ki katto katne ngut ki khynnah na ka jingpang bampong .
Ka Korochi ka dei ka shnong kaba don hajan Ichalkaranji ha ka Jylla Kolhapur ha Maharashtra .
Ki shipai duriaw jong ka India ki la beh pyrshah ia ka jingshah thombor ha ki nonglute na Somalia
" " " Nga tharai ba ka long kaba phylla , hynrei kaba iadei bha , ba nga lap ia ka ."
Ka jingpynbna pyllait dei ban batai laitluid ha ka liang jong ka kompeni .
Wat la ka phlim ka la long kaba jop bha hynrei kam shym la lah ban leh bha ha ka liang ka khaii pateng .
Khlad noh u Rajinder Sachar u nongbishar ba rangbah barim ka Delhi HC ha ka rta kaba 94 snem .
Ka duna shibun na ka Kitab Jenesis , katto katne ki Salm bad ki bynta ba pynkut jong ki Jingthoh Grik Khristan .
Ka jait jinglehkai kaba u Suryakumar Yadav u la leh ka la khring ia baroh sha u .
tang ban ai jingiarap sha ka bank .
Bad nga kwah ban thoh ia ka kumne namar nga kwah ba phin .
Nga kwah ban iathuh ia phi shaphang kawei ka jingphohsniew kaba nga la ioh mynta ka step .
U la pan ba dei ban duwai na ka bynta jong u ne na ka bynta jong u bad ki paralok jong u .
U la long u khun uba saw jong u Muhammad Ali Pasha .
Ia ka sail kaba kongsan lah ban pynkhih bad pynlong lyngkot .
Ngam ju buh khmat ia ka .
Hynrei ngim lah ban sngewthuh .
Namar kata kam dei kaba shisha .
Kiwei pat ki jingbam ki kynthup ia u sohjew , u dohkha , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ym don uba lah ban pynsangeh ia ka .
Hynrei dei ka Congress kaba la pynkulmar jingmut .
Ki la kamai 30 ron da kaba hap ar tylli ki wiket .
Bad ka rukom pyrkhat ia ka ha ka khlieh jong phi ka long kane ka long kumjuh .
" " " PANAMA ka jingkieng jong ka pyrthei . " " "
Na ka bynta ki jingshisha , nga ai ia la ki jong ki kot bad ki ktien bad ki kam jong ki , ba la pynshisha da ki Pulit jong ka New South Wales .
Hynrei ki nongrep kim sngewhun .
Ia kane ka Ashram la tei da u Syiem Ahom u Raja Rajeswar ha ka shiteng kaba ar jong ka spah snem kaba 18 .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka kriket kan ym long kaba pura khlem ma u .
Hadien kata u Aravind u don ka jingkylla kaba mut , ma u bad ka Sumathi ki ia ieid iwei ia iwei pat .
Arngut ki koidi ki la thombor ia ki nongtrei phatok ha ka elaka Mansa ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei , ha kaba arngut ki la mynsaw .
Ki don lai jait ki ngap ha ka thliew : ka mahadei , katto katne spah tylli ki drone , bad da ki hajar tylli ki ngap kiba trei . kawei pa kawei ka dur ka long kaba pher ha ka rukom shna bad ka met na kiwei pat .
Pule ia ka jingbishar jong ngi ia ka Moto E hangne ​​.
La ialam ia ka da u MP ka AIMIM u Asaduddin Owaisi .
5 Hynrei ki Israel ki la don ka jingsngewbha ha khmat U Blei .
Hospital tang na ka bynta ki nong Delhi .
Ka la don ka jingai jingmut ba dei ban pynkiew ia ki jingsiew ban iarap ia u kpa tymmen ban thied iing .
Lane pyrshang ban pyndap ia ka kot lyngkdop da ki dur jong ki ri jong ka Baibl . Khmih ia ka dor
Ia kine kiba mynsaw la pynthiah ha Civil Hospital hangne ​​.
Ha u snem 1990 u Hubble Space Telescope u la ring dur ia u lyoh lieh uba heh bha hajan u Saturn u equator u bym shym la don ha ka por ba ki Voyager ki ia kynduh bad ha u snem 1994 la iohi sa kawei pat ka eriong kaba kham rit .
U PM Israel u Netanyahu un wan jngoh ha India ha u bnai ban wan : U Myntri Rangbah
Ka BSP ka la ioh ar tylli bad ka SP kawei ka seat ha ka elekshon MP .
Hynrei ym pat shym la pynbna paidbah na ki nongshna haduh mynta .
Ha ka jingjrong kaba sawdong , ka jingtap jong ka module ka la iakhlad bad la pyndonkam ia ki parashut .
Hato ngam dei ban kwah ia kaba bha tam na ka bynta u khun jong nga ?
Nga la shu ktah ia ka .
Kata ka jingshaniah kaba u don .
Ki shyieng , kiba ju ai hadien ba ki blang ki la pynkhih ia ki shyieng da ki bniat ba khlain jong ki , ki long kiba donkam bha khamtam eh na ka bynta ki khun kiba dang san , ban kyntiew ia ka jingroi shyieng kaba koit ba khiah .
Hadien ba ngi la peit ia ka preview jong ka phlim , ngi sngewkmen haduh katta katta ia ka jingktah kaba ka la pynmih ha ki shynrang bad kynthei kiba la peit ia ka .
Ka jingduh jong ki mynsiem briew namar ka jingjur jong u slap bad ka jingtwa khyndew ha ka them Barak , Assam ka long kaba sngewsih , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka bynta kaba bha tam jong kane ka jingtrei ka long ba man la ka sngi kaba iaid , ka don kawei ka synduk kaba duna ban kit bad ka kynhun kam donkam ban kit ia ki synduk ki bym donkam .
Hadien ka jingshah thombor ha Pulwama ka India ka pyrshang ban pynrung ia ka Pakistan ha ka blacklist jong ka FATF .
Ka long kaba donkam ban sngewthuh ia ka jingiapher hapdeng ka jingiatehlok bamsap jong ka Congress bad ka jingsngew jong ka BJP ban shakri .
Ka Italy , kaba don baroh 115 , 242 ngut kiba ioh pang , ka dei ka ri kaba bun tam kiba iap haduh 13 915 ngut .
Ka ïing dorbar thawaiñ jong ka Catalan ha Barcelona ka la mynjur ïa ka motion ha ka sngi Palei ban seng marwei ïa ka ri thymmai .
Ia kine ki nongshah kynnoh la rah hakhmat ka iingbishar kaba la set ia ki ha kti jong ki pulit .
Kynsan kynsan ngi la iohi ia ka jingshai jong ka jingkyrmen ha ki khmat jong ki kynthei .
U la ong ba ka Tata Steel ka pynmih tang khyndiat eh ia ki nar semi steel .
" " "Ngi don ki briew kiba wan rung sha ka ri , lane kiba pyrshang ban wan rung " " U Trump u la ong ha ki Republican jong ka California kiba wan jngoh ia ka White House , " " ngi dang rah ia ki briew shabar jong ka ri."
Ha ka jingkren pdiang burom jong u , u Shri V . U Srinivas , Additional Secretary ka DARPG u la ong ba ka jingpynkylla ia ka CPGRAMS ka dei ka sienjam kaba kongsan jong ka Sorkar na ka bynta ban pynbha ia ka rukom treikam ha ka CPGRAMS .
Katkum ka islam Ka pynpaw ia ka jingsngewnguh jong u briew ia U Blei jingduwai .
Ki jingjop ha ka liang ka shipai kim dei ka jingjop na ka bynta ka jingsuk namar ba ka jingsuk ka donkam ban jop kyrpang , la ong u De Mistura .
" " " Iano ngan phah bad mano ban leit na ka bynta jong ngi ? " " la kylli U Jehobah . "
Hynrei uwei u nongïalam ka seng u la ong ba ki nongïalam ka seng Congress ki la ju kren beiñ ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ym don uwei ruh na ki kynthup ïa ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi uba la pan map satia .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la ïakynduh nyngkong eh ha ka Met Gala 2017 .
U la jop ia u president barim ka Bangladesh u Khondaker Mostaq Ahmad ha ka elekshon u snem 1965 na ki konstitwensi jong ka Matlab , Daudkandi , Kachua , bad Homna thana .
Ki kmie ki kpa jong ki iwei pa iwei ki la iakynduh bad pynbeit ia ka jingshongkurim jong ki .
Une u namding u lah ban siat ia ki thong kiba jngai kumba 300 kilomitar da ka jingthikna .
Ka Congress ka la kynnoh ba ka don ka jingiateh hapdeng ka BJP bad ka AAP halor kane ka kam .
Ki leit bad ki lum ia ki .
Ki nongkyrshan jong kane ka klob la tip kum ki Red Warriors .
Ka phlim ‘ Manikarnika : Ka Mahadei Jhansi’ ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka Rani Laxmibai jong ka Jhansi , kaba yn thoh da ka Kangana ïa ka bynta jong ka .
Nga ju kwah ban long kham bun kum u aktor ban ia u khlur .
Ka dei ka hok jong ki khynnah kiba duk ban ioh ia ka jingpule kaba sdang .
Ka Pipavav ka jingïada kan mih noh na ka CDR hadien ka jingtyrwa ba plie jong ka RInfra
Nga la ju pynskhem ba ka don ka lad ha man la ka jingeh bad ka jingeh kaba mynta ka la ïohi ïa ka SpiceJet ban kiew sha ka por bad ban leh ïa ka bynta kaba kongsan .
Hadien ba u la shongthait , u Malhotra u la shakri kum u director jong ka Hotel Leela Venture Ltd , ki la bynrap .
Ka pynpang ia ka lynti ring mynsiem kumba pynpang ia kiwei pat ki khniang jingpang khlam .
kaba batai ia ka rukom ai jingshakri ia ki hukum katkum kane ka ain , .
Ki jingbthei bom ki ju jia man ka por bad ki nongleh kam sniew kim ju shah pynngat ha ka jingkitkhlieh .
Ka jinglong jingman baroh kawei ka don hapoh ka jingpyniaid .
Haba ki khynnah ki ioh ia ki jingai sngewbha ryngkat bad ka jingieit bad jingieit jingieit na u briew uba kyrpang , ki kylla sngewtynnad bad ki khmat jong ki ki shai da ka jingkmen .
Ngam shym la tip ia kaei kaba jia .
Don kiba iohi ia kane kum ka jingleh stad jong ka jingpyniaid iew .
Kiei ki jingjia ki ban wanrah ia ka jingjop ?
Ka kynthei ba la shong kurim ka shah batbor ha ki nongshong shnong
U la kyntu ia ki nongpynkhreh ia ki sor bad ki bor synshar paidbah ban shim ia ki lad ki lynti ban pynneh pynsah ia ki jingtei tynrai kum ki mawkyrteng , ki rukom tuid um bad ki jaka pateng ha ki sor stad .
Kane ka jingïakhih ka trei ban pynsngewthuh shaphang ka jingeh jong ka jingkyrduh bam ha ka thaiñ Africa .
La weng noh ia u Mistry kum u director ka Tata Industries ym don chairman shuh .
Top , phi leh aiu ?
Ha kane ka sngi u Mayor ka Bathinda Municipal Corporation u Baljit Singh Bir Behman u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Bad katno ka jingsngewhun kaba kum kine ki nonghikai bym sngewrit ki ioh haba ki peit kumno ki nongpule ki pyndonkam ia la ka sap ban pynmyntoi ia ka balang ! Ki Kam 20 : 35 .
Bad kaba pyrshah ka long kaba myntoi ha kaba mareh .
Wat tieng ia u blei , shim ia ka jingieid bad ka jingai mynsiem .
ym lah ban bishar ne bishar thikna
U kpa u iakren bad ki khun jong u ban iarap ia ki ban sngewthuh balei ba ka jingpule pyrthei ka long kaba myntoi .
Ki kynthei kim ju sdang tang ia ka jingdih drok hynrei bunsien ki kylla long ki nongdie drok hi .
Ki pulit ki dei ban ioh jingtip ha ka por ba shisha , u la ong shuh shuh .
Ka America Shatei La ju khot da kiwei pat ki kyrteng ha ka histori .
Ka jingsngew jong u ka long kaba la pynpaw da kiba bun , kynthup ia ki riew sain pyrthei ha ka ri Mihngi , kumba u Juan Cole u kdew .
U la donkam shuh ia kata .
" Hynrei kane ka dei ka kynhun kaba thymmai , ka lynnong kaba thymmai , ka por kaba thymmai jong ka samoi ."
Ka thma ba la pynkhreh shwa ka snem 1946 .
La pynlut kham duna ka por bad ka bor na ka bynta kawei ka kam .
Ka jingshah thombor ha u bnai Jylliew ka la pyniap ia 98 ngut .
Uwei u lah ban iaid kai da kaba suk da kaba rah ia ki tiar ialeh , ka pisa bad ki drok bad pyndonkam katba mon , da kaba kiar na ka hok .
U OC u la pynthikna ruh ba kam don lad ia u nongshah kynnoh ban mih noh na ka ri katkum ka ain .
Ha ka tempi Ram kaba thymmai jong ngi , kum kine ki jingtei ba sniew kin ym don .
Ki jinglong ba kongsan jong ki bynta ba kongsan jong ka jingpynlut khajna la iakren harum .
" U la kynnoh ba ym don mano mano ba " " la ju leh " " katba ka NDA ka la leh bad ka dang leh na ka bynta ki nongrep . "
Ha kane ka jingbishar u nongmudui jong ka CBI u la iathuh ha ka iing bishar ba u Dutt bad u Karnatak ki don ha ka juh ka tnad ha ka 2019 .
Ka jingbym burom ia U Blei bad ki ain jong u kan pynthut ia ka jingkmen jong ki .
Ka jingeh na ka jingshlei um ka nangjur ha Haryana
Um lah ban iohi ei ei hynrei tang ki mawlyngnai bad u jingthung uba la tyrkhong .
Pyllait noh ia nga ko ki nongleh !
Ka jingkhleh kaba la shna na ka bih jong ki blang la pyndonkam ban sumar ia ki jingsma kiba sniew , bad kiwei kiwei .
Ki Jap ki synshar ia kane ka jaka .
Pynkhluit 1 litar ka dud , nangta pynlip noh ia ka ding .
Bun na ki Nongsakhi U Jehobah ki la hap ban phet krad na la ki ïing ki sem , teng teng bunsien .
Kawei pat ka dei ka kam kaba khlem kiew wat hapdeng ka jingroi kaba kham heh , ka jingpule ka pyni .
Peit bha ia u pud u sam ba shaphang sepngi .
La pyllait ia ka shnong Lohagara ha ka 8 tarik u Naiwieng .
La iathuh ba kan poi sha ka Rs 100 shen .
Ka jingbym shim jingsiew ia ka jingpynsangeh , ka jingpynkhreh ia ka lieng bad kiwei kiwei ki jingsiew ba kyrpang .
Ia kine ki jingtei mynta yn sumar da ka tnad kolshor , tnad wad bniah bad ki jaka buh jingthoh , u la ong .
Kiba shah kynnoh ki kynthup ia u pulit , u nongtrei bank bad u nonghikai skul shimet .
Na ka kot Shirt bad Tie .
U la ong ba un pdiang ia kano kano ka jingkitkhlieh kaba la ai da ka seng bad un trei da ka jingaiti lut .
Ka long kawei na kiei kiei kiba bha tam ban mad ha Australia .
Peit ia ki dur jong u Shah Rukh Khan , u Ranveer Singh , ka Deepika Padukone bad U Karan Johar kiba poi ha iing jong u Ranbir Kapoors .
Nangta mano kita kiba don ha ki surok ?
Kane kan khanglad ia phi ban pynlut palat .
Mynta ki kali kit nongleit nongwan bad kit mar ki iaid hapdeng ka India bad ka Bangladesh .
Ha kane ka jingtohkit ki pulit ki la lap ba ia kane ka facebook account la shna ha West Bangal .
Ki jingtip kiba la lyngkot ki hap ban pynïasoh bha na ka bynta ban pyni ïa ka dur baroh kawei .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba kum ki para ri synshar paidbah , ka India bad ka Benin ki don shibun kiei kiei ban iasam lang .
Ka sngi kaba sngewsih shibun ha ka jingim jong ngi .
Ka Washington kan pynpaw biang ia ka jingkyrpad jongka ia ka Bangladesh ban iadon bynta lang ha ka thma pyrshah ia ka IS .
Tang shu ieng ban kren , kan sa don ka jingsawa jong ka jingshad kti ryngkat bad ka sur kaba pynkhih shkor .
Ka jinglong thymmai ka la sdang ban paw ha ka jinglong bad ki tiar jong ka jingialehkai ha ki katto katne ki ri Europe kynthup ia ka France bad ka England ha ka spah snem kaba shiphew .
Ka la long kaba be-aiñ bad kaba khlem akor na ka liang jong u .
La iathuh ba ki don 3 ngut kiba kum kine ki jingpang ha Gujarat bad Madhya Pradesh , arngut ha Tamil Nadu bad uwei uwei ha Bihar bad Kerala .
Ka Beijing ka dang shna ia ka kad lieng kaba jylliew ha Gwadar ha Pakistan , kaba don ha ka jaka kaba biang bha hajan ka Persian Gulf .
U nongsumar ba sah ha Haripur Upazila Health Complex u Abdus Samad u la iathuh ba ki la sei ia ki kuli na ka met jong ki 14 ngut ki briew bad ai jingiarap nyngkong ia ki ha ka hospital jong ki .
Ha ka jingbym don ka jingpynbeit da ka sain pyrthei kaba suk ia kane ka jingiakynad , ki nong Kashmir ki sngewsih .
Ha kajuh ka por ka dor jong ki marbam , ka dud bad ki mar dud ruh ki la kiew stet .
Kaei ka bynta jong ka tnad bishar ha kata ka por ?
" Dei ban pynsangeh noh ia ka jingpyniap briew kaba jia ha Kashmir ." " "
Ki la iaid kylleng kylleng ia ka iing arts , ka iing pyniaid kam , ka Madhur Canteen bad ki la iaid paidbah sha Shahbagh .
Ka jingïoh marks kaba heh tam hapdeng ki kynthei ka long 112 . 5 bad kaba bun tam hapdeng ki kyrtong shynrang ka long 122 ngut . 5 tylli ki mark
Kum u MLA ka Congress u la iasnohkti lang bad ki MLA lehnoh jong ka Congress u Ramesh Jarkiholi , u Mahesh Kumathalli bad u B Nagendra .
" U la shim ia ka Twitter bad ong " " Kawei ka khun jong ka India ka la shah batbor bad shah pyniap ."
Ka Riti Synshar jong ngi ka la shah pynjot .
U Myntri pla tyngka ka sorkar pdeng un sa ïakren bha ruh bad ki ophisar jong ki ar tylli ki Board ha ki Session bapher bapher ha ka 16 tarik u Rymphang , 2016 .
U Hussain u la pyniap ialade ha ka dukan jong u .
Ka iing dorbar jong ka Turkey kan thep vote ia ka ain khanglad ia ki lad pathai khubor digital .
Ka Sangam ka thew ia ka jingiakynduh lang jong ka wah Ganga , Yamuna bad wah Saraswati .
Ai ba kin iohi ba phi sngewkhia . Ha kane ka rukom , ki nongpeitkai kiba ieit ki trei ban tei ia ka balang .
Hato ngi duwai ia ki blei ?
Ha kane ka sngi la ai khublei ia u myntri rangbah ka jylla u Director General of Police u RK Shukla lem bad ki heh ophisar , ki ophisar , ki nongtrei jong ka CM House bad Secretariat .
Ha ka jingpyrshang ba bteng jong ka ban pynthymmai bad pynbha ia ki jinglah treikam jong ka SSB , la pynrung ia ki tiar pynbun bor kiba la tbit bha ha ka liang ka teknoloji kum ki UAV , ki tiar wad ia ki jingdih buaid kiba lah ban bthei .
La weng noh ia ka jingkyrpad jong u aktor Dileep ban pan jingpyllait ha ka mukotduma rahbor ia ka aktress.
U Giriraj Singh u la khot ia u Rahul Gandhi bad ia ka Congress
Dei ban ai ia ka jingithuh kaba biang ia ki .
Lah ban poi sha Jagdalpur da ka surok , ka rel ne ka liengsuin .
Ki shipai China ruh ki la mad ia ka jingmynsaw hynrei kim shym la pynpaw ia ka jingkhein kaba thikna .
Wat ha Indonesia ruh kane ka veena ka lah ban long tang ha ki jaitbynriew kiba synshar bad ka lah ban ym shym la pawnam satia hapdeng ki jaitbynriew kiba kham poh .
U Azolla u dei u jingthung um uba long u jingbam ba bha uba riewspah ha ka protein , lah ban bujli ia u da u jingbam ba jyrngam bad pynmih ha ka dor kaba rem dor .
Ka Gram ka long kaba la shim ba ka long ka jingbam kaba bha tam .
Ka Jingiaseng Distrik ka la ktah jur ia kiba sngewtynnad .
La iohi ia ki dohkha Sardine kiba rit ha ki rud duriaw ba shathie jong ka Kerala .
Ka rel kan iaid lai sngi ha ka shi taiew .
Kumta , kaei kaba phi siew na ka bynta ka ksiar ha u nongshna ksiar ka kynthup ia kine kiei kiei baroh nalor ki jingsiew jong phi ban shna ksiar .
U jied kyrpang na ka bynta ka jingisynei jong U ia uno uno uba U mon . U Blei u long uba kyrhai . '
Katkum ki tyllong khubor , ka jinglong jong ki nongleit nongwan shimet shimet ka long kaba suba , ha ka por ba ki leit bad hadien ba ki la hiar ha kad liengsuiñ .
Ka Kiara Advani kan ak kum ka bynta ba kongsan jong ka kynthei bad ka Kartik Aaryan ha ka phlim Bhool Bhulaiyaa 2 .
Ia kane la khot ka jingleh idiot .
Nalor kata un pyndep katto katne ki kam lehniam .
Hynrei ka jingiathuhlypa ka la batai shai ba dei ka Bethlehem Ephratha ka ban pynmih ia u Messaiah .
Ka sorkar ka donkam ia ka jingiarap jong ngi .
U President u la ong ba ka long kaba kongsan ba dei ban wad bniah shuh shuh ia ka jinglong barim jong ka ktien Telugu bad ka riti dustur .
Ki shipai pahara rud duriaw ki la don lypa lai tylli ki station ha Vadinar , Okha bad Porbandar hynrei ki donkam sa lai tylli ki ktem ban pynthikna ia ka jingiada kaba pura .
ka la thaw ia ka prokram kaba bha na ka bynta ka kyrdan kaba phra bad kaba hynriew .
Balei u nong Africa u la kloi ban aiti ia la ka jingim na ka bynta jong nga u nong Europe ?
Da kaba pynbeit ia ka katkum ka jingdonkam jong kano kano ka jinglong , ngi pynbha ia ka jingpynbeit jong ngi bad ka jinglong hi .
Shaei mynta ngin leit ban ioh jingsumar shuh shuh ?
U Hamnet u la iap na ki daw bym lah ban tip ha ka rta kaba 11 snem bad la tep ia u ha ka 11 tarik u August 1596 .
Na ka bynta ban thaw ia kum kane ka jinglah , ka Sorkar ka la shim 23 tylli ki projek ai um kiba heh bad 13 tylli kiba pdeng .
Ka Rajam ka la sdang ia ka jinghikai ba nyngkong jong ka ha ka jingrwai Carnatic hapoh u kpa jong ka .
Ki heh sorkar ki la ong ba bun na kiba la khlad noh ki don ha ka jingeh kaba khraw , kumta ka jingiap ka lah ban dang kiew .
Hynrei ki samla jong ngi ki la pynlyngngoh ia ka pyrthei da ka jingtbit jong ki ha ka IT .
Ka China ka la bei tyngka shibun ha ki jingtei jong ka Sri Lanka kum ka kad liengsuiñ , ka kad liengsuiñ bad ki surok bah .
Lada ki jingshah thombor ki long ban pynkhih bad ban sngap ia ka India kham jylliew shapoh Afghanistan , kata ruh kam lah ban jia .
Kum ka jingthmu ba kyrpang , ka TNCDW ka la thaw ia ka synjuk Sanitary Napkin da kaba pyniasoh lang ia baroh 54 tylli ki SHG kiba don bynta ha kaba pynmih ia ki jain sait jain ha kylleng ka Jylla .
namar ki shynrang ki la don bad ki shynrang
Phi hap ban pynrung ia ka UPI PIN jong phi ban ai bor ia ka jingsiew .
" " " Ka jingpeit na shadien ki kynroh ka ai ia ka jingpeit kaba bha tam kumno ka rukom treikam jong ka sorkar ka treikam , " " ong ka website . "
U nongthoh histori u Gerald Schlabach u kylli : Mynno ka Rome ka la kyllon ?
Ha kane ka jinglong , ka jingktah jong ka Uttara Harivamsa jong ka Nachana Somana ka paw shai bha .
Ha ka 17 tarik Risaw 2018 u Syed Nazibul Bashar Maizbhandari u la weng noh ïa u M . I . Awal na ka kam Sekretari Rangbah .
hadien la pyntip sha ki kmie ki kpa jong ki shaphang kane ka mat .
Lada ka jylla ka pynbeit bha kumno ka korporashon kan pynlut ia ka pisa treikam jong ka , kan ym lah ban pyniaid ia ki kam jong ka shabar ri .
Ki bor synshar kim dei ban duh jingkyrmen ia kane ka jingshisha .
Ki nongkyrshan ki la tei ia ka jingkynmaw ia u ha ka jaka tep jong u Reich .
Balei ngi ju khot biang ia ki iing jong ki briew ?
Nga la ju kwah ban wan sha Graceland .
Tang kawei ka lad ban weng ia ka jingeh ka long ka jingwan tuklar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka bor iada met jong ki khynnah ruh kam da khlain than haba ianujor bad ki rangbah .
Nga tip ba ngi la iakhih ha kata ka jaka ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh , la ong u Brown .
Nga kwah ban shong ha New York .
Kane ka shnong ka long kaba kyrpang ha kiba bun ki liang .
Nga lah ban ai jingmut ia ka jingkieng Glienicke kum ka jaka ban ia swap ?
Namar ba kiei kiei kum ka jingleh thok ha ka khajna bad ka jingbym siew ram ki long kiba la saphriang kylleng kylleng , ka long shisha ka jingeh ban pynneh ia ka jingsngewthuh kaba bha .
PEIT Delhi : Ki samla pule bad kiwei ki briew jong ka jaidbynriew Muslim ki la pynlong ia ka Namaz shabar jong ki khyrdop jong ka skulbah Jamia Millia Islamia .
U president Donald Trump u la ong ba u dang ia kren ia ka jingiateh ba thymmai ban pynduna ia ki tiar ialeh nuclear bad ka China bad ka Russia .
La pynmih ia ki jaka die kali ba heh tam : La tyrwa ia ka Hness CB 350 ryngkat bad ka jingpynlang pisa ha ka por lehkmen
Ha kawei pat ka jingjia tuh , u trai ïing u Shahid Ansar uba sah ha Phase I , Ram Darbar u la ïathuh ba ki nongtuh ki la leit ban ktem da ka pisa kaba T.45 hajar tyngka na ïing jong u hapdeng ka 24 bad 26 tarik u Jymmang .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan rai ia kaei kaba ka dei ban rai .
Nangta ka bench ka la list ia kane ka kam na ka bynta ka 4 tarik u Lber 2019.
Kane ka dei ka jingjia kaba sngewsih .
Ka Congress ka la buh ia ka tnga jong u kum ka kyrtong jong ka .
Ia kane ka jingialang la buh ban long ha New Delhi ha ka sngi Balang 5 tarik u Nailar 2010 .
Ki don tang shi kynta ban leh kumta , bad tang shi kynta .
Kane ka dei ka phlim kaba lai jong u nongpyniaid u Farah Khan .
Ka Swipe Technologies ka la pynmih sa kawei pat ka tablet PC kaba rem dor ha ka iew jong ka ri India .
" " " Mynta ka sngi , ka India bad ka Lao PDR ki iatreilang ha ki katto katne ki jingialang ba bun jait bad ki jingialang ha ka thain . " " "
kaba dei tang ka bike electric kaba itynnad shisha , kaba itynnad bha .
U PM Narendra Modi u la ïakynduh ïa u President u Ram Nath Kovind ban dawa ban thaw ïa ka sorkar .
U nongiarap jong ka SBI un ialam ia phi step hadien step lyngba kane ka jingtreikam ha ka site .
Ki kam pynroi shnong bad ki jingtip ba iadei bad kane lah ban ioh na ka Indian Development portal .
Da kaba don ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ka jaka jong u Nawab u Khwaja Salimullah ha kaba sdang u la angnud ban kyntiew ia ka imlang sahlang jong ki briew ha Dhaka .
Haba wan sha ka jingshah pynhap bol jong u Rohit Sharma , une u rangïalehkai ba sdang jong ka India u la leit ban shut sweep hynrei ka bol ka la dap palat ban ïalehkai ïa ka bol .
U Vikas Guppta u la sdang ia ka kam jong u kum u khlieh jong ka kam shna dur jong ka Balaji Telefilms hapoh ka jinghikai jong u Ekta Kapoor .
Kaei kaba la jia hadien ka long ka histori !
Ka jingpynjlan shuh shuh lai bnai ka lah ban wanrah jingeh ia kiba bun ki bank .
Kane ka dei ka ktien Esperanto kaba don ki khniang jingpang .
Mynta la pyndonkam ia ka na ka bynta ka jinghikai ia ki nongniah liengsuin bad ki nongniah liengsuin .
Nga sngewnguh ia ka jingim bad ki jingkyrkhu ba la pyniasoh bad ka , ong ka Priyanka Chopra .
Ym lah ban pynbor ia ki ban leit sha ki jingialang jong ka dorbar thawain .
U Pratap Chandra Sarangi : Ki Karkhana Rit , Ki Karkhana Rit bad Pdeng . Ka jingri mrad , ka jingri dud bad ka jingri dohkha .
Hynrei haba u long u kapten jong ka RCB , ka kynhun jong u kam lah ban leh bha ”, la ong u Sehwag ha ka Cricbuzz .
Lada phim tip , ka VoLTE ka ieng na ka bynta ka sur ba la pyndonkam da ka LTE .
Nyngkong eh pynlip ia ka phone .
Bun ki nongpyniaid samla ki leh ia kane .
Kane ka bill ka long ban bujli ia ka ordinance ban ai 10 percent ka jingbuh jaka ia ki bynta kiba kham tlot ha ka ioh ka kot ha Jammu and Kashmir .
La lap ia ka met jong ka ha ki khlaw ha ka sngi kaba bud .
U la pyntip ba bun na ki kam shim jaka la dep .
U la shim khlem jingeh ia ka kam jong u nongsynshar uba la kham rangbah , u nongmihkhmat uba donburom bad ka sur kaba pyrkhat bha ia ki mat jong ka kolshor bad ka pule puthi .
U doktor u la iathuh ia nga ba ki paralok khun kynthei jong u kim iakynduh bha bad ki .
Ki bank kin pyndap biang ia ka pisa da ki BC bunsien ha ka shisngi katkum ka jingdawa jong ki BC .
Hapoh ki kynroh jong ka ki don ki synduk shna bniat .
Ka pyni ia ka jingpynkhreh jong U Blei ban pynioh biang ia ka jingim briew kaba janai , ka jingim bymjukut ha ka jinglong janai ha ka pyrthei kaba la pynkylla sha ka paradais .
Kawei ka jingiap ka la jia ha South Carolina .
Ka Vidya Balan kan ak kum ka RJ ha ka phlim ' Tumhari Sulu '.
La buh harum katto katne ki por ba bha tam jong u Nawazuddin Siddiqui na ka phlim jong u , Raman Raghav 2 . 0 .
Kane ka jia ha ka por ba ka don ka jingkhihwin kaba jur bha halor ka jingpynkylla ia ka ain nongshong shnong ha ka ri .
Balei la weng noh ia ka prefix Shiv na ka Maha Shiv Aghadi ?
Ka ïing syiem ka pyni nuksa ïa ka jingtei tynrai jong ki nong China , bad ka la ktah ïa ka kolshor bad ka jingtei ha Asia Mihngi bad shawei pat .
Ym kum ki katto katne ki shyieng , ki shyieng dohnud kim ju pynthymmai .
Bad ym don uba teh kumba Un teh .
Nalor kata , hadien ba u la aiti ia ka jinglong tynrai jong u sha u khniang jingpang uba pdiang , u khniang jingpang uba ai um don bynta shuh ban leh !
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka sorkar jylla ka sngewskhem ba ia ka CCL yn mynjur da ka RBI hapoh ki khyndiat sngi ban wan .
Nga la dei ban shah rem kham mynshuwa .
U dont ban klet ia kata .
Ia ki kam jong ka parish Upazilla la jer kyrteng harum .
Ngam lah ban shim ia ka hi .
Nga ngeit ba une u dei u khun jong phi .
Ka phutbol bad ka jingialehkai saikil ki dei ki jingialehkai kiba pawnam tam ha Eritrea .
Ka la don uwei u hynmen uba kyrteng u Sankararaman .
Ki la phah ia u nongmihkhmat jong ki na ka Gare du Nord ban pynmih ia ka bad ki nongialam jong ka ri .
Ka sur jong ka bell ka don lai bynta .
Ka koit ka khiah jong ki ka long ka jingpynpaw ba shisha jong ka jingkiew jong ka rix80x99s .
Ka thup jong ki nongrwai Pakistan .
Khnang ban leh kumta , uwei pa uwei na ki u leit wad ha ki jaka bapher bapher .
Ka Dalmia Bharat kan pynbiang ruh ia ka WiFi ha Gandikota kaei kaei kaba ym shym la thmu ha ka jingiateh bad ka Red Fort .
Ia ka jingmih jong ka elekshon yn pynbna ha ka 13 tarik u Naitung .
Hangno : Shivaji Park Nagarik Sangh , Hajan u mot Shivaji , Shivaji Park .
Ka jingwad bniah ha ki 200 tylli ki wah bah jong ka Russia ka la pyni ba 8 na ka 10 tylli ki don ka jingma kaba jur bha jong ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang .
Ar tylli ki dak ba la tap , kawei ka dei ka dak Stop ki ieng marwei .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 , 201 jong ka IPC pyrshah ia ki .
U Devdas u dei u nongjop jong ka India na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka ktien bar ri ha ka Oscar ha u snem 2003 .
U tuklar ia u myntri rangbahduh ban iatai halor ka bamsap .
Ki don ki bor ban pynshitom .
San ngut ki khynnah kynthei ki don napdeng ki 25 ngut kiba la pyndep ia ki eksamin .
Ki samla pule ki la kynnoh ba ki bor synshar ki iai bteng ban iehnoh ia ka jingdawa hok jong ki ban ioh ia ki nongtrei kiba biang ha ki ITI .
Nga la ioh ban iakren bad ki shaphang kumno ki pynkhreh bad ialehkai ia ka jingialehkai .
Katba ka jinglong jingman ka la nang sniew shuh shuh na ka bynta ki nongshong shnong namar ka jingjur jong u slap ha kine ki ar taiew ba la dep .
Ha ka jingshakri ba lyngkot jong u ha ka pyrthei , U Jisu u la ai ka jingpynpaw lypa ia ki jingkyrkhu kiba ka jingpynphai biang ia ka jingsynshar blei kan wanrah ia ka longbriew manbriew .
10 min : Ka Jubab ïa ki Jingkylli Shaphang Ka Jingpynrung Snam .
Kumjuh ruh kawei ka kynthei Khristan kaba kyrteng ka June kaba la shongkurim la 45 snem ka sngew ba ka jingshongkha kaba jop ka donkam ia ka jinglong ba kloi ban long kaba nyngkong eh ban panmap .
La pynbna ba u la khlad noh ha hospital .
U la mad ia ka jingshah pynjah burom namar ba la kynnoh ba u la kren bein ia U Blei .
" " " U Kumar ruh u la pynkhih ia u khun jong nga uba la mynsaw ha ka tyrpeng jong u ."
Ha kaba nyngkong , katto katne na ki bahaïing jong nga ki la pyrshah jur ïa nga . Kim lah ban sngewthuh ïa ki jingkylla kiba nga leh khnang ban im katkum ki kyndon jong ka Baibl .
Na ka bynta kawei , ka jingdon ia ka jingmut kaba dei shaphang kiwei pat .
Kynsan kynsan u la iohi ia uwei u shipai uba ieng hapdeng surok uba thmu ia ka suloi beit beit sha u .
U la ong ba haba u Gambhir u la ialehkai kriket na ka bynta ka ri India , ka jaitbynriew ka la ialehkai na ka bynta jong u .
" " " Phi tharai ba ka England kan pdiang sngewbha ia ka jingiakop na ka bynta ki jaka ."
Ki shiphew tylli ki Ïing Hima ki la shah pynlong bym long shuh ban pyndonkam , bad palat 430 ngut ki Nongsakhi ki la khlem ïing khlem sem .
Hangne ​​phi lah ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka jait macro kaba mynta .
Ka la pynmih ia ka jingthoh shaphang kajuh ha ki lad pathai khubor .
Kim shym la pynmih hangno hangno ruh .
Na ki saw tylli ki seat ka SAD kan pynieng kyrtong ha Jalalabad bad Dakha katba ka BJP kaba iatreilang bad ka kan iakhun ha Phagwara bad Mukerian Seat .
Ka jingkylla ha America ka la pyni ba ka long kaba lah ban pdiang ia ki jingmut jong ka jingshai shaphang kumno ban pynbeit ia ka sorkar ban pyntreikam shisha .
Hynrei ha ka jingbun tam ki kam leh beijot ha ka ri , ka Maharashtra ka wan ha ka kyrdan kaba lai .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Javadekar u la ong ba ka sorkar ka la shim ia ki katto katne ki rai kiba don ha ka histori bad kiba pawnam ha ka jingheh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Katto katne ki dkhot ka BJP ki la ong wat ba kin nym shong slem ha ka Liang Pyrshah .
Ki thaiñ Kargil bad Ladakh jong ka Jammu bad Kashmir , bad ka Sikkim ha ka thaiñ Shatei Lammihngi ki ïohi ïa ka jingwan bun ki nongjngohkai pyrthei man la u snem .
Ki nongialehkai kim shah ban rung shapoh ka kamra sah .
U President u la plie paidbah ruh ia ka jingialang bah kaba 86 jong ka sengbhalang ha Allahabad kham mynshwa ha kane ka sngi . Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 1910 baje .
Nga pan ia ka jingkyrshan bad jingiashim bynta kaba radbah jong ka imlang sahlang jong ki nonghikai ha kane ka jingiakhih .
Ki parabola ki lah ban plie shaneng , shapoh , sha kadiang , sha kamon , lane ha kano kano ka liang kaba kwah .
U heh pulit ka Malappuram U Abdul Karim u la ong ba ia kane ka mukotduma la register halor ka dorkhas ba la ioh na u secretary ka district jong ka Solidarity Youth Movement .
" " " Ka jingialeh jong ngi ka long kaba digital , " " la ong ka kynhun jong ki nongpynkhein ."
Ha kane ka dur la pyni ia u Amitabh Bachchan bad ka Alia Bhatt kiba iasam ia ka jingiakynduh kaba sngewtynnad .
Hato ka jingwan sha Finland ka long ka pop ?
Nyngkong eh phi donkam ban pynthymmai ia ka WhatsApp jong phi ha ka iOS sha ka dur kaba thymmai tam ban ioh ia ki jingdonkam ba thymmai .
Kine kin donkam ia ki jain sumar .
Ka bor synshar ka la phah ia ka jingtyrwa halor kane sha ka sorkar jylla .
Ki la don ha ka kyrdan kaba khlain bha .
Ka jingsahdien ha ki nongkyndong , lah ban pynbeit tang lyngba ki jingpyrshang ba iatylli ban thaw ia ka jingiaryngkat ha ka jinglah ban ioh bad ban sei ia ki jinglah kiba la buhrieh ha ki briew .
Ha ka por ba la buh hadien ba la sep ka sngi bad shwa ban mih ka sngi , ka jingshai bym thikna na ka Sngi ka pynshai ia ka bneng ha ka Pyrthei . ia kane ka por la ju khot kum ka por mynmiet .
Im dang pynkhreh ban long kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingsdang jong ka aiom thymmai .
" " " Lada nga ioh lad ngan leh katba lah hynrei na ka bynta jong nga ka kynhun ka long kaba kongsan " " u la bynrap .
Ha kane ka jingïalang la pynlait paidbah ïa ka jingkhot na ka bynta ki khusnam ïa ki jingthaw ba im ha India 2018 , bad ka kot khubor ba iadei bad ki jingthaw ba im .
Wat ha ka por lyiur ruh u Tom u ju iehnoh ia ka jingkhang kaba plie haba u thiah .
U nongthaw ain ba rangbah u Bhupendrasinh Chudasama u la tyrwa ia ka kyrteng jong u Vijaybhai Rupani bad u Nitinbhai Patel kum ki Myntri Rangbah ka Jylla bad Myntri Rangbah ka Gujarat ban wan .
U PM Modi u ong ba ym don jaka ia ka jinglong jaitbynriew ha India
Ha kum kane ka jinglong jingman kan ym long kaba phylla lada ka Taj Mahal ruh kan shah pynjot ha kawei ka sngi .
U la phong ruh ia ka sopti kaba saw .
Kane ka mukotduma ka wan hadien ba une u nongïalam ka Congress u la pynmih ïa ka jingkhynñiuh kti ha ka twitter da kaba kynnoh ïa ki pulit ka Telangana ba ki pynshlur ïa ki samla Muslim ban rung sha ka ri Islamic .
Haba ngi trei shitom ha ka jingshakri Khristan , ngi kheit ia u soh jong ka jingpynrung ia ka jingshisha kaba pynim jong ka Ktien U Blei sha kiba bun kiwei pat .
U Myntri kam bar ri jong ka Pakistan uba wan jngoh un ïakynduh ruh ïa u paralok jong u na Sri Lanka u Dinesh Gunawardena .
Hooid ka long kawei ka sienjam kaba kongsan ha ka histori jong ka sain hima sima .
Ka jingdon jong ki Shot na ka bynta uwei u nongpyndonkam
Ha kaba sdang ki jaitbynriew bapher bapher ki ia im lang ha ka jingsuk kaba rit .
Ka sngi jong ki nongieid 2021 : Hangne ​​ka don ka daw balei ba ki lok ki lah ban iakhlad noh ha ka 14 tarik u February .
Ka don ka jingbun briew kaba palat 400 ngut .
" " " Hynrei ka sakhi kaba nyngkong eh kaba la tip ha ka histori ba la buh jingthoh paidbah shaphang ka jingshong shnong jong ki briew ha ki ri America la shem kham shathie " " " .
Ka India ka hap ban jied mano ba ka kwah ban long .
U Mohapatra uba long u Field General Manager jong ka Delhi ha ka UBI ha ka jingiadon lang u Talleen Kumar uba dei u CEO jong ka GeM bad u Ram Kumar Jaglan uba dei u Head jong ka tnad kam sorkar jong ka UBI .
Ki nongtrei jong ka party kiba wan sha ka jaka khein kali jong ka Mount Carmel College ki lah ban pynieng ia ki kali jong ki ha ka jaka pynieng kali jong ka Main Palace , da kaba rung na ka jingkieng hapoh Vasantnagar .
Ka Sorkar Tamil Nadu kaba la rai ban sdang ia ka jingkylla kaba ar kaba la thaw ia ki polisi bad ki buit bapher bapher ban ioh ia ka jingroi kaba iadei dur , kaba ialehkai bad kaba neh ha ka rep ka riang .
Ka aktress ka la ong ba watla ka long kaba eh ban pynduna ia ka jingkhia hynrei ka ieid ia ka jingshisha ba ki briew ki iaroh ia ka .
Ka jinglamler jong u Soitan ka long kaba sniew namar u tip bha ba lada ka Im ka ngeit ia u bad bam ia u soh kan iap .
Katkum ka kaiphod jong ka BNPs , ka sorkar kan pyrshang ban phiah ia ka BNP ha ki saw tylli ki kynhun shwa ban pynbeit ia ka elekshon shiteng samoi .
Katto katne por hadien , u Abdallah u la leit sah noh sha Tripoli , ka nongbah kaba heh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Lebanon .
Hadien la die noh ia kiba bun na kine ki lieng sha ki riew shimet .
Peit bniah bha ia ki kam jong ka sngi jong phi .
Ki khlem kren shaphang kata .
" Ki la thmu ban shut ia nga ." " "
Hynrei ki lad pathai khubor ki la kylla long kiba ialehkai bha .
U la ialam ia nga shapoh kawei ka kamra kaba dum .
Shabar jong ka steshon Agra Cantonment ha Atal Chowk , ka banner kaba pyni ia ka jingwan jong u Trump ruh ka ai khublei ia ki briew kiba wan poi ha katei ka nongbah .
Ki lyngdoh bad ki briew ki la slem bad kumta ki la long ki bymkhuid ha khmat U Jehobah .
Kumba arphew tylli ki longïing ha ka shnong ki long ki bym don jaka .
Ka jingïada ïa ka imlang sahlang na ka bynta ki nongtrei bym don jingpynbeit
Shi lak ngut ki khynnah kin ioh ia ka jingai dawai pyrshah ia ka jingpang khlam , ka jingpang rubella .
U dei ruh u dkhot ba hakhmat eh jong ka kynhun BJP jong ka jylla .
Haba iadei bad kane , ngi dei ban kham husiar .
Sdang wad ki khlieh nongsynshar thymmai ka seng Congress ban khlieh ia ki unit party ha ki phra tylli ki jylla
Ka nongthoh khubor jong ka Washington Post ka Abigail Hauslohner kam shym la leh kham bha .
Ym shym la lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingpyniap ialade .
Kane ka lum ka dei ka jaka kaba jrong tam jong ka distrik .
U Narendra Modi, myntri rangbah duh ka ri, ula phone mynta ka sngi sha u H . E . U Tun Dr . Mahathir Mohamad ban ai khublei ia u halor ka jingshimti ia ka shuki kum u Myntri Rangbahduh ka Malaysia .
Ha ki spah snem , ki monk bad ki nongkhaii ki la leit sha ki jaka kiba jngai bad kiba jngai .
La ai kyrteng ia ka na ka bynta u Krishnarajendra Wodeyar uba dei u nongsynshar barim jong ka jylla Mysore .
Ym shah ia ki lad pathai khubor ha ka jaka thang briew .
Ka Sarkaria Commission ka la wad ia katei ka kam haduh ka ain jong ka sorkar India , 1858 kaba la pynkylla ia ka jingkitkhlieh ban synshar ia ka ri India na ka East India Company sha ka British Crown .
Mynta , ka jingduna nongtrei ka long ka jingeh .
U Mathaios uba U Jisu u la khot na ka ophis khajna jong u ruh u la shah jied .
Hadien kata u Hynmen Rutherford u la ai khublei ia u Hynmen Klein da ka jingkmen sngewbha , Khublei , Karl !
Ka Congress , kaba la shah pynrem ha ki katto katne ki elekshon sha ka iing dorbar thawain , ka kyrmen ban pynneh ia ka Karnataka , ka jylla kaba khatduh eh shabar jong ka Punjab ha kaba ka bat ia ka bor synshar .
Hato ka dud ka long kaba bha ia phi ?
Jingpynkynmaw 1 : Ki jingtip na ka bynta u bnai Jylliew , 2020 , Naiwieng , 2020bad Naiwieng , 2020ki long kiba shipor .
" 23 Ka Baibl ka kyntu ia ngi : " " Kum ki khunlung ba dang kha thymmai , to pynlong ia ka jingkwah ia ka dud bym shym la khleh lang kaba long ka jong ka ktien . " " "
Wat hapdeng u nongïalehkai u KL Rahul bad u nongïalehkai ba nyngkong u Mayank Agarwal hynrei ka kynhun kam shym la lah ban pyni ïa ka jingïalehkai kaba itynnad bha .
" " " Kaba ar ka long ba phi donkam ban buh ia ki jingiadei paralok sha shiliang , ki briew kiba phi la ialehkai lang ."
" " " Ki briew ha India ki ieit ia ka jingbam ."
Ia ka jinglong jong u briew uba la khlad ha ka case kaba nyngkong uba dei na ka jylla Kerala ym shym la pynpaw .
Peit ia ki dur ba kyrpang hangne ​​.
Halor ka Ram Mandir , ka jingpynbna ka ong : Ngi pynkynmaw biang ia ka jingieng jong ngi halor ka Ram Mandir .
Ka long kaba duna ba ka kyrteng jong kum une u nongpynkylla ktien kan poi sha ngi .
Kumta kumno thikna ka treikam ?
Katba 1 , 171 ngut na kito kiba ai jingtip lamler la buddien , ka jingwad ia kiwei pat ka dang iaid shakhmat .
Ka kor thew khyndew ruh ka la sniew .
Ki briew kiba dih sikret kiba kwah ban thied ia ka koit ka khiah ki dei ban sumar bha ia ka rukom im jong ki bad ia ka jingbun ki sikret kiba ki dih .
Kham bunsien kane ka dei ka step hapdeng ka jingpynwandur logic bad ka jingpynwandur met .
Nga la ioh phone na u myntri kam poh iing u Rajnath Singh hynnin ka janmiet , uba pyntip ia nga ia kane ka jingjia .
Ka Lok Sabha ha ka sngi thohdieng ka la mynjur ia ka ain pynbeit thymmai ia ka jylla Jammu and Kashmir , 2019 .
La pynbna ia ka kynhun ialehkai jong ka India ha ka World Cup 2019 : U Dinesh Karthik , U Vijay Shankar in , Pant , Rayadu ki la duh noh ia ka jingialehkai .
U la kyntait ban pynpaw ia kiwei pat ki jingtip ba bniah .
6: 3. Kumno ki Khristan kin pyntbit ia la ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingiatiplem shaphang ki jingkylli shaphang ka jinglong bashisha ? Hato ka jingpynsan pynrangbah ne ka mariang jong phi ka la pynpaw ia phi ha ki jinglong ba iaineh jong ka ri ne ka thain ?
Ka la rai ruh ban pynduna shiteng ia ka jingtreikam ha Punjab .
Um shym la kdew ia kiei ki jingthung kam .
Kumba 50 ngut kiwei pat ki la mynsaw ruh .
Ka bank ka ailad ia ki nongthied jong ka ban pynkylla na ki jingbuh pisa ba man ka por sha ki jingbuh pisa BSBD ha kaba ym don jingsiew ei ei , u la bynrap .
U Modi u la ong ba nalor ka skhim penshon na ka bynta ki nongrep , ka sorkar shen kan sa wanrah ia ka skhim penshon na ka bynta ki nongkhaii pdeng bad rit .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Sham Sunder uba shong ba sah ha Gobind Nagar ha Machiwara .
Wat dih ia kano kano ka kyiad .
Ha u bnai September , 2015 u la siat ia u kpa bad u khun arngut ha kawei ka jaka iew kaba bun briew ha Kundli Sonipat .
Ia ka kam pynneh pynsah ia une u mawkyrteng la ju leit , man ka por katkum ka jingdonkam ban maramot bad ka jingdon jong ki marpoh khyndew .
Hooid , nga la iohsngew ia kata ka jingiathuhkhana .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka jinglehkai ka la hap na ka jingsngewbha ha ki katto katne ki bynta .
Katto katne ki jaboh kim dei ban pyndonkam biang .
Ka SC ka la sngewsih namar ka jingkiew jong ki kam leh beijot
Hynrei na ki jingthoh jong ki nongleit jingleit kynthup ia u fitsroy , ka paw shai ba uwei pa uwei u jait u dei na ki dulir bapher bapher .
Bad ruh ym lah ban ong ei ei hapdeng jong ki .
" " " Nga hi ngan long ryngkat bad ka shyntur jong phi ," " u la ong ia u Moses . "
Hynrei Ka la long ka jingleh bymkhuid .
Bthah ka India ban khang 1, 178 tylli ki account ha ka jingpynbna ba thymmai .
Lada em balei kum kane ka jinglong ?
Ki pulit ki la iathuh ba ki la wad bniah ia ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong ka hynrei kim shym la ioh jingtip ei ei shaphang ka jaka sah jong ka .
Kumta da kaba pyndonkam hok ia ki jaboh jabaiñ katkum ki kyndon pyniaid jaboh 2016 , ka mariang ka iada bad ka koit ka khiah jong u briew .
Kine ki arngut ki la kam ba ki la tuh ia ki hynniew tylli ki thuk thuk , ha kaba ki pulit ki la ioh kurup lai tylli .
Da ki jinglong jong ka jingshemphang bad ka jingangnud , ki nonghikai jong ngi ki lah ban tip beit ia ki jingkylla kiba thymmai ha ka liang jong ki .
Baroh ki kam ba nyngkong la dep .
Ki nongialam ka Congress ki sngew skhem ba katei ka seng ka lah ban knieh noh ym duna ia ka saw tylli ki shuki Lok Sabbha ha ka thain Saurashtra Amreli , Junagadh , Botad bad Surendranagar na ka BJP .
U Gurudev Ramkrishna Paramhans u ju kdew, shakri ia ki jingthaw ba im kum uba mane ia uba donbor baroh. Ka jingpynkut ka long ba ha kylleng ka pyrthei , kine ki long ki jinglong ba iasam lang , kiba iadei lang .
" " " Nga ruh nga long na ka bynta jong ka , hynrei wat nym pynslem ."
Arngut ki sniang kiba jngi ha ka pung hajan arngut ki briew .
T. 38 tyngka. 73 lak la ai na ka bynta ki skhim pynroi bapher bapher , Rs 4 . 34 klur la ai na ka bynta ka jingbam bad T.38 . 73 lak na ka bynta ki skhim penshon bapher bapher .
Ki briew jong ngi ki donkam ban tip ia kaei kaba jia .
Da ka jingkyrshan kaba nga la ioh na u nongpynmih , nongthoh , ka kynhun ba tbit jong nga bad kaba kongsan eh , ki nongak jong nga ka Kangana bad u Rajkummar ki la long kiba phylla .
Kane ka dei kaba heh tam ha ka EU .
" " " U Myntri Rangbahduh Modi , wat kum u Myntri Rangbah jong ka Gujarat , u ju die lilam ia ki jingkynmaw ba u la ioh , khnang ba ka jingmih kan leit sha ka jingpule jong ki khynnah kynthei ."
Ia kane ka phlim la pyllait ha ki 1 800 tylli ki screen ha kylleng ka pyrthei .
14 U Adam bad ka Im ruh ki la pynkylla ia ka jingsuk da ka jingjynjar .
Kaei kaba nyngkong eh kaba ngi tip , te , ka long ba ka jingduwai , ne ka jingkren mane blei , ka dei ban long sha U Jisu U Kpa , uba long U Jehobah .
Ka jingpyniapher jaitbynriew ia ki nongtrei ka khanglad kyrpang ia ka jingpynmih ia ki nongtrei sha ka kyrdan jong ka bor trei katkum ka jaitbynriew .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ban pynkhreh ia ka jingkhang jong ka iingmane na ka bynta kane ka jingdro , la tap ia ka da ka nongrim jong ka dewbilat ba la khleh lang bad u sboh .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Rajasthan : Ka seng tribal na Gujarat ka la iakhun pyrshah ia ka BJP bad ka Congress .
Kitei ki arngut ki la ia poi kha ha Italy da kaba bud ia baroh ar tylli ki riti dustur jong ka iing ka sem jong ki ha ka ktien Sindhi bad Konkani .
Kumta ka sorkar ka la leh aiu ha ka liang ka pule puthi ?
Kaei thik ka data kaba la kdew ?
U myntri u sngew ba u la biang pura .
U coach barim jong ka India u Sanjay Bangar u la rai ban pyrshah ïa ka jingtyrwa jong ki Board Cricket jong ka Bangladesh ban long u nongai jingmut ïa ki kynhun ïalehkai Test jong ka da kaba kdew ïa ki jingkular jong u shimet bad ha ka kam jong u .
Kane ka ai bor na ka bynta ka por kaba slem kaba pynlong ia ka met ban sngem .
Sngewlem u president halor ka jingkhlad noh jong u heh ka Nirankari Mission u Baba Hardev Singh
Ki kyrtong ki donkam ban siew online ia ka bai aplai kaba T.600 .
Ngim ju ioh ia kata ka lad .
Lait na kata ka jingïakynad ha khappud hapdeng ka India bad ka China ka la pynmih ïa ka jingïakynad .
Ka jingtip ka pynpaw ba katba 4 , 419 tylli ki mukotduma ki dang sahkut na ka bynta uwei u nongbishar ha ki iingbishar ba heh , 1 , 288 tylli ki dang sahkut bad uwei pa uwei u nongbishar jong ka iingbishar ba rit .
Kumta , ka jingujor kaba mynta ha khmat ka iingbishar bah .
Ngin pyrshang ban pyniar ia ka Total Sanitation Prokram kaba treikam mynta ha ki 16 tylli ki distrik sha ki 12 tylli ki distrik kiba dang sah ha ka Jylla .
U President u la ban jur ba ka um dih bad ka jingkhuid jingsuba ki dei ki jingdonkam ba kongsan ha ka jingim bad ka jingpynbiang ia ki ha ka rukom kaba biang ki long ki dak jong ka jingsynshar kaba bha ha kawei ka Jylla .
Nga la sdang ia ka seng bym donkam kamai kaba ki khot ka Projek Jingpyrkhat Bashlur .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u myntri kam poh iing u Rajiv Gauba bad ki heh jong ka tnad syntiat .
Haduh mynta ki rekod jong ka ATS ki pyni ba ki don 93 ngut ki briew kiba la shah kem ha India halor ka jingkynnoh ba ki don jingiadei bad ka IS .
Ha ka jingkhein , ka jingbymlah ba la pynlip ka kham eh ban bishar bniah ban ia ka paralok ba la pynkhluit , namar ba ka jingshit bad ka jingsawa ki don ki bynta kiba iapher bha .
Ka sngi kaba itynnad ban leit sha thanat pulit .
Hynrei kim shym la leit klas .
Ki jaka jngohkai kiba pawnam tam ha Russia ki long ka Moscow bad ka Saint Petersburg , ki nongbah ba mynta bad barim jong ka ri bad ki jaka ba khraw jong ka kolshor , ba la ithuh kum ki Nongbah jong ka Pyrthei .
Slem bah shuwa ba kan don ka Internet , ki Nongsakhi U Jehobah ki la ïoh ïa ka nam namar ka jingpyrshang jong ki ban pynphriang ïa ka khubor babha shaphang ka Hima U Blei .
Hadien kata la pyllait noh ia u na thanat .
Ka 1 . 17 klur tylli ki kam kiba la pynrung kyrteng hapoh ka GST , kumba 20 lak tylli ki la jied ia ka skhim pynrung kyrteng .
Ki pulit ki la iathuh ba u la shah pynher ha ka rel .
U DSP u Balwinder Singh u la ong ba yn nym lait na ka jingpynkhein ia ki ain bad yn register case pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Kumta hato ym don synshar paidbah ha India ha kata ka por ?
Ngi iarap ia ki ha ka jinghikai bad jingpynroi ia ka bor . Ngi ai Line of Credit kaba 100 million USD na ka bynta ban thied ia ki katto katne ki tiar kiba kongsan .
Ngam shym la pyndonkam ia kata ka kyntien .
Lyngba kane ka jingiakop ka CIMAP ka kwah ruh ban pynsngew ia ka khubor ban pynneh pynsah ia kine ki kynbat dawai .
Ka India ka don shibun ki nongseng kam bad ki riew shemphang kiba jop .
U kpa bad ka kmie tymmen jong u Lokman ki shong ha ka shnong .
U la don ka bynta kaba kongsan ha ka 14 tarik u Jylliew , ha kaba la pynhap noh ia ka hima Hashemite ha ka 14 tarik u Jylliew 1958 .
Ngi ngeit ba kane ka dei ka jingjia aksiden bad yn sa pynbeit lyngba ka jingiakren hapdeng ki arliang mamla .
Hynrei shisien la khein ba , ha baroh ki jingialehkai , ka jingkhein jong u ha ka jingim jong u ka long 12 078 wiket bad 76 760 ron .
Pynduh shiteng khuri ka um bad buh sha shiliang .
U Sandeep Adhwaryu u pyni ba ki jingïakynad hapdeng ki jaitbynriew ha ki bynta jong ka ri ki long kiba pynsniew kumjuh kumba pynjulor ïa ka mariang .
Ka elekshon kan long ha baroh 44 tylli ki bor sor .
Ka jingkyrshan jong ka CSA ia u Ganguly ka wan beit hadien ba u kapten barim ka England u David Gower u la ong ba u kapten barim ka India u don ka jingstad sain pyrthei kaba dei ban long president ka ICC .
U Aamir Khan ryngkat bad ki khun shynrang u Junaid bad u Azad
U Shiv Senas Yadav u la iada ia u Dalal da kaba ong ba ka dei ka rukom jong u ban pyni ia ka jingieid ri .
3,000 ngut ki nongwan jngohkai pyrthei na China kin shah ban leit sha Taiwan man ka sngi , ong ka khubor na ki lad pathai khubor jong ka sorkar China bad ki lad pathai khubor jong ka Taiwan .
Ka Jingim Ka Jingim Laitluid Ha ka snem 1970 nga la shongkurim ia ka Lidia kaba la tyrkhong shi bynta naduh dang rit .
La pynjari da ka Section 144 ha Uttar Pradesh ha Muzaffarnagar , Baghpat , Shamli , Noida bad Ghaziabad namar ka jingiakhih kaba jur ha Punjab bad Haryana .
Une u briew u ong ba u Modi u long kum u khnai uba shong halor ka Shivling .
lyngba ka jingkyntiew ia ka rep kaba thikna , ka jingai um rit bad ki buit ba kyrpang jong ki jingthung , ka jingpyniaid ia ka jingpynbiang ia ki mar rep , ka lyngkha .
Ngi la jan bha ban ktah ia ki !
Kane ka jingpynkylla kan long ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong , la ong u nongaiktien ka Rashtrapati Bhawan .
Phi dei ban kiar na kane ka pose lada phi pang khlieh bad jingpang snam , lane dang shen phi la mynsaw ha ka kjat , ka tyrpeng ne ka tyrpeng .
Kane ka pynkiew ruh ia ka dor jong ki mar bad ki jingshakri jong ki .
Ka dor jong ka ka sdang naduh Rs 12, 999 na ka bynta ka 32GB , katba ka 64GB ka long 15 999 .
Ka tnad elekshon ka la buh kyndon ia ka pisa kaba u kyrtong u lah ban pynlut ha ka por ba ialap elekshon .
ki stad saian bad ki engineer khnang ban pynkylla ia ka pyrthei .
Mynta u Modi u ieng kum ka kynroh hapdeng jong phi bad ki nongpyniaid pdeng kiba ju lute ia phi .
Kumta ki surok kin dang khang haduh ka 21 tarik u Nailur . TNS
Kito kiba kwah ban pynroi ia ka jingieit jong ki ia U Blei bad ia ki lynti jong u kin pyni ia kane da kaba jied ban kohnguh ia ki hukum jong u .
U Viswanathan Anand uba dei u nongjop ba mynta ha ka pyrthei bad uba la ju long ruh u nongjop bunsien ha ka pyrthei , u dei uba wan na Chennai .
Hadien ba ngi la iohi ia ki jingeh ha ka jingpyniaid , mynta to ngin ia peit ia ki jingeh ha ka jingtreikam .
Ka sorkar ka dei ban pynduh noh ia baroh ki jingiadei bad ka Pakistan bad ban hikai ia ki ia ka jinghikai kaba eh .
Haba phai sha ka jingbud jong ki nongkyrshan jong u Shah Rukh Khan kam dei tang ha ri India .
Hato kata ka long ka daw ban sngewkhia ?
Kham mynshwa u Vice President u Naidu u la poi sha Airport ha Dehradun ha kaba u Lat ka jylla u Baby Rani Maurya u la pdiang burom ia u .
Ngam lah ban kren ei ei shaphang kata , u la ong .
Kumba la long ha ka jingpynrung kyrteng ia ki nongwei , ki jingpynshitom na ka bynta ki bym rah ia ki kot pynrung kyrteng ha man la ka por ki dang lah ban long kiba heh .
Ka Padma Purana ka pyniabynta ia ka Varaha Purana kum ka Purana Sattva .
Ha kylleng ka pyrthei , bun ki seng synshar paidbah Khristan ki long ki dkhot jong ka seng synshar paidbah bad don ruh ki dkhot jong ka seng synshar paidbah .
Katba u dang don ha phatok la wanrah katto katne ki jingkynnoh lamler pyrshah ia u .
bad u la iathuh ha u ia kiei kiei baroh kiba la jia ia ka .
Ki don tang ar tylli ki lieng .
Ka Katrina ka la sam katto katne ki dur ha ka Instagram jong ka .
Ka thup jong ki lum mawsiang ha Japan .
Ha ka sngi shuwa jong ka jingialap elekshon sha Lok Sabha , u la pynpaw ba ka Darul Uloom ka dei kajuh ka jingmut bad ka kam lehnoh .
Ka jingujor kaba la mudui pyrshah ia ka Raveena , ka Bharti bad ka Farah ka la kynnoh ba kitei ki lai ngut ki riew pawkhmat ki la pynmynsaw ia ka jingsngew niam jong ka jaitbynriew Khristan .
Haba phi shah ia ki jingeh , kynmaw ba ka nuksa jong phi ka lah ban pynshlur ia kiwei ban shah .
U la ong ba ka Google ka la trei shitom ban iai bteng ban ioh ia ka jingshaniah jong ki briew da kaba ai ia ki jubab kiba thikna bad ban buh rieh ia ki jingkylli jong ki .
Ia ki marpoh khyndew la pynngat kum shi bynta jong ki phra tylli ki hukum ba kyrpang ba la pynmih da ka tnad tohkit pdeng katkum ka ain ban iada na ka jingpynkylla pisa , la ong u ED .
Hadien kata la weng noh ia ka met jong utei u briew na ka lynti iaid kjat .
Ha kajuh ka por baroh ki nongkren ki la pynpaw ia ka jingeh jong ki khubor lamler bad ka jingpyndonkam bakla ia ka jingpynheh ia ka jaka cyber na ka bynta ban pynphriang ia ki kam runar bad ki kam lehnoh .
To ap , ngan leit ban shim ia ka tissue .
Nalor kata la ju pynlong man ka sngi ia ki jingrwai da ki nongrwai bad ki kynhun bapher bapher .
U la long u Managing Director ba nyngkong eh jong kane ka Corporation .
U la iaid ha ki lynti baroh kiba u kpa jong u u la iaid bad u la shakri ia ki bleithaw kiba u kpa jong u u la shakri bad u la mane ia ki ;
U la leit jngoh ia ka jaka ba jia ka jingjia aksiden bad u la iakren bad kiba mynsaw .
Ki don ki mat ain kiba ialeh pyrshah bha kiba don bynta .
Ka la shim por ia ngi hynriew kynta bad ka bor kaba khraw ban pynkhih ia ka nar lyngba ka jain sail , bad ki kti jong ngi ki la snam .
" " " Ka phutbol ha India ka don ha ka jingroi jong ka ha ka pyrthei bad ka long kaba pynsngewsih ban iohi ba ym shym la khein shuh ia ka kum ka riewkhlaw kaba thiah lyngngai ' . "
Baroh ar ka NCP bad ka Congress ki dang ïakhun pyrshah ïa ka jingphet shnong bad ka elekshon sha ka ïing dorbar thawaiñ jong ka jylla ka dang sah sa tang katto katne bnai .
U John Abraham , ka Lisa Ray bad ka Seema Biswas ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingsam khusnam Oscar ryngkat bad ka Deepa Mehta .
U la kyrshan ia ka jingpyllaitluid ia ki kynthei bad u la pynshlur ia ka jingpule jong ki kynthei bad kumjuh ruh ia ka jingshongkurim biang jong ki kynthei kiba la iap lok .
U iehnoh ia la ka tnga bad phra ngut ki khun .
Ha ka jingthoh pyniap ialade jong ka , ka Geetika ka la kam ba u Kanda u pynshitom bein ia ka ha ka jingmut jingpyrkhat hadien ba ka la iehnoh ia ka kam ha ka kompeni jong u bad u pynbor ia ka ban rung biang ha ka kompeni jong u .
Namarkata ngin hap ruh ban trei miet la bad sngi na ka bynta ka jingroi bad jingsarong jong ka ri .
Ka mariang ka la long shisien ka tynrai .
Ka AAP ka dang thmu ban knieh ia ka bor synshar ha Punjab hadien ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2017 ha katei ka jylla .
U Solomon u la ithuh ba ban sheptieng ia U Jehobah ka long ka lynti jong ka jingstad bad jingkmen .
Ha ka phlim Hindustan Ki Kasam la ak kum u Amitabh Bachchan , ka Manisha Koirala , ka Sushmita Sen bad u Ajay Devgn ha ki bynta ba pawnam .
Ka jingpynheh ia ka wing jong ka kamra bam ka iaid ha ka liang ba shathie .
Ka BHIM App ka treikam bha , ka la ioh 17 million ngut ki nongdownload ka dei ka rekod pyrthei , u la ong .
Ka tnad ka la kynnoh ia katei ka jingshah thombor ha ki lehnoh , khlem da ai jingtip shuh .
La kynnoh ba ki la ia bujli ban leh beijot ia katei ka khynnah bad nangta ki la phet noh na katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
Ki dkhot kim shah ban risaiñ .
Ka Sana Saleem ha ka blog jong ka Mystified Justice ka pynpaw ia ka jingsngewsih kumne harum :
Phi lah ban peit ia ka kynthei hapdeng ki kjat jong ka bad pule ia ka jingiathuhkhana jong ka shaphang ka jingshongkha .
Kane ka dei ka 29 . 6 percent ka duna ban ia kaba ju long .
Hadien ka jingiap jong u Marx u Engels u la pynbeit ia ka kot kaba ar bad kaba lai jong ka Das Kapital .
Kumno ka kynthei ka lah ban iada na ka jingpang cancer ha ka kpoh ?
Ka dei ka dur kaba suk .
Bad nga bat ia ki shabi bad nga plie ia ka jingkhang .
Nangta ki la rai ban pyniap ialade .
Baroh ka um dei ban pynkhuid ne pynkhluit .
U Kapil Sharma bad U Ali Asgar
Pynjlan ka GST Council ia ka por ba khatduh ban thep ia ka Annual Return da 2 bnai
Ki don 52 tylli ki temple ha u lum , kiba ker sawdong ia ka wahduid kaba itynnad .
Ia kane ka phlim la pyni da u Chandraprakash Dwivedi bad la ak ruh ia kane ka phlim u Akshay Kumar bad u Manushi Chillar ha ki bynta ba kongsan .
Ha ka jaka ban leh husiar ha kum kane ka jinglong jingman , ka Pakistan ka la jied ban pynjur ïa ka jingïakynad ha ki khappud jong ka bad ka Iran , Afghanistan bad India .
Ki briew China ki bam aiu ha ka por mynstep ?
Pynduh noh ia ka jingpyntreikam ia baroh ki jait jingtrei khynnah lyngba ka jingithuh bad jingpynbha .
Hato u briew shimet u lah ban don kiwei pat ki jaka buh pisa ha kaba u bat ia ka ' Basic Savings Bank ?
U Ariyakudi Ramanuja Iyengar uba dang khynnah ha kata ka por u la don ryngkat bad u kpa jong u .
Ka jingleh pyrshah ka shong namarkata ha ki nongialam kiba donbor kum u Tatya Tope bad ka Rani Lakshmi Bai kiba wat la katta ruh la peit da ka jingsngewsih bad jingsngewsih da kiba bun kiwei pat ki syiem .
3 . Ha ka jaka buh jingthoh jong ka Ganga ka don ka jinglum jingtip kaba heh jong ki khiew khyndew , ki dur , ki carpet , ki pisa bad ki tiar ialeh . 93 .
Ka jingpeit bniah ia ki aplikeshon ka la dep hynrei ka jingpynkhreh ban eksamin shuh shuh ka la sahteng namar ki jingkhang kiba iadei bad ka covid .
Pynbthei bom iap 4ngut ha Iraq
U myntri ka sorkar pdeng ka tnad iing bad sor u Hardeep Singh Puri u la ai ia ki kot ki sla jong ka jinglong trai ia ki jaka sha ki 20 ngut ki briew na ki colony bym don bor .
Ka la sangeh ban slap shabar , em ?
Ki pynmih ia ki jingktah kum ka fog .
Lada buh da kumwei pat , ki jingiapher ha ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ka jingtrei ki mih tang ha ka liang ka jingpynbiang .
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha Lakshmipat Singhania Academy ha Kolkata .
Mynta ki don haduh 2 ngut . 6 million ki nongpyndonkam ha ka network jong ka Grameenphone .
Ka la don ha Dubai ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ki khun ksiew jong ka .
Ha kane ka sngi la ia don lang u myntri ka tnad pla tyngka ka jylla u Shri Shiv Pratap Shukla , u High Commissioner jong ka Ri India sha Malta , u Shri Rajesh Vaishnaw bad kiwei kiwei ki riew rangbah .
Hadien ka jingpyni paidbah ha Varanasi, u PM u la pyni ia ka Ganga Aarti.
Hadien ba la shah beh noh u Rahul , u Shaw bad u Pujara ki la ailad ïa ka jingïalehkai bad kim shym la peit ïa kano kano ka jingeh .
Ka shah pynshoi beit ha ka jingmut ba ki briew baroh ki iakren ia ka ryndang kaba lyngkhuid jong ka bad ki ong hapdeng jong ki ba ka jingduk ka la dei ban pynbor ia ka ban iakhlad noh na ka ryndang jong ka .
Kane ka jingjia ka long kaba sngewsih. . . u la don ha ka jaka kaba bakla ha ka por kaba bakla .
Kum kine ki jingïalang ki ju long ha kylleng ka Lutyens Delhi kum ka thaiñ Mandi House kaba don katto katne ki jaka ïalang .
Ka long ka mat kaba khia bha ha ka nongbah .
La pynkynriah noh ia u sha ka jaka sah jong ka Ruma ha ka 21 tarik u Lber 1975 .
Ka AMMK bad ka DMDK Ïatreilang U Dhinakaran Na Ka bynta Ka Jingthep Vote Ha Tamil Nadu .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki don ki nongthohkhubor ki ak Sonakshi Sinha , u Arbaaz Khan , u Mahie Gill bad u Saiee Manjrekar .
Sasikala kum u General Secretary ka AIADMK bad ka jingthung ia u kum u Deputy General Secretary ha ka jingialang jong ka seng kaba la long hangne ​​.
Ki nongiakhih ki kam ba don kiba la kylla leh donbor hadien ba ki pulit ki la siat khlem daw .
Ki jaka shna bad song ia ki sboh , ki dawai pyniap khniang bad ki symbai .
" " " Nga bad ka iing ka sem jong nga ngi la pynkhreh ban shah pyniap lada don kino kino ki jingkynnoh kiba paw ba ki long kiba shisha hadien ka jingtohkit , " " u la ong .
Ki khubor shaphang ki khniang jingpang ba pyniap briew , ki jingpang cancer , bad ki jingpang ba saphriang ki lah ban pynlong ia ngi ban tieng ban ioh ia ki katto katne ki jingpang kiba thymmai bad kiba phylla kiba lah ban pynmong ne pyniap ia ngi bad ia ka iing ka sem jong ngi .
Kum ka nuksa, la bujli ia ki jingbud kum er da, kum ha ka mast na ka bynta u master bad exacbate na ka bynta ka jingpynjur.
La wanrah ia ka da ka jingleh burom bad jingpyni .
Kane ka dei ka por ba ki paidbah ki ïakynduh bad ki pulit ha ka kyrdan ba kynja mynsiem .
Ka AMIS mynta ka don kumba 7,000 ngut ki nongpynneh jingsuk .
U Abhishek Bachchan u la shim ia ka Twitter ban iasam ia kane ka khubor .
U la kam ba u kwah ban pynlong ia ka kam pyniap ialade ha Kerala , la ong u nongaiktien .
Nga la ai tang ia ka lad ia ki . ?
" Shnong , lane " " lng " ", ka dei ka nongrim jong ka imlang sahlang Vietnam . "
Ka don harud ka rud duriaw jong ka Long Island ha ka Nongbah Islip kaba jngai kumba 30 mer na ka Nongbah New York .
Une u nongïalehkai ba stet bha mynta u ïasam ïa ka rekod jong ka jingïoh thep 421 tylli ki wiket ha ka Test bad u kapten barim u Shaun Pollock .
" Kane ka dei ka America kaba ngi dei ban iaisah ha ka jinglong ba shisha jong ka ." " "
Hadien kata u tnga jong ka u la bitar bad u la shoh ia ka khlem jingsngewsynei .
Ka UNDP kum ka jingpynroi ba kongsan Ka UN Agency ka hap ban don ka bynta kaba kongsan ban iarap ia ki dkhot ha ki jingpyrshang jong ki .
Ka la don ka jingsngew ba ki dkhot ki don ka jingmut kaba pher .
La tei ia ka ha ka jinglut kaba T.8 klur .
Ka Kalki Koechlin ka la ïakhlad noh bad u director Anurag Kashyap ha u snem 2013 .
Hato ngi don ka mon sain pyrthei ban poi bad pynjari ia ka jingpynbeit kaba hok bad kaba skhem ?
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban iada ia ki jingmyntoi jong ka ri India .
Kaei kaba phi ioh ha
Hapoh ki jingpynkylla ha ka liang ka insurance ka sorkar jong ngi ka la rai ban pynkiew ia ka jingbei tyngka nabar ri na ka 26 sha ka 49 .
Ka kompeni jong u ka la long ka lad ban ai mynsiem ia u Najrul .
Kumjuh ruh yn pynlong ia ka jingiakop riam itynnad na ka bynta ki khynnah .
Ha baroh ar ki khep u briew uba la jied u hap ban pynshisha ia ka jingbun paid jong u hapoh shibnai .
Ha kane ka por , ka la jubab bha da ka jingiarap jong u ‘ Amar Ami ’ ha ka BengaliVision .
Ki don ar tylli ki code ktien ba la ai :
Kim ju ailad ia ka lad ban jah na ki kti .
Kane ka phlim ka dei kaba la shna ha Portugal .
Ka Lolita ka la shong katto katne por da kaba pyndem ia ka khlieh jong ka .
Ym lah ban pyntreikam ia ka rai jong ka Delhi halor ka Puducherry : Supreme Court .
" Ka BJP ka jop 80 seat ha kane ka elekshon , ka Congress ka jop 1 seat , ka PDP bad ka National Conference ki lait na ka elekshon " " u la ong .
Ki kam bakhraw jong U Jehobah ki ai ia ngi ki daw bym lah khein ban ieit bad iaroh ia u !
Ka khubor kaba kine ki Nongsakhi U Jehobah ki ïalap ha kylleng ka pyrthei ka long ka khubor kaba bha tam kaba lah ban pynbna .
Ha kawei pat ka liang , ka lah ban shah pynngat ha ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingkulmar jong ka sorkar , ka jingkhlad noh jong ki longïing longsem , ka jingpynjot ïa ki kam .
Ha kawei pat ka liang , u Pawan u la pyntip sha ki nongkyrshan jong u halor kane ka mat .
" " " Ha ka mang tyngka mynta u snem , ka sorkar jong ngi ka la buh lad ban pynlut sa 100 million shisnem ban ai jingkyrshan ba tei met ia ki nongpang kiba don ia kane ka jingpang . " " "
Ia kane ka surok la shna da ka MSRDC .
Ki jingbym iahap ki la nang kiew bha .
Da ki phew hajar ngut kiwei pat ki la khanglad ia ka steshon rel jong ka Harbin bad ki la book ia baroh ki liengsuin na ka nongbah ha ka jingpyrshang ban phet krad .
Hato ka Kathi Mahesh ka dei ka jingkren bein ia u pawan ?
Ïa kane ka ding la thang da u Dr Manohar Singh Gill , u heh ka tnad elekshon .
Ka jingïoh ïa ka roi ka par bad ki lad ki lynti kiba thymmai ka la long kaba ym ïaryngkat , ong ka World Bank , kaba ïapher katkum ka jaka .
Haduh katno por un ialehkai .
Ka Kyrdan Jingpule : Kane ka jingai jinghikai ka long na ka bynta ban pule ia ka kyrdan pule ba hadien bad ba dang pule .
Ki dak bad ki jingthoh ba don ki khubor jong u Mahatma Gandhi harud ki surok bah jong ka ri .
La kem ia u doktor namar ka jingleh beijot ia ka khynnah kynthei
Na ka jingpeit jong ngi , ngi kwah ban nang pynbha kum ka unit .
Ki shipai ki pynjur ia ki kam pyllait im bad ai jingiarap
Kane ka jingpang khlam kala shim haduh 11 596 ngut ki mynsiem briew ha ka jylla haduh mynta .
U la jop 6 tylli ki aiom ha ka comedy circus kum u nongjop ba nyngkong .
Ka laisen niah kali jong ka Texas kaba la tuh, ka ID jong u, kaba thok, ka suloi ka la paw ha New York, hadien shisnem.
Ka kynhun ialehkai phutbol jong ki kynthei ka India ka la pynliem ia ka Bangladesh ha ka jingialehkai AFC 2020 Olympics Qualifiers .
Ha u snem 1998 , ka Marvel ka la iakynduh ia ka jingduhnong .
Ka jingeh ka long ka jingbym don ka jingtbit .
Ka Nongthoh Kynthei kaba la shah set phatok halor ka jingshah thngan bam ha Vietnam
Kum ka jingmih , phi lah ban apply ia ka ram shimet kaba kloi bad ioh haduh Rs .
U Dabid u la ong ia ka Abigail : Long ba la kyrkhu ia ka jingmut jingpyrkhat babha jong phi ! To long kiba la kyrkhu ia phi namar ba phi la khanglad ia nga ha kane ka sngi ban nym pynlong snam . 1 Sam .
Ka la pynjop ruh ia u ia ka khusnam Academy kum u nongpyniaid ba bha tam .
Kane ka pynduna ia ka jingpynthut bad ka ailad ia u nongniah ban pynleit jingmut ha ka surok .
Kham mynshwa ka bai laisen ka long Rs .
La kumno kumno ngi la text ia u , bad u la phone biang .
Ka Delhi ka la lyngngoh ban ring mynsiem hadien ka jingpynbthei ding jong ka Diwali
Lashai ka sngi yn rakhe ia ka Eid ha baroh kawei ka Ri India
Ka pynlong ia nga ban sngew bieit .
Kata ka long kaba la khring ia nga sha ka .
Kane ka khusnam ka kynthup ia ka sertiphiket , ka jingkynmaw bad ka cheque kaba T. shi lak tyngka .
Ynda u lap ba ka Vaidehi ka pun khun , u phone ia ka , da kaba pynlong thok ia ka jingsngewsih , bad u kyrpad ia ka ban wan phai biang .
Ka Australia kan pyrkhat ban ithuh ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel
Ka jingthoh jong ka Baibl baroh kawei ka don ha ki 370 tylli ki ktien , bad lah ban pule ia ki bynta jong ki Jingthoh Bakhuid ha kiwei pat ki 1 860 tylli ki ktien bad ki ktien tynrai .
Nga la long u sim ba la teh ha ka pyrthei bad ngam lah ban poi sha ki jingjrong bneng .
Ki nongkhaii ksiar ki la ong ba ka dor jong ka ksiar ka la kiew namar ka jingkiew ka jingdawa ha ki por lehkmen .
U Ramkumar Ramanathan u la sdang ban jop ia ka ri India
Ka President ba shipor jong ka Party ka Sonia Gandhi , u PM barim u Manmohan Singh bad u Rahul Gandhi ki la shah pynrung kyrteng ha ka thup jong ki khlur ïalap elekshon .
U la jop ar sien ia ka Premier League kata ka Europa League , kawei ka FA Cup bad kawei ka League Cup .
" " " Em , ngam pyrkhat kumta ."
Ngi la ioh katto katne minit shuwa ba ki briew kin wan .
Ki riew shemphang ki ngeit ba ka jingpang kan dang iai bteng .
La pyni ia u ha ka iingbishar ha ka sngi Balang bad la pyllait jamin ia u .
Nga la wan shane ban ai burom ia ki shipai kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka thma Kargil .
Hato nga buhrieh na kiwei ia ka jingbun ka wain ne ka kyiad kaba nga dih ?
Ha kata ka por u dang shah sumar ha America bad ia ki dur jong u la pyni ha Tamil Nadu lyngba ki cinema hall .
U Patil u la ong ba ki nongjied bad u kapten kim don jingiapher ei ei halor ka jinglong jong ka kynhun .
Ka jingjngai jong ka kan long 95 km ha ka Eco mode , katba ha ka rukom Sport kan long 85 km .
Ka Sorkar haduh mynta ka la pyllait ia ka pisa kaba Rs . 3 . 75 klur na ka bynta ban sumar ia ki sim Emu ba la iehnoh , ha ka Elaka Erode kaba la pyndonkam lut .
Ka Hazel Keech ka tnga jong u Yuvraj ka don ka bynta kaba kongsan bha .
Ha kane ka video nga tharai ba ngin sa leh ia ka ha ka 2019.
Kum ba u Bin Laden u la pyrshang ban pynrung kyrteng ia ka iing duwai jong u ha ka U . S . shuwa ka 11 tarik u Naitung .
Nga la iakynduh beit bad ki Jylla kumno ka jingialeh pyrshah ia u Corona ka dei ban iaid ha India .
Kyrteng : U Mr . K . Fazeel
Ka don ha man la ka karkhana bad ha man la ka kam .
Ki donkam ban trei hi dalade namar nangta ka wan ka jingpyrkhat kaba jylliew ha ka bynta .
Bun na kum kine ki jinghikai kiba bakla ki la mih na ka jingstad bad ki khanatang hyndai lane na ka jingstad Baibl kaba duna .
Ngi khot ruh ban weng noh mardor ia ka jingkhang ia ka blog jong u .
Ka iing syiem Elysee , ka iing jong u president jong ka ri France .
Kumno U Jehobah u lah ban pyllait im ia ngi na ka jingshah pynshitom bein mynta ?
Ka don tang kawei ka jingeh .
Ka jingbym sngewthuh jong u ia ki jingshah thombor jong ki samla pule da ki briew kiba nabar ka long kaba lah ban kynthoh .
U nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 10 u Rohan Mehra u la wanphai biang sha skul bad u i kumba u long kum kiwei pat ki khynnah skul , peit ia ki dur .
Nangta nga sngewthuh ba nga la pyrshang ban jop ia ka jingeh jong nga ha ka jingdih kyiad ha ka rukom jong nga , ym ha ka rukom jong U Jehobah .
Wat ka Kajol ka la ïatreilang bad u Rohit Shetty na ka bynta ka phlim Dilwale ha u snem 2015 kaba la pyni ïa ka jingwanphai biang jong ka jingieid jong ka Kajol bad u Shah Rukh Khan .
Balei pat u pyndonkam ia kane ka jingong ?
Ka jingpeit bniah ba kyrpang ha ki seng bym dei sorkar ban lap ia ka jingpynkhein ia ka kyndon ha ka ain pynbeit ia ka jingnoh synniang nabar ri 2010 .
Ka dei ka kamram jong ka sorkar ban leh ia baroh kum kiba iaryngkat .
" Ka jingiadei jong ka US bad ka Pakistan ka long kaba eh bha , khamtam haba phi pyrkhat ia ki jingmyntoi ba ia tyngkhuh jong ngi ha ka liang ka jingshngain ka ri " " u la ong .
Ka BJP ka paralok jong u Mehbooba kam sngewtynnad ia kum kine ki jingai jingmut .
Ka dak kaba saw ka thoh Thruway kawei na ka saw mail .
U myntri karkhana u la ong ba dei ban pyntreikam ia ki skhim pdeng bapher bapher ha ka rukom kaba dei .
Ha kane ka sngi la ioh ruh ban ai jingkren na u symbud myntri rangbah ka tnad SSEPD u bah Niten Chandra bad u director u bah Mansi Nimbhal .
Ka Bipasha Basu bad u Karan Singh Grover ki la paw ha ka jingpynbna ia ki condom .
U SHO jong ka thanat Majhola u Rakesh Kumar Singh u la ong ba une u nongshah kynnoh u la phet krad noh na katei ka jaka shwa ba ki pulit kin poi sha katei ka jaka .
La sospon ia u nonghikai halor ka jingshah kynnoh lehbein
HYNREI KI ORGAN BA SHAPOH JONG U KI KHLEM KHLEM KTAH .
Kane ka jingpang ka mih na u virus uba dei na ka jait Flaviviridae .
La register case pyrshah ia ki 12 ngut ki briew kiba don ha ka kam .
Ka lah ban kiew ar ne lai shah haba la pynkhih ia ka jingshongkha .
Balei ba ki politishian kin lait na ki jinglamler ?
Hangta u la iasoh bad ki tnga jong u ha ka jingmane bleithaw .
Ka la shongkurim arsien , bad ka don lai ngut ki khun .
Ia u sim la ju pyni kum uba sniew bad uba sniew bad uba duna ka jingthmu kaba bha .
Ia kane ka video la pynmih da ka Cricket Australia ha ka Twitter jong ki .
Ka jingialang jong ka komiti pynkhuid jong ka sorkar pdeng ka la long mynta ka sngi .
Ka nongbah ba pawnam ha South Africa .
Ha ka France ngi la sdang ia ka jingthmu jong ka jingiateh lok jong ka pyrthei .
Nangno U Moses U Ioh Ia Ka Jingtip Jong U ?
Ka jingsynshar ia ka Gopalpur Thana la seng ha u snem 1920 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha u snem 1983 .
Naduh kata ka por ym shym la jia shuh kum kane ka jingjia .
Mohammad hato ka don kajuh ka jinghikai ha ka kot jong phi ?
Ngi kwah ban sngewthuh ia kiei kiei .
Teng teng u ju noh synniang sha ka kot khubor jong u rangbah .
Namar ka jingkylla jong ka jaka bad ka por ha ka Limbo , ki don ar tylli ki jingmih kiba pher hynrei kiba iadei dur bad ka jingpyrshang ban pyllait im .
Hynrei lada kine ki arphew snem ba la leit noh ki la hikai ei ei ia ngi ka long ba ia ki jingeh kiba khraw tam kiba ngi iakynduh ym lah ban weng marwei marwei u la ong hapdeng ka jingshad kti .
Hynrei um don wat ha sor ?
San tylli ki lad ban pynbha ia ka jinglong jingman jong phi .
Ha kaba kut jong kata ka dkhot la batai ba ki nongkhaii ki pyndonkam da ka jingthew ephah kaba la lyngkot , kata kaba rit palat .
Hadien ba la dep pyndep ia ka pooja yn ai ia ka Annadanam sha baroh ki nongmane .
U la kren shai ba shisien ba la soi ia ka kot pynrung kyrteng , ym don ei ei shuh ban bishar .
Ki jingkynthoh jong ki paidbah ki long kiba palat pud .
Ki Pandit Kashmir ki la aiti ia la ka jong ka jingim da kaba rwai ia ka Bharat Mata ki Jai bad yn thaw ia ka sorkar thymmai halor ka khyndew kaba la sngem ha ka snam jong ki .
La iohi ba don kiba rah ia ki khynnah katba ki dang phet .
U Myntri Rangbah ka Jylla Kashmir u Mufti Mohammad Sayeed u la shah sumar mynta ka sngi ha ka ward shimet jong ka AIIMS hospital ha New Delhi ha ka por kumba 12 : 30 baje eiei namar ka jingujor shit .
Ka NGK ka dei kaba la pyniaid da u Selvaraghavan .
Bun bun ki wiket ha ka samoi IPL da u nongtied bol na India :
Hadien katto katne por u Abu Jandal bad kiwei pat ki briew kiba la shah pynphai biang sha Mecca ki la pyrkhat ba kin shu phet noh na Mecca bad kin leit shong noh shawei pat lait na ka Madina .
Da kaba pyndonkam ia ka jingshai blue , lah ban thaw ia ki lamp LED kiba pynmih ia ka jingshai lieh ha ka rukom kaba thymmai .
Kumta nga la sdang ban thoh ia ki jingthoh ain na ka bynta jong ki .
Ngam ju leit man ka sngi halor ki kulai .
Hynrei ki nongshah rai pynrem ki la ujor ban tuklar ia ka rai jong ka HC ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
bad u la buhrieh ia ka bynta jong ka dor , bad ka tnga jong u ruh ka la tip ia kata , bad u la wanrah ia ka bynta kaba sah bad u la buh ia ka ha ki kjat ki apostol .
Ka longïing kaba nyngkong na US kan pynlut ïa ka janmiet ha ka Taj Mahal kaba pawnam ha ka pyrthei ha Agra .
Kyrkieh , shuwa ba ki pulit kin wan .
Arngut ki dkhot jong ka longïing ki la khlad noh bad arngut ki la mynsaw jur .
Ka Saeeda ka shong ka sah ha Jaipur .
U pynmih ia ki phlim hapoh ka kyrteng pynmih phlim jong u ka Geetha Arts .
Ka kam lehnoh ka dei ka jingpynkhein kaba khraw tam ia ka hok longbriew manbriew , ka kam runar pyrshah ia ka longbriew manbriew hi .
Ka jingkhot aplikeshon na ka bynta ka kam Director General .
Kane ka treikam ha kajuh ka rukom kumba kan treikam ha ka jingpynkylla jingthoh ha ka PC ba jrong jong phi .
U President ka SGPC u Avtar Singh u la long u kongsan katba u Jathedar Balwant Singh Nandgarh u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
22 Hynrei kynmaw ba ka jingïalap ka long tang kawei na ki lad ba ngi wanrah burom ïa U Jehobah .
La plie katto katne ki lad thymmai na ka bynta ka jingbei tyngka nabar ri .
U Vijayaraghavan u la kynnoh ba ka UDF ka la pynsaphriang ia ki jingtip kiba bakla bad pynlong ia ki jingialap lamler ha ka por elekshon .
Ngi ngeit skhem ban poi sha ka thong ban poi palat shi lak tylli ki jingthiah ha u snem 2021 .
Hooid , ka mariang hi ka la ai katto katne ki jubab ia kine ki jingkylli .
Babha sir balei phi sdang bad i kumba phi tieng ia kiei kiei kiba sawa bha ?
Hato ka Kashi ka dei ban kamai jingiaroh ha kylleng ka pyrthei ne em ?
Baroh ki long , Mr . Hughes phin ieng bad shah smai ?
52 baje mynstep : U SP u shim ia ka jingjop ha ki 8 tylli ki seat na ki 11 tylli baroh , katba ka BJP ka lamkhmat ha ki 5 tylli ki seat ha Gujarat .
Ngan iathuh ia phi balei ba donkam ia kane ka bill .
Ka dor jong ka repo ka dei ka dor ha kaba ka RBI ka shim ram na ki bank khaii .
Ka rep ka riang ka dang ai kam ia palat 60 percent ki briew jong ngi .
Kum ka dkhot barim jong ka kynhun jong ki nongiasaid ain jong ka tnad pla tyngka , ka la iada ia ka ophis jong ka UK ha ki mukotduma jong ki nongwan buhai shnong ha ki por ba la leit noh .
Nga la sngewsih shibun ia kata .
Kumno lah ban pyniadei ia kine ki jingong ?
Shuh shuh ki bitar jur ia u Karunanidhi halor ki kam jong ka DMK pyrshah ia ki Nadar jong ka DMK ha ka mat jong ka Mercantile Bank .
Ka bhah jong ka sorkar India bad ka sorkar jylla ha ka dor jong ka iing hapoh kane ka skhim kan long Rs . 26 , 250 bad Rs . 28 , 750 tylli kawei hadien kawei pat .
Kumta nga khot ia uwei pa uwei tang hadien ba nga la pyrkhat bha ia ka kam jong u ha ka por lyiur .
Ngi la pynkhreh ia ka lynti ban bei tyngka palat 100 lak klur tyngka ha ka liang ka jingtei .
U khynnah u dang tan ia ka suit ka shor ha ka kad liengsuin .
La pyniasoh lang bad u mawkordor la jan 28 jait ki maw bad ki mawkordor kiba rem dor .
Ki jingmih na ka bynta ki aplikeshon kiba don ha kane ka thup kin nym paw haba wad .
U Major Akshay Girish Kumar uba la don 31 snem ka rta bad u dei uba wan na Koramangala ha Bengaluru ha Karnataka .
Ki nongtuh ki thombor ia ka iing jong ki riewkynthei
Na ki 1 , 135 ngut , hynniew ngut ki dei kiba wan na shabar jong ka nongbah Delhi .
Kan sa long kaba kham sniew shispah shah ban ia kane .
Haba ianujor bad kiwei pat ki ri kiba rep sohjew ha ka pyrthei , ki jingpang sohjew ki kham duna ha Bangladesh .
Ka madan ba kongsan jong ki ka dei ka Rajiv Gandhi International Cricket Stadium kaba don ha Hyderabad kaba lah ban pdiang haduh 55 hajar ngut ki briew .
Wat hapdeng ka jingsngewsih jong nga , nga la lah ban sumar bha ia la u khun . U la kylla long ka tyllong jong ka jingai mynsiem jong nga .
La pyllait ia ka kum ka jingrwai kaba marwei , kane ka jingrwai ka la long ka Top 40 ha UK bad US .
U Miller bad u Shields ruh ki la jubab .
Kane ka dei ka jingbakla kaba thmu .
ha ka pyrthei hadien baroh .
Ha kane ka sngi ka Paris ka kylla dur sha ka mini India .
Ka jingialehkai ha Barcelona ka dei ka jingialehkai kaba eh .
Ki nongtrei na ka tnad khlaw ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Ki briew ki shong thuk thuk sawdong kawei ka lynti iaid kjat .
U Rahul Gandhi u la thombor ia u Narendra Modi halor ka jingiateh Rafale
Hynrei ka BJP ka la pynrem ia katei ka jingkynnoh bad ka la ong ba kane ka long kaba khlem nongrim .
Ka jingialehkai ka la wan ha ka minit kaba 28 haba ka East Bengal ka la shim ia ka kol pyrshah ia ka jingialehkai .
U Shri Durga Shanker Mishra u la bynrap , Ki Nongshongshnong ha kylleng ka Ri ki la ïashim bynta da ka mynsiem baroh ha ka Swachhata Hi Seva ba la plie paidbah da u Myntri Rangbahduh ba donburom ha ka 11 tarik September , 2019 .
" " " Phi kwah ia ka pisa na ka bynta aiu ? " " "
Ki samla pule kiba kwah ki lah ban pynrung kyrteng ialade ha kane ka skhim haduh ka 31 tarik u Naiwieng da kaba leit sha ka ophis post ba jan tam bad ki lah ban ioh jingtip da kaba rung ha ka website .
Ka shnong ka don harud ka wah Sacramento ha ka them Sacramento .
Ka FBI ka kyrpad ia u nongtohkit jong ka tnad pulit jong ka nongbah New York, u John McClane, ban wanrah ia u Matthew, uwei na ki nongtuh.
Ka Khlaw kam long kaba shngain ha kane ka por .
Ki shipai ki shim ia ki lad ki lynti ban khanglad ia ka jingsaphriang jong ki lehnoh , u la ong .
Ngi ha ri India ngi long kiba donbok ban don ia ki rukom sumar kiba la don lypa palat 3000 snem bad kiba don ia ka jingpdiang jong ka imlang sahlang kaba jylliew bha .
Ka jingbun jong ki jaboh elektrik
Teng teng ki lad pathai khubor ki pynlong ia ki jingtohkit kiba iadei dur bad ki kdew kti ia ki briew kiba lah ban long shisha ki bym don pop .
Ki pulit ki la iathuh ba ki suba donkti donkti jong u briew uba napoh ha katei ka jingjia .
Ka jingshah siat ha USA Ka jingshah siat ha Texas
Ki sa peit bniah ia ka .
Ka jingialang jong ki Nongsynshar District halor ka sobjek jong ka jingsynshar kaba shimkhia ka dang iaid .
" " " Kane ka krem ​​kaba heh bha ka pyni ia ka jaka wad bniah kaba kongsan tam kaba la ngam jylliew ha ka pyrthei , namar ba ka don palat shispah tylli ki jinglong jingman jong ka jingwad bniah , " " la ong u de Anda . "
Ha u bnai ba la dep ka party ka la jop ha ka jingthep vote ha Assembly bypoll ha Bihars Kishanganj kaba don ha khappud jong ka West Bengal .
Hynrei kane ka kham itynnad .
Ka kaiphod ka la kdew ruh ba ki shipai ki pynlut T.1, 500 klur man la u snem ban thied ia u khaw rashon na ka bynta ki 1 . 3 million ngut ki briew
Bad ngan sa peit ia ka star trek .
Ka jinglut jong ka projek baroh ka long kumba 380 klur tyngka .
Ha ka shithi sha ki nongshong shnong jong ka Rutgers University ha Newark , ka chancellor ka Nancy Cantor ka la pynpaw ia ka jingkyndit bad jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Patel .
Ba baroh ka la shu wan hi dalade ?
Kine ki 5 ngut kiba shah kynnoh ki don ha kti jong ki pulit jong ka Ahmedabad ha kaba iadei bad ki jingbthei bom ha Ahmedabad .
Kaei ka jingktah kaba kum kine ki video ki lah ban ktah ia phi ?
Hadien ka jingshah rem jong u , u Dingane u la thang ia ka iing syiem jong u bad u la phet shaphang shathie .
Hynrei ka la jia ha kawei pat ka rukom .
Ki kynhun kiba heh : India , Delhi , Delhi Daredevils , Kolkata Knight Riders , Essex .
Ka kot thymmai ka ong : Ka jingmut ba ka jingpynroi lyngba ka jingjop shipai kan pynbeit ia ki jingeh ha ka ioh ka kot jong ka Japan ka la ioh pisa ha ka por jong ka jingduhnong kaba khraw jong ka snem 1929 .
U aktor ba la rim bad ka kmie jong ka Kajol ka Tanuja ka la shah sumar ha hospital , ban shah sumar .
Kumba 22 tylli ki distrik ki shah ktah jur ha ka jingshlei um .
Ka la ong ba ka jingleh donbor jong ki Hindu , ym ka jingleh donbor .
U symbud myntri rangbah ka TDP u Nara Lokesh u la pynsangeh noh ia kane ka jingleit sha Anantapur .
La pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan jong ki rel kit nongleit nongwan hapdeng ka New Jalpaiguri bad Alipurduar lyngba ka thain Dooars , ong u heh ka North Frontier Railway .
Kham hadien , la pynpaw ba u don ki score SAT kiba duna .
Ka kyrteng U Jehobah ka long ka iingsah kaba khlain .
Ka dei ka jaka kaba sngewkhia bha kumjuh , ha ka imlang sahlang bad ha ka sain pyrthei .
Haduh 120 ngut ki nongpang ki la ioh jingmyntoi na kane ka camp .
Kumta la pynngop ia ka Im , em la pynshoi ia ka , ban ym kohnguh ia U Blei . 2 Ki Nong Korinth 11 : 3 . 1 Timothi 2: 13, 14.
U bsein u iaid kylleng kylleng halor ka dewbilat .
La tep ia u ha u lum jingtep jong ka jylla Kranji .
Kumta ka jingpynjakhlia ia ka nar ha ka aluminium kam dei ka jingeh .
Pynsmai u Senior Advocate Indu Malhotra kum u nongbishar jong ka Supreme Court
SHWA ba ngin pdiang bad ngeit ha kiei kiei kiba U Jisu u la hikai , ngi donkam ban tip ei ei shaphang jong u .
U briew uba duk u la kynthoh ia uwei pat u nongpyndonkam Facebook .
U apostol Paul u sngewthuh shisha ia kane .
Ka histori jong kane kam dei tang ka niam Islam marwei .
Pyrkhat ia kaei kaba la jia ha ka jingjia jong u Saulo ha Guatemala .
Ha ka sngi Thohdieng , ka nongbah ka la ïoh ïa ki 5 ,504 ngut kiba ïoh ïa ka jingpang thymmai , kaba dei ka jingkheiñ kaba heh tam man ka sngi naduh ba sdang ka khlam .
Kumno ban pyniapher ia kine ar ?
U la ong ba khnang ba kin long kiba treikam bha , ki jaka treikam jong ka pyrthei ki donkam ban pynpaw ia ki jingshisha jong ka pyrthei kaba mynta .
Ka India ka la pynjur ia ka jingpeitngor ia ki nongleit nongwan kiba wan na China khamtam na Wuhan .
Nangta ka don ka jingleit jngoh kaba dang wan ha Australia ruh kumjuh.
“ Ki long kiba bha shibun ,” u la ong .”
" Ha u snem 2016 u Gowariker u la pyni ia ka phlim " " Mohenjo Daro " " ha kaba la ak da u Hrithik Roshan . "
U la long u nongrwai radio bad u nongpyniaid khubor , ryngkat bad ka Hello FM bad ka Radio city .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka mar ba la tuh na utei u nongshah kynnoh .
Ia ka kot khubor kaba la pynmih man la ka sngi Thohdieng bad sngi Saitjain , la ju pynmih ha ki saw tylli ki tduh .
Ki pulit ki la ioh kurup ia u maw ba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
" " " U kapten England u Eoin Morgan u la pdiang sngewbha ia kane ka rai da kaba ong : " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Kiwei pat ki jingdonkam ki kynthup : Ka jingiarap da ka sur bad ka jingsngap kaba stad .
Ngi lah ban leh kham bha ban ia kane .
Haba kren ha Mumbai , u paralok jong u Pawar bad u nongaiktien rangbah ka NCP u Nawab Malik u la ong ba ka kam CM kan leit sha ka Shiv Sena .
Ki nongshong shnong ki lah ruh ban ioh ia ka kyrdan da kaba nion ha ki ward bapher bapher ha ka map jaka jong ka sor .
Ka long ka jingthmu ba kongsan jong ngi ban pynkoit pynkhiah ia ki kmie bad ki khun , u la ong mynshuwa .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ruh ïa ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem bad ki nongkyrshan jong u Meghwal .
Kumta ngan kylli katto katne ki jingkylli .
" U Mehta u la kdew ia u ha ki ar tylli ki kot kawei na kita ka long ka Stolen Light , ka kot jingkynmaw kaba ar jong u : " "Nga sngew ba nga long uba donbok shibun ban shem ia u Gene kum u nongpule."
Ym don jingtyrwa ban pyniasoh ia ka PcK : Pakistan
Ka Jingpynkut ïa ka Rio Olympics 2016
Ka dei ka rukom pyrkhat jong u .
U batai : Ka dur U Blei ka long kaba ym lah ban batai bad kaba ym lah ban batai , bad ym lah ban iohi da ki khmat doh .
Ka jingpynmih sur ka la long ha ka jaka peitkai Sathyam .
Ka jingithuh ia ka jingshisha kaba kylla .
U la kylli shaphang ki jingdonkam ba la pynbiang ia ki nongpang .
Ka tnad piracy ba pawnam jong ka TamilRockers ka la pynmih ia kane ka phlim online kumba la iathuh da ka Indian Express .
Ka rukom hikai bad ka jingpynkylla ia ki dur trik ki don .
Baroh arngut ki shipai bad ki shipai jong ka Philippines ki dang tohkit ia katei ka jingjia .
Da ki spah ngut ki nongleit jingleit rel ki la sahkut .
Kumta ka bhah jong ka kam optical ha ka jingmih kan hiar , u la bynrap .
Ngi don jingtip ba phi leit jingiaseng man la ka taiew ha kawei ka hall kaba don ha kaba kut jong kane ka surok bad ba phi shim shibun ki kot hangta .
Ïa kane ka SPA Council la khlieh da u Myntri ka tnad pynroi briew jong ka ri India bad ka kynthup ïa ki chairperson bad ki director jong baroh ki SPA bad ki heh ophisar na ka MHRD .
Katba 199 ngut ki nongpang ki la mih na ki hospital bapher bapher .
U la ong ia u nongniah kali jong u ban pynsangeh ia ka kali ynda u la poi ha ka jingkieng Netravati bad u la hiar na ka kali .
Kumta ka jingiadei paralok jong ngi ka la nangroi .
Ngam shym la tieng ia ki .
U Messier 67 uba don kumba 500 tylli ki khlur u don hapoh ka Milky Way galaxy jong ngi hi kumba 2, 500 light years na ka Pyrthei ha ka kynhun khlur Cancer .
U Jesse u ap ha ka kali jong u hajan ka jaka jong ki , u peit ia ki bad u dih meth ha ka sien kaba nyngkong naduh ba u la mih na ka jaka sumar .
Ia ka kali AT la ai ha ki kali Ertiga , Ciaz bad XL6 , katba ka Baleno ka wan ryngkat bad ka teknoloji CVT .
Kum ka lad jingiada la dep ban pynjari ia ka kyndon 144 ha katei ka thain .
Baroh saw tylli ki seng ki la iakhun laitluid ha ki elekshon thawain kiba la dep .
Ka la hap noh namar ba ki nongmihkhmat jong ki nongrep ki la kyntait ia ka jingtyrwa jong ki Centre ban thaw ia ka komiti ka ban iadei bad ka jingeh jong ki nongrep .
Kane ka kot ka la ïoh ïa ka khusnam Lambda Literary Award na ka bynta ki kot lyngkdop jong ki shynrang kiba ïadei para kynthei bad ïa ka khusnam jong ka Richard bad Hilda Rosenthal na ka skulbah jong ki nongthoh kot jong ka ri America .
Lada nga ong leh ei ei .
Ka Nagar Kirtan ka la ïaid lyngba ïa ka shnong bad ka la pynkut ha Gurdwara Mai Godri Sahib .
Ka nongshah kynnoh ka la teh ruh ia ki kti jong u khun ksiew jong ka bad hadien ka la pynbor ia u ban leh beijot ia katei ka kynthei .
9 Kaei kaba ngi lah ban ïoh jinghikai na ka pharshi shaphang u symbai tyrso ?
U la ialehkai ruh khyndiat por na ka bynta ka Bedfordshire County Cricket Club ha England ha ka samoi ialehkai jong u snem 2004 .
Ka Trishala ka dei ka khun jong u Sanjay Dutt bad ka tnga ba nyngkong jong u ka Richa Sharma .
Ki ar tylli ki kompeni telecom ba pawkhmat jong ka India ki la shah ktah ha katei ka hukum .
Yn nym shah ban rung ia kino kino ki briew khlem ki mask .
Haba nga don hangta , ki jingkhang jong nga ki plie beit .
Ka Lava ka la pynbna ba kan pynmih ar tylli ki smartphone ba thymmai kiba rem dor ha ka Z Series jong ka kiba la khot ka Z25 bad ka Z10 .
Hadien ka drop test , ngin sa peit lada donkam ne em ban pynbha ia ka software bad kiwei kiwei ki system , la ong u Mishra .
U Mr . Lok Darshan Regmi , Secretary ka tnad kam pohiing ka ri .
" Ka Callamard ka la ong kum ka nuksa ba ka la shem ia ki sakhi ba " " U Khashoggi hi u tip bha ia ki bor ba la bat da u Syiem Syiem , bad u tieng ia u." " "
Utei u briew u la mynsaw jur bha .
Baroh ar tylli ki ri ki dei ban shong bad ïakren halor ka Kashmir .
U heh barim jong ka CBFC u Pahlaj Nihalanis ka phlim Rangeela Raja ka la shah ot 20 sien ha ka tnad ai jingbit jong ki phlim .
Yn pynjari ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ka jingmih kaba nang duna ne nang rit bad kaba nang hiar beit .
Test ia ka surok bah elektrik ba nyngkong eh jong ka Germany
Katkum ka jingtohkit ba nyngkong la suba ba ka jingïakynad halor ka mar ka mata bad ka jingïashun barim ka dei ka daw jong kane ka jingpynïap briew .
Te , to ngin shna ia kane ka data frame kaba thymmai .
Nga phah ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong u
Ki myntri ka sorkar pdeng u Pralhad Joshi , ki DyCM u Govind Karjol , u Laxman Savadi , ki myntri sorkar u Jagadish Shettar , u Basavaraj Bommai , u C C Patil , bad kiwei kiwei ki la iashim bynta .
hiv Ka Sena , ka Congress bad ka NCP ki dang ïakren halor ki rukom thaw sorkar ha Maharashtra .
Peit ia ki nongdro dur na ka thain bad ki thain ba ki thaw ia ki kam shna dur ha ka lynti iaid kjat ha ka sor Prosser .
" " " Hadien ka jingpule kaba arsien ha Parliament la vote bad la rai ba ka sorkar kan aiti ia ka projek khnang ba yn lah ban shna ia u lain . " " "
Ka jylla ka don ha ka them wah kaba heh bad kaba sboh jong ka wah Pa Sak , bad ki lum jong ka lum Phetchabun shaphang mihngi bad shaphang sepngi .
Ym don bai rung na ka bynta ki paidbah ban leit jngoh .
Ki shipai bad ki shipai ba la buh ha Kashmir bad kiwei kiwei ki jaka ba don jingkulmar jong ka ri ki ju ujor halor ki jinglong jingman kiba sniew ha ka kam .
Kumno ban peit ia ka TNDTE Result 2019
La lap ia ka met jong uwei u khynnah shynrang na ka pung Dhanmondi ha ka nongbah ha ka sngi Balang .
Ka Jammu and Kashmir ka dei tang kawei ka jylla kaba don ia ka lama ba thikna .
Nangta la pynkynriah noh ia u sha Spain .
Yn iohi ia u Prabhas ba un ak ia ka bynta jong u Lord Rama katba u Saif Ali Khan un ak ia ka bynta jong u Lankesh .
Ka Dohnud Ba La Pynkhreh Ka Riewspah Ha Ka Jingngeit Ka dohnud kaba khlain ha ka jingngeit ka tip ba kano kano kaba U Jehobah u pan ne bthah lyngba ka Ktien jong u ka long kaba dei bad kaba bha tam ia ngi .
Ka Manju ka ong ba ka ioh ia ki jingbthah na kylleng ka ri India kynthup na Mumbai , Bengaluru bad Delhi .
Nga kwah ia u briew uba hok , uba burom ia ka jingialehkai ban long u president jong ka FIFA .
Ka kynhun ka don ruh ha ka kynhun ialehkai hockey jong ka Russia , kaba don ha ka nongbah jong ka .
Ka ktien ka dang long ka mat kaba kyllain man ka por ha kylleng ka ri .
U Pranab Mukherjee ha kata ka por u la long u myntri pla tyngka .
Ki la pyndap ia ka Pyrthei da ka jingleh donbor , ki la pynsleh ia ka bunsien bad bunsien da ka snam briew , ki la pynjot ia ka riti dustur bad ki la phah ia ki jaitbynriew baroh kawei sha ka jingduh jingkyrmen ’ u la ong .
Ha kawei ka jingjia , la lap ia u paro uba wan phai sha la iing bad u don hynriew karat ki mawkordor bym pat ot ba la teh hapoh ki bniat jong u .
La ai sngewbha ia u Modi da ka jingdeng khlieh da u lyngdoh rangbah jong ka temple .
" " " Hapoh ka jinglong jingman kaba mynta kan nym long kaba lah ia nga ban leit sha ka jingialang jong ka OIC ha kaba ka Sushma Swaraj ka don lang . " " "
Haba ianujor bad kane ka phlim jong u ‘ Shakha Proshakha’ ha ka snem 1990 la khein ba ka long ka jingshna phlim kaba kham kiew bha .
Ym dei u Jain , nga dei u Hindu Vaishnav ong u Amit Shah .
U Samuel u la pyrshah ba um donkam ban siew ei ei namar ba um dei u dkhot jong ka seng jong ki .
Nga la ioh pdiang ia ki shithi bad ki telegram shaphang kata bad u Nongsynshar Seraikella u la iohi hi ia nga .
La pynjlan biang ia ka jingialang jong ka seng komunist kaba synshar ha Nepal ban rai ia ka lawei jong u PM KP Olis.
Hynrei kane ka dei ka jingpynmih kaba itynnad bha .
Ka jinglong jingman ka la kylla long kaba jynjar namar ki nongrep ki la pyrshah jur ba kin ym ailad ia u myntri rangbah ban pynlong ia ka prokram .
Hynrei namar ki daw jong ka jingshngain ym shym la don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna .
" Kiba bun ki la ai jingmut ba ki skul bad ki jaka pule ki dei ban khang haduh ka shuti lyiur " " la ong u Kejriwal .
Ka Por ban Pyrkhat Ha u bnai Risaw 2006 , la rakhe ia ka jingdap 20 snem jong ka jingshah pynjulor ha ka nuclear da ki jait jinglehkmen bapher bapher .
Ka NSUI ka la dawa ban tohkit ia ka jingjia bad ban pynshitom ia ki nongleh kam sniew ban pynthikna ia ka jingsuk bad jingshngain hapoh ka skulbah .
Ka wan biang bad ki jingthoh jong u .
Lah ban shna ia ka chocolate kaba shit da ka chocolate kaba dum , kaba thiang shiteng , ne kaba thiang shiteng kaba la ot ha ki bynta kiba rit bad la khleh lang bad ka dud ryngkat bad ka jingpynrung shini .
U Raghuram Rajan u iakhun ia ka jinglaitluid jong ka RBI .
U president ka BJP u Amit Shah u la khot ia ka jingialang ha Delhi ha kaba la khot ia u Yeddyurappa bad u Parrikar .
Ki doktor ki la iathuh ba ia ki met iap ym shym la iehnoh ha ki jingthiah namar ka jingbym shimkhia .
La kynnoh ba u Mubarak Bala u la thoh ia ki jingthoh kiba ' pynkhihwin ' ha Facebook pyrshah ia ki Muslim .
U la ong ba kam mut ba ki Muslim ki shah pynbor ban pyni ia ka jingieid ri jong ki .
Namar ba kane ka dei ka phlim ba nyngkong jong nga , nga la sngew lyngngoh shibun .
Ha ka snem 1885 la tei ia ka iingbishar jong ki pulit kaba la tap da u Mansard kaba la tip kum ka iingbishar jong ki nongleh kam sniew bad ki iingbishar jong ki majistor ha madan jong katei ka park .
U Fonseka yn mihkhmat da ka tnga jongu ka Anoma ha ka por ba ialap elekshon .
U la pynpaw bunsien ba um kwah snam !
Ha ka snem 1976 la khot ïa ngi ban shakri ha ka ophis tnad jong ka Austria ha Vienna bad la thung ïa nga kum u dkhot jong ka Komiti tnad .
Hato nga la leit shuti ?
Ha kata ka por , nga la kren ha ki 142 tylli ki jingïalang ha ka lynti bad nga la ai palat 180 tylli ki jingïakren .
Ka kynthei kaba shlur , ko baieit jong nga .
Hynrei balei ba bun ki jingshongkha ki iapra ?
" Ngi khmih lynti ia kane ka Test " " u la ong .
Ki heh ka BJP kiba pynhap ia u mot jong u Lenin ha ka nongbah Belonia ha Tripura .
Hynrei ïa kane ka Communal Award la kyrshan da kiba bun napdeng ki jaitbynriew rit paid khamtam eh da u nongïalam jong ki Scheduled Castes u Dr . B . R . U Ambedkar .
U President u Ram Nath Kovind u la ong ba u Fernandes u pyni ia ka jingim kaba suk bad ka jingpyrkhat kaba jrong.
Ha kiba bun ki imlang sahlang , dei ki briew kiba kham poh kiba trei ia ka kam kti .
U Bhushan u la ong ba ki kyndon jong ka ain RTI ki ong ba ka jingmyntoi paidbah ka kham khraw ban ia kiwei pat kiei kiei bad ym lah ban dawa ia kano kano ka hok lait noh tang ki kot ki sla kiba iadei bad ki tnad wad bniah .
Ngim shym la khmih lynti ban leh ia kane , hynrei mynta ngi la thrang ban iasam bad kiwei pat ia kaei kaba ngi tip .
Ngam tharai ba kano kano ka kynhun jong ka pyrthei ka ïalehkai bha ha kine ki sngi bad kata ka paw ha ka jingïalehkai halor ka jingïalehkai shabar ri,” ong u Watson .
Ka jingwad bniah jong ka koit ka khiah kaba dang shen ka la lap ba ki briew kiba don ka jingsngew kaba sniew shaphang lade ki kham shaniah ha lade bad ha kiwei pat , kumta khlem da tip ki pynthut ia ki jingiadei bad ki jingiadei paralok kiba jan .
Hadien kata ka la shim ia ka kam ban iarap ia kiba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid bad ka la kyntiew ia ki jingialap ban khanglad ia kum kine ki jingshah thombor .
Ngi thmu ban don ka kynhun jong ki nongsam ia ka lyer sumar ha man la ka taluka .
Tang mynta phi la iohsngew ia ka jingkren na Chhattisgarh .
Ki la ong ba haba ki la rung ha ki jaka pule ha kaba sdang jong une u bnai la pyntip ba ka skulbah ka la buh ia ka kuna kaba heh bha kum ka kuna .
Nga don ki paralok ha baroh ki seng sain pyrthei .
Hynrei ki jingeh ba kongsan jong ki sorkar , ong uwei u nongthoh , ki long ka jingroi ka ioh ka kot bad ka jingmih na ki karkhana .
Wat la ka kamai palat khyndiat ia ka 5,000 , kan dang sah tang ban thied jingbam masi .
" Da kaba batai , " " Kane ka long ka jingpynpaw ia ka jingkwah jong u ban pynduh noh ia baroh ki jingjia ba sngewsih kiba la leit noh bad plie ia ka lawei kaba thymmai . " " "
Wat don bynta ei ei bad ka jingeh ha Ukhand : Ramdev .
Ka jingmut kaba khlem batai katkum ka ain kaba la iehnoh ha u majistor ban batai bad pyntreikam .
Katba ka India kan donkam katto katne ki wiket ban ioh biang ia ka jingialehkai .
" " " Ngi la wanrah ia ki jubab na man la ka jinglong bad ka long ka jingmih kaba khraw na ka bynta jong nga bad ka liang ."
Uwei na kum kine ki nong Australia uba u la pynjynjar ha ka jingim jong u baroh kawei u dei u kapten barim ka Australia u Ricky Ponting .
U President ba donburom u don ka jingshemphang bad ka jinglong ba pawnam ha ka synshar khadar bad ka jingshakri paidbah , ha ka jingim paidbah jong u kaba la slem bha kaba la neh da ki phew snem .
U Malik u la long MLA ha ka iing dorbar jong ka Jylla Uttar Pradesh , bad u la long ruh u MP ha baroh ar tylli ki Rajya Sabha bad Lok Sabha .
Ka masi kaba rong saw kaba thiah ha ka shuki lieh kaba don ka jingthiah kaba saw .
Ka pynshitom khyndiat hynrei ngin sa iohi kumno kan long lashai .
Ka CM Pinarayi Vijayan ka la pynthikna ia ka jingrung jong ki samla kynthei sha ka temple .
Kumjuh ruh kane ka dei ban long 0 , bad kumta ka pdeng .
Ka jingiakren kaba khraw bad u Jaishankar : U Mike Pompeo
Ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Kerala Varma Pazhassi Raja uba long u nongleh pyrshah ba nyngkong eh pyrshah ia ka British East India Company .
Ailad ia kiwei ruh kumjuh .
Ha ka khubor sngewlem u president u la ong ba u Allama Shafi u la don ka bynta kaba kongsan ban kyntiew ia ka niam Islam hapoh ka ri bad shabar ri .
Ki don katto katne jait ki jingleit jngohkai pyrthei sha suinbneng , kynthup ia ka jingleit jngohkai pyrthei sha suinbneng kaba iaid lyngba , kaba iaid hapoh bad kaba iaid lyngba ia u bnai .
Ki nongshna phlim ki la pynmih ia ka jingthoh ha kaba iadei bad kane .
Ka Sorkar jong nga ka tyrwa ban kyntiew ia ka jingpynneh pynsah ia ka um bad ka jinglum ia ka um ha ka rukom kaba kongsan , lyngba ka jingiakhih jong ki paidbah .
Ki jain kiba shongdor T.9 lak shah tuh
Kane kan pynbha ia ka jinglong jingman ha ki karkhana da kaba pynbun ia ka jingtuid jong ki jingtip , kan ai jingiada kaba kham bha ia ki nongthaw jingmut na India , bad kan pynshlur ia ka jingroi jong ka teknoloji .
Kata ka long kaei kaei kaba ngi la ia kren bunsien .
" Ki jingsngew bad ki jingsngewtynnat jong nga kim long kiba kongsan kum ka kam " " batai ka Anny . "
Ka India ka la ju sumar ia ka mariang jong ka .
Ban pynbun ia ka vata , la pynrung ia ka ova ha ka por ba shet ia ka jingbam ba la shet .
Ka kynhun PSA ka la pynbna ba kan wanrah ia ka kyrteng Citroen sha India .
Ka Nalini kaba dei ka nongiasaid ain kaba la kham rangbah ka la ong ba ka sngewkmen ba u tnga jong ka u la ioh jamin .
U chairman ka JKlF u Mohammad Yasin Malik u la shah kem na ka iing sah jong u ha Maisuma bad la pynsah ia u ha thanat Kothibagh .
Pule da kaba pyrta Pynshlur ia ka jingiashim bynta .
Balei ngi dei ban hug ia u .
Wat la ka long ka jingjop kaba rit hynrei kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka kynhun shipai India ka la jop ia ka ri Europe .
U khun jong u Mansur Ali uba dei u nongiasaid aiñ la kha ïa u Muzaffar Ahmed ha ka 5 tarik u August 1889 ha Sandwip ha ka Elaka Noakhali .
U Abhinandan u la shah kem hadien ba ka liengsuiñ MiG 21 jong u ka la shah siat ha ki shipai Pakistan haba u leit beh ïa ka liengsuiñ Pakistan hadien ka jingshah thombor ha Balakot .
" " " U Andrew Flintoff u pynngeit ia u Brett Lee ban khot ia ki tynrai " " . "
ki liang ki dei ki nongpyntreikam bad ki nongtrei bad ka jingiateh ka iadei bad ka jingshah pynmynsaw khlem da pyrkhat jong u nongtrei ha ka jingiaid lynti jong ka kam , lane .
Hiar shuki u Aditya Ghosh kum u CEO jong ka OYO
Naduh ba ki jingkynnoh ki la mih shakhmat , u Rahul Johri u la don ha ka um kaba shit .
Ka Florida bad South Carolina ki dang plie biang ïa ki rud duriaw .
Haba kren bad ki lad pathai khubor , u Lat u la ong ba ka Taj Mahal ka dei kawei na ki jingphylla jong ka pyrthei , ban tan ia ka sha ki jingiakren kam long kaba dei .
Ka Longïing Khristan ka ïarap ïa ki tymmen .
Hynrei ym pat tip ia ka por lano yn pyntreikam ia kum kane ka sienjam .
" Lada ka jingim hadien ka jingiap ka don , u la kam , ka jingpynshitom kaba jrong tam bad kaba jur tam kan long tang na ka bynta kito kiba " " pynjah burom ia U Blei da kaba thaw ia ka Dujok " " .
Ka jingbun ki projek ki long na ka bynta kiwei pat ki nongbah ruh kumjuh .
Ka long kaba itynnad , kaba thymmai bad kaba shlur .
Ka jingwan jong ki nonghikai ruh ka la duna .
Ka CBI kaba la mudui nyngkong ha u bnai Risaw 2009 , ha kaba nyngkong ka la wanrah 691 ngut ki sakhi .
Nga tip ha kata ka por ba nga sdang ia ka kam kaba kongsan tam kaba nga lah ban leh .
Ka la iaid naduh ka por ba ka Indira Gandhi ka dang long ka Myntri Rangbahduh .
U KCR um shym la thmu ban pyniasoh ia ka party jong u bad ka Congress .
Ka jingwan buhai shnong thymmai khlem artatien kan don ka jingktah kaba jur kumjuh .
Ngi ong ia kajuh ka jingong .
Ka bor jong ki ka la poi shaduh Mathura shaphang shathie .
Ym shym la don kano kano ka jingpynbor ia nga na ka bynta ban risaiñ , u la pynskhem .
Hadien kata la soi ia ka MoU da ka directorate ha ryngkat ka jingdon lang u myntri ka koit ka khiah .
Balei phim shah ia nga ban niah kali ?
Ngam kwah ia ka parabria jong phi .
Kine ki jingbakla baroh ki jingbakla jong nga bad phi la hap ban siew na ka bynta jong ki .
Katba lai ngut ki samla ki la mynsaw na ki kuli ha ka jingïalehkai shipai .
Ka Baibl ka pynshai bha ia kane .
Ka kophi ka la shit haduh katta katta ba ngam lah ban dih ia ka .
Ha kane ka sngi ki briew ki mane ia U Blei Yama bad ia ka Blei Lakshmi bad ka Blei Kubera .
Ki pulit ki suba ba u nongñiah kali u dei ban niah kali hapoh ka jingdih kyiad .
Ka DSGMC kan jied ia ki dkhot nongpyniaid mynta ka sngi
Nga tip ba ki dei tang ma ki ki paralok kiba ngi la ju don , hynrei ka don ka kynhun shipai jong ki Ravager sawdong jong ki .
Lehse ngi la kham slem kumta ka la leit phai noh sha la iing .
Wat u myntri rangbah duh jong ka Ri u Narendra Modi ruh u la sam ia ka Tweet na ka bynta kajuh .
Ai bha ia ka jingwad bniah jong phi shwa ban thied ia u mar .
Ia ka phlim LoveYatri la pynmih da u Abhiraj Minawala , la pynmih da u Salman Khan hapoh ka lama jong ka Salman Khan Films .
Ka jingkyndit kaba kyrpang na bneng .
Ka la neh haduh 10 haduh 15 minit , ha kaba ka la don ruh ka jingbthei kaba rit , bad bud sa ka jingbthei kaba jur bha .
Ym don ba sngewthuh balei ba don ki briew kiba kylla , hynrei ka long kaba shyrkhei .
U ophisar u wanrah ryngkat bad u ia ka jingshemphang kaba khraw bha ban shakri ha ki jaka kiba eh tam .
Lada phi la kylli , nga lah ban shim ia ka passport jong u .
" " " Ka don ka jingthmu kaba dang iaid shakhmat ."
Nga sngewsih lada nga la pynsngewsih ia uno uno u briew , u la ong .
U myntri kam pohïing jong ka ri India u Rajnath Singh ruh u la thoh ïa kane ka khubor ha ka twitter jong u .
Ka kynthup ia ka bynta jong ka nongbah Thane bad ka bynta jong ka Thane tehsil jong ka distrik .
Ha kaba kut , ki ar tylli ki kynhun ki ieng pyrshah iwei ia iwei pat bad ki buh ia ki jingkynthoh extempore ha ka jingpyrshang ban pynshisha ba u nongialeh pyrshah jong ki u bakla .
Ka jinglong kaba jynjar ka la don hangta katto katne por .
Nga la wanrah ia u nongpyniap briew ha iing jong nga .
Balei un nym ailad ia u Khlieh CBI ban pyni ia ka mukotduma jong u hakhmat ka komiti jied nongmihkhmat ?
Ka jingbthei bom ha ka thain Naya Bazar barim jong ka Delhi ha ka step jong ka sngi Balang ka la pyniap ia uwei u briew bad ym duna ia ka 5 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka umphniang ka dei ka jingeh , bad u dewiong u dei ka jingeh kaba jur tam .
Ka nongtrei ka la kyntait ruh ban soi ia ka kot kaba pynpaw ba la siew ia ka tulop kaba biang bad kam don kano kano ka jingiakynad ha ka kam bad ka Bhatia .
Ka jingkhein ia ki khynnah kynthei ka long 900 na ka 1000 ngut ki shynrang .
Peit ruh ia ka jingmudui ia ka jingmyntoi paidbah .
Ngam pat ju leit kolej , hynrei nga lah ban kiew ia ka tdong jong phi .
5 Ka writ petition ka ong shuh shuh ba ka don ka jingbym shai namar ka jingbakla na ka liang ki bor sorkar ha kaba bud ia ki kyndon ain .
U nongaiktien u la ong ba ka sorkar bad ki tnad thied jong ka ki la pynjulor ia u khaw haduh 6 lak ton .
La wanrah 5 ngut ki MP ka BJP kiba don ha hospital .
Katkum kawei ka kot , ka jingbitar ka lah ban bam ia phi bad pynlong ia phi ban sngewsih ne ialam ia phi ban kren ia kiei kiei kiba pynsngewsih kiba phin sa sngewsih hadien .
Ka um jong kane ka pung ka long kaba kylla man ka por .
Ka la shim por shibun ia ki nongshna ban wad ia u aktor uba biang na ka bynta kata ka bynta .
Kumta baroh ki pynkhreh na ka bynta kata ka jingialehkai .
Kane ka mang tyngka ka long na ka bynta ban kyntiew ia kiba duk , na ka bynta ki nongrep bad ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki , ki tymmen bad ki kynthei .
U secretary jong ka iing dorbar jong ka Madhya Pradesh u AP Singh u la ong ba ki bor pyniaid ki la shim ia ki lad jingiada shwa bad ha ka por ba thep vote .
Ka pisa ka long kaba kham heh da 41 percent ban ia kaba ha u snem mang tyngka ba la dep .
Hynrei ka don ruh ka jingmaham .
Ym tang ka shnong Khor hynrei bun kiwei pat ki surok jong ka Ladbhadol ki la kylla long ki bym lah shah shuh .
Insurance ban ai ia ki nong Nepal kiba trei ha India : Govt
Ki nongmane ki iaid da ki spah kilomitar da kaba iaid lyngba ia ki wah , ki wah bad ki lum slap ban mane dem ia u blei nongsumar jong ki .
U Gurdeep Singh uba la khlad noh u long uba tlot ha ka liang ka ioh ka kot bad u don tang 2 akar ka jaka .
" " " dor ba la buh lypa " " ka mut ka dor kaba la pyntreikam ne tyrwa ban pyntreikam ha ka jingpyniaid hapdeng ki briew kiwei pat ki briew lait na ki karkhana ba iadei , ha ki jinglong bym lah ban tehlakam . "
Kata ka la pynsngewthuh ia ki khynnah ia ka jingdonkam jong ka jingduwai .
Pool B : Australia , England , Ireland , China .
Ngan sa iathuh ia phi ia kaei kaba ki leh hadien .
Ia ki Patent la file ha ki bynta jong ka jingkylla ka suinbneng , ka jingpyniaid ia ki jaboh bad kiwei kiwei .
Hynrei balei ka leh kumta ?
Ngam ong ba ngin sa jop .
Ka dor jong ka petrol ka long Rs63 . 16 shi litar ha Delhi ka long palat ia ka Rs44 . 05 shi litar ka dor jong ka umphniang ha Pakistan bad Rs54 . 75 ha Sri Lanka . . . .
NGAM IARAP IA U GARETH MALLORY HA KA JINGPYNKYLLA , .
" " " Ka ADB ka angnud ban ioh ia ka Asia bad Pacific kaba roi , kaba kynthup lang , kaba lah ban ialeh pyrshah , bad kaba lah ban neh , katba ka dang pynneh ia ki jingpyrshang jong ka ban pynduh jait ia ka jingduk kaba jur . " " "
Ka jingpynlait mynta ka sngi ka dei ka jingleit kaba 7 jong ka ISRO na ka SDSC ha u snem 2018 .
Hadien ka jingkyrpad bunsien na ki katto katne ki ri , ka India ka la rai ban weng noh ia ka jingkhang shalan ia u dawai Hydroxychloroquine shabar ri .
Ki la leit ruh sha ka JNU bad ki la iakren bad ki samla pule .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain iada ia ka bamsap .
Hiar thma ia ka camp jong ki shipai Baramulla : 2 ngut ki lehnoh ki la iap , ki shipai BSF ki la shah pyniap .
Ki wah bad ki pung ki la shah pynjakhlia .
U kylli , Hato ka jingsngewthuh blei kam don lypa ha ka dohnud ?
" " " Ki jingpule ha ka laboratory ki pyni ba ka jingbym iohthiah bha ka lah ban wanrah ia ka jingkwah bam ba sniew ha ka por miet , kaba ialam sha ka jingbun ki jingbam ba sniew ha ka por miet , kaba nangta ka ialam sha ka jingkiew ka jingkhia . "
" Nga la sngewthuh ba ngam lah ban plan ei ei ha ka jingim bad kata ka dei ka jingshim kaba khraw tam jong nga na kane ka jingjia ," " u la bynrap . "
Hynrei kata kam long kaba shisha .
Na ka bynta kane , donkam ban don ka prokram wad bniah bad pynmih kot kaba la pynleit jingmut bha .
Ka India ka la pynliem ïa ka New Zealand tang 157 ron bad hadien kata ka la beh ïa ka thong jong ka da kaba suk da kaba jop ïa ka ODI kaba nyngkong na ki phra tylli ki ODI da 8 wiket .
" " " Ngi dang tei ia ka kynhun kaba khlain ."
Kaei kaba jia hadien ka long kaba sngewkhia .
Hadien kata ka la leit sha ka prokram ai jinghikai ba la pynshong nongrim ha ka scholarship ha ka Tata Athletics Academy ha Jamshedpur .
U President ka BJD uba dei ruh u Myntri Rangbah ka Jylla u Naveen Patnaik u la ong ba u plie lad ban ïakren halor baroh ki kam kiba ïadei bad ka jylla .
Katto katne ki jait la lap ha ka jingbun ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah .
Ka Mamata ka la kynthoh ia ka BJP . khot ia ka ka party jakhlia
Ka Kolkata ka la ioh ia ka jingshit kaba heh tam kaba 38 . 7 degree ha ka sngi Thohdieng .
Hadien ba u la peit ia ka jingpynbna ha ka TV bad sngewthuh ba kane ka dei kajuh ka jingpynmih kaba u la sakhi , u la pynmih ia ka post jong u kaba maham ba u Lpez um ju don hangta .
Kane ka dei kaba ka Mang Tyngka ba khatduh jong ka sorkar ba nyngkong jong u Narendra Modi ka pyrshang .
Ki por ki long kiba kordor bha .
Ka pisa Kenya kaba laiphew . Kata ka long hynriew shah ia ka jinglut ban pyniasoh hapoh ka Africa .
100 na ka shispah kane ka dei ka jingialang kaba khatduh .
Ki pyndonkam ia ki bniat jong ka thain ban shna ia ki jingdeng ryndang kiba itynnad bad ki jingdeng ba la pyndait , bad ki nang ban shna ia ki sla jhur bad ki sla pandanus ban long ki mat , ki lyngkhot lyngkhai bad ki sopti .
Ka rukom im jong ki nong India ka la ju khein ia ki mrad kum ka bynta ba kongsan tam jong ka jingim jong u briew .
Mynshem snem ki Nongsakhi U Jehobah ki la pynlut haduh 1, 150, 353, 444 kynta ban ïakren bad ki briew shaphang ka Hima U Blei .
Nga la pynpoi ia ka khubor ba ki khun kynthei bad ki para kynthei jong ngi ruh ki don ka hok ban ieit , u la ong .
Ka prokram ai jingiarap ia ki kynthei SHG la tyrwa ban pyniar sha baroh ki distrik .
Kan don ruh ka jingpynbha kaba rit ha ka jinglah jong ka camera .
To ngin ia peit bniah ia ka .
Ki nongsakhi ki la iohi ia ki samla ba ki phet krad na katei ka jaka da ka thuk thuk hadien ba la siat suloi da kaba shong ha ka thuk thuk .
Kham mynshwa u la long kum u Myntri Rangbah ka Jylla naduh u snem 1970 haduh 1971 , naduh u snem 1977 haduh 1980 , naduh u snem 1997 haduh u snem 2002 bad 2007 haduh u snem 2012 . U la rung ha ka sain pyrthei ha u snem 1947 .
Ki eriong ki pynjulor ha ki 4 tylli ki jylla , pyniap 41 ngut .
Ngam lah ban iohi ban pule .
Kan don ka jingmyntoi ha ka kam na ka bynta ki Virgos .
Don ki nonghikai kiba lah ban long ki nongïoh penshon , hynrei ynda u la tip ba kane ka tyndong LPG ka lah ban leit sha uno uno u briew uba duk , u la iehnoh ïa ka jingïarap jong u .
hynrei ka kmie jong u ka peit ia u bad katba u sdang ban sliang , ka kyrshan ia u hajan ka sla um khnang ba un lah ban ring mynsiem kham suk .
Kumta u khynnah u dang koit dang khlain bad dang khlain .
Ka jingpule ia kane ka jingthoh ka lah ban pynlong ia phi ban kham tip ia kita ki sur ba shadien . Hynrei kim dei ka jingeh ia kiba bun ki briew .
Ka seng ki nonghikai skulbah ka la dawa ban weng kam ia utei u nongtrei .
Ka don kawei pat ka app i . e . Ka GARV .
Ka Andhra Pradesh bad Karnataka baroh ar tylli ki la noh synniang palat ia ka 9 000 tyngka .
Ïa kitei ki metiap la pynkynriah noh sha ka jaka sumar jong ka sorkar pdeng bad la aiti noh sha kiba haïing hasem hadien ba la pyndep ïa ka postmortem .
Hangta u Sujan u la iap ryngkat bad ki 5 ngut ki khun shynrang jong u .
" La pyniap ia ki briew kiba bun bah , ha kaba la batai ia ki jaka sah jong ki Muslim kum kiba tei ia ki " " ki iing khlieh jong ki nongbymngeit " " ha ki lum ."
Nangta uwei u briew u la wan sngap jar sha nga .
U Deputy Commissioner u Sasikanth Senthil u la ong ba ia kane yn pynshisha katkum ka ain .
Kano kano kaba iadei bad ka jingkhang ne ka jingtap jong kano kano ka thliew hapoh ka met u briew .
Kumno ka tnga kaba ngeit ka dei ban leh ia la u lok u bym ngeit ? Balei ki tnga ki dei ban iamir jingmut na la ki tnga shwa ban shim ia ki rai kiba khia ?
" " " Kam dei tang ka jingialeh pyrshah ."
U nongthaw jingrwai bad nongrwai ba pawnam u Shri Hridayanath Mangeshkar un long u kongsan ha kane ka sngi .
Ha ka shongkha shongman ym don jingshai ia ka por ban pdiang ia ka jingai sngewbha .
Nga dei ban kylli ia phi kumjuh .
Ka jingpyrkhat kyrpang halor ka jingpynroi ia ka kam ri dohkha ha ka um khriat bad ka jingpynroi ia ka kam ri dohkha ha ki jaka ba don um sngur bad um sngur .
U Chouhan u la ong ba u Myntri Rangbah jong kano kano ka Jylla u don ia ka bor kumba don uno uno u Myntri Rangbah ka kynhun myntri .
U la lum lang ia baroh ki samla ha ka jaka sah jong u ha kylleng ka thiruvarur da kaba pynmih ia ka kot ba la thoh da ka kti kaba kyrteng ka Manava Nesan .
Hynrei ki la pynpaw ia ka jingtieng ba kum kine ki lad jingiada kin ktah ia ka khaii pateng ha ka pyrthei .
Khlad noh u DSP ka CBI ha ka jingtyngkhuh kali.
" Ka jingim jong ki ka long shisha ka jingpynshitom bein ." " "
Nalor u Sibal u nongïasaid aiñ ba rangbah u Abhishek Manu Singhvi ruh u la mih na ka bynta u Chidambaram .
La khang ruh ia ki ban ioh ia ki jingiarap ban siew ba la pynslem lyngba ki council pynsuk .
Ha kaba sdang jong une u bnai ha ka 4 tarik u Nailur , ka jingshit kaba rit tam ka la hiar sha ka 18 . 2 ka jingshit .
PM Modi : Ym don ba lah ban knieh noh ia ka jingbuh jaka na ki Dalit .
U Myntri Rangbah ka Gujarat bad u Pashabhai u riewstad sain hima sima . kyrshan ia u Raees na ka bynta ka kyiad bad ka pisa .
" " " Ka longïing longsem ka dei ka tnat treikam kaba rim tam jong u briew . "
Ha kane ka phlim la ak da u Sushant Singh Rajput ha ka bynta ba kongsan bad la pyniaid da u Neeraj Pandey .
Ia ki khusnam na ka bynta ki startup yn ai ha ki 49 tylli ki bynta ba la phiah ha ki 15 tylli ki bynta ba heh .
Ka la ong ba u nongmihkhmat ka India ha South Sudan u Srikumar Menon bad ka kynhun jong u ki pynlong ia kane ka jingkhynra ha madan .
Ka jingpynshlur ia ka jingthoh pyrshah ia ka jingdih duma DA KA AWAKE !
Ym shym la don kano kano ka jingpynbna red alert ha kino kino ki 14 tylli ki district ha ka sngi Nyngkong 2020.
Ka hima Parivrajaka ka la synshar ia ki bynta jong ka ri India pdeng ha ka spah snem kaba 5 bad kaba 6 .
Muhith : Nga la ong mynshuwa ba nga khmih lynti ia ka jinglum khajna kaba kham heh na u khlieh jong ka khajna kamai .
Ka jingthep vote ka la iaid beit iaid ryntih khlem kano kano ka jingjia .
Nga kwah ban sngewnguh man la ka sngi .
Kum ka nuksa , u nongialehkai uba dang wan phai na ka jingmynsaw ha ka tyrpeng , la tynjuh ia u katkum ka jinglah jong u ha ka jingialehkai bowling kaba jur bha .
Ban ioh ia ka dak ba la pynshisha , ki nongpyndonkam ki hap ban apply ryngkat bad ka daw balei ki donkam ia ka .
Ngi thmu ban thaw ia ka komishon bank ban bishar bniah bad ai jingmut ia ki lad ki lynti halor ki polisi bank bad ki kam bank baroh kawei .
Ka Samsung ka i kumba ka la sngewthuh ia kata .
La ong ba ki nongthied ki dei kham bun ki samla na ki shnong ki thaw .
Ha ka jingmut kaba kham jylliew , ka jinglong ka suinbneng ka dei ka jinglong jong ki bynta jong ka jinglong ka suinbneng , kaba kynthup ia ka duriaw bad u ice ha ka Pyrthei .
Ia ka jingbud ryntih jong ka jait kaba nyngkong la khot ka Jingkiew Arithmetic A . R . ia ka jait kaba ar la tip kum ka Jingkiew Geometrik G . P .
U PM Narendra Modi u ai khublei ia ka jaidbynriew ha ka sngi laitluid kaba 71
Bad nangta u la leit sha Japan .
Hooid ngam pyrkhat satia ia kata .
Ka jingïahap bor ka la don hapdeng ki Chalukya bad ki Chola bad ka la don ka jingpdiang kaba sngap jar ïa ka wah Tungabhadra kum u pud hapdeng ki ar tylli ki hima .
Nga kwah ban pynlut por shuh shuh bad la ka iing ka sem .
U myntri barim u Ashish Shelar u la ong ba na ka bynta ka BJP ka jaitbynriew ka shim hakhmat ia kiei kiei baroh bad ka jingpyntreikam ia ka CAA ka long kaba donkam na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri bad ka jylla Maharashtra .
Ka jingialang kaba 14 jong ki seng , ka COP14 sha ka jingiateh jong ka ri ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla khlaw ka dang iaid ha Greater Noida .
6 Ka jinglong rit mynsiem jong u Paul ka paw khamtam ha ka jingiadei jong u bad ki nong Korinth .
P . Ka seng ki nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , Hyderabad .
Ngi hap ban pynduna ia ka jingpynmih lyer bad pynkhuid ia ka jingpynbiang bor ding ha kajuh ka por ba ngi sei ia ka lyer carbon dioxide kaba bun na ka suinbneng .
Ka Amazon Alexa bad ka Nongiarap jong ka Google .
Ka Korea South Ka Sheptieng Ki Jingpang Ba Lait Na Ka Jingpyniaid
" Ka India kam dei kaba kyrpang ," u la ong .
