Uwei u nongialam ka BJP u la ong ba u Kumaraswamy u dei u nongjied uba bakla na ka bynta ka jingiakhun ia ka jingkoit jingkhiah.
La shim noh ia ka Hima na ki Israel ba kynja met bad la ai ha ka jaitbynriew kaba pynmih ia ki soh jong ka . Ka jaitbynriew aiu kata ? Ka Pateng ha ki Bneng .
8 ngut ki khlad noh ha ka jingshah tynrah iing ha Bhiwandi ha Maharashtra
U Shah Rukh Khan u la ai jingkren ha ka jingrakhe ban plie ia ka tamasa phlim jong ka ri India .
Katkum ka khubor jong ka ANI , ki shipai India ki la pynduh pyndam palat 15 tylli ki jingpyrshang ban rung tuh jong ka Pakistan ha shilynter ka LoC .
" Ban kam ba um dei shisha u nong Nigeria , " " wat la katta ruh , u kyntait ia ka jingshem jong u ha Lagos , ia ki jingleh niam ba u ju leh haba u la san , ia ka jingiadei jong u bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok . "
U Coach jong u MS Dhoni ha ka por ba u dang khynnah u la pynkynmaw ia ka jingialehkai pynkynmaw jong u CM ka Jharkhand ha Ranchi ia ka jingkyrpad ia ka BCCI
Ka index ka khang 2 . 27 percent ka kham heh .
Ka kali kaba kit ia ki lai ngut ka la tynrah ia kawei ka trok .
Nga pynthikna ia phi , ko sahep . . . ka long kaba shisha .
Lehse phi dang sngewsih namar ka jingduh noh ïa u lok uba phi ieit eh ha ka jingïap . Lane phi lah ban ïaleh pyrshah bad ka jingsngew pop ne jingbitar namar ka jingïapher ha ka shongkha shongman .
U president ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh u la kynnoh ruh ia ka Mamata ba ka la pynjur ia ka jinglong jingman .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Sunil Kumar uba sah ha College Road ha Jagraon .
Lada nga hap ban iap , lym kumta khlem kano kano ka jingsngewsih .
Hooid , hynrei um pat lah ban mih lut .
U Raja bad ka Radha khatduh ki la iapoikha .
Ka Shama kaba la sdang ia ka kam jong ka da ka phlim Mann jong u Aamir Khan , ha kine ki khyndiat sngi ka la leh ia ki phlim lyngkot bad ki phlim web series .
Ki jingpang ha ki briew ki mih na palat 20 jait ki khniang Leishmania .
upper limit jong ka khajna kaba 20 percent na ka 8 lak sha ka 10 lak tyngka , .
Ki strip ki don ha ki kjat ruh , bad ka tdong ka don ki ryntieh kiba lieh .
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat u la ong ba ka jingshah leh beijot ka kham jyllei ha ki jaka sor jong ka ri India kiba la shah ktah ha ki jinglong bad ka jingpule jong ki ri sepngi .
Lada shim ba u briew u thied ia ka taksi .
U Dr KS Risam uba dei u Vice Chancellor ka University u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ngi , pynban ngim don lad shuh .
Ka jingkyntu jong u Paul ia ki para Khristan ha Kolossai , To ai ba ka jingsuk U Khrist kan synshar ha ki dohnud jong phi , namarkata ka lah ban pynsngewsih ia ki katto katne kum ki bym don jingmut .
Ngim shym la wad ia ka jingsah shipor .
Nga pyrkhat ba kata ka la long ka jingjop kaba khraw , u la ong .
Ka pyrthei ka la ithuh ia ka Bangladesh lyngba ki jingaiti ba kongsan jong u .
Kumta , mynta , phi lah ban sngewlyngngoh balei ba ka 60 gigahertz ne 67 gigahertz ka long kaba pawnam bha .
Kyrshan u Sri Sri Ravi Shankar ia ki kynthei ha ka jingialap ban rung shani temple
U la wan , bad napdeng ki 26 ngut kiba la shah pynbaptis ha kata ka jingiaseng la don u Hynmen Paoli .
U Sardar u la kular kloi ia ka Sorkar Assam ban kyrshan pura kynthup ia ka jingiarap jong ki kynhun shipai .
Wat tieng , u kyntu U Jehobah .
Ka sorkar kan pynduna ia ki nongtrei jong ka Pakistan High Commission ha New Delhi da 50 pct
" " " Kumno ki Taliban ki nud ban shim noh ia ka hok ba kongsan jong nga ban ioh jinghikai ? " " "
Te , kajuh ka jingtip kum kajuh ka jinglong la shim ha une u code .
Hadien ba la pyntip ki pulit ki la sei ïa ki metïap jong ki bad phah ïa ki sha jaka buh met ïap ha Rangpur Medical College Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
Nga kitbok kitrwiang ia u Dr Rajan .
Lai ngut ki la paw ha ka thup kyrteng jong ka FAA .
Hynrei tang khyndiat eh ki sakhi kiba kyrshan ia kane ka jingmut .
Kane ka dei ka kynhun jong ka sengbhalang baroh kawei .
Ngim pat ioh jingtip na ka sorkar jylla haduh mynta .
Pyntip u Director General ka tnad pulit ia u Lat ka jylla
Ngi ioh ban tip ia ki jait art bapher bapher , ka jingrwai , ka jingrwai bad ka shad , u la bynrap .
KI BOR AMD KI JINGTREI JONG KA BOARD JINGMYNJUR ÏA KA PROJEK
Ka FC Barcelona kaba la tip tang kum ka Barcelona bad kaba la tip bha kum ka Bara ka don ha Barcelona , Catalonia , Spain .
U la buh jingmut ia ka jingiashim bynta jong ki briew ha ka jingsynshar , bad ka jingpynkupbor ia u paidbah ba rit paid .
U nongpeit ia ki phatok , Vellore Range .
" " " Ha khmih , ngan pynlong ia ka Jerusalem ka khuri kaba pynkhihwin ia ki jaitbynriew baroh kiba don sawdong jong ka , bad kan long halor ka Judah ruh ha ka jingshah ker kut jong ka Jerusalem . "
Ngi dei ban iehnoh ia ka jingbymhok bad ban phai noh na kaba sniew .
Ka Spah Snem jong ki Jingleh Be-ijot Hato Ka Dei Ka Por Ban Klet ?
Nga shem ba ka long kaba tlot khyndiat .
Kata ka donkam ia ka jingiakren . Katkum ka jingpynsan pynrangbah ne ka kolshor jong phi , phi lah ban sngew artatien ban iakren shaphang ki kam shongkha shongman bad ka lok jong phi .
U Rao Ramesh , u Murali Sharma , u Jackie Shroff , u Mandira Bedi bad u Mahesh Manjrekar ki dei kiwei pat kiba la ïohi ïa ki bynta ba kongsan .
U Periyar u kwah ban pyllait im ia ka South India na ka jingsynshar jong ki .
U Secretary jong ka CPM Kerala u Kodiyeri Balakrishnan u la hiar shuki ha shwa ka elekshon local body.
Wat la katta ruh u kam : Ka nang suk !
Ka bynta ba shapoh ka long ka ri khlaw , bad ki jait mrad thymmai kum ki Scutosaurus bad ki Gorgonopsids ki la pyndap ia ka .
Ka State Bank of India , ka Union Bank of India , ka IDBI bad ka Central Bank of India .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ong ba u iasam lang ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih jong baroh kiba la shah ktah na ka jingshah pynjulor ha ka eriong Pam ha Vanuatu . " " "
Ka North Korea ka kyntait ia ka jingthmu jong ka US ban pynsangeh ia ka jingialehkai shipai bad ka South
ka kynja lipid kaba la pynlong da ka sniehdoh .
Ki samla kiba iashim bynta ha ka Know India Programme kaba 21 ki la leit ban ia kynduh ia u President badonburom jong ka Ri India u Shri Pranab Mukherjee mynta ka sngi ha Rashtrapati Bhavan .
U Myntri u la ong ba ka pyrthei baroh kawei mynta ka sngi ka rakhe ia kane ka jinglehkmen jong ka koit ka khiah da ka jingburom bad jingaiti lut kaba pura .
Nga dei u nong India bad kata ka long .
U la iaid lait ia ki pud jong ka riti synshar jong u .
Ka kompeni ka long kaba pynmih khajna bha na ka bynta ka ri India .
Baroh ngi kyrshan ia ka .
Katto katne ki nongialam balang ki kam da kaba shai ba haba iadei bad ka jinghikai ia ka kynhun jong ki ban ialap , ki balang Khristan ki rem lut .
Ha jngai na madan ki la don ki jingjia kiba sngewkhia , ha kaba kumba 90 ngut ki nongkyrshan jong ka England ki la shah kem ha ki pulit jong ka Amsterdam shwa ka jingialehkai .
Lah ban long kaba kham sniew ban ia ka thliew , ka la ong .
U Suniel Shetty yn iohi ba un ak ia ka bynta jong u commando ha ka phlim jong u Sidharth Malhotra kaban sa mih mynta ka sngi A Gentleman , kaba la ak ruh da ka Jacqueline Fernandez .
Hynrei , wat khmih lynti ba kin sngewnguh na ka bynta kata .
Ha ki snem 1950 , katto katne ki nong Brazil ki la pyrshang ban bujli ia u Santa Claus da u briew uba pawnam uba dei u kpa tymmen jong ka ri India .
32 Nga Lah Ban Set Ia Ka .
Ngan iathuh ia phi kawei ka jingong . Kaei kaba u la leh , phi thikna ba un ym lah ban ialeh pyrshah ia ka .
Ha ka sngi jong ki jingshah thombor , u Breivik u la sam da ka kor kor ia ka kot lyngkdop jong ki jingthoh ba la ai kyrteng 2083 : Ka jingpynbna ia ka jinglaitluid jong ka Europe , kaba batai ia ka jingmut jingpyrkhat jong u kaba lehnoh .
Ha ka spah snem kaba 10 la pyllait ia ka kot Phareng barim .
Ha kajuh ka por u Vaishampayana u la hap iap .
" " " Nga ngeit skhem ba u Shiv Sena un sa iasoh noh shen bad ka sorkar jylla " " la ong u Fadnavis .
Ngi dang ap ia ka jingmih jong ka test .
Kine ki jhad kit nongleit nongwan ki la mih na Kochi ha ka 30 Risaw 15 , sha Djibouti .
U Abhijit Govindrao Wanjarri ka Congress u la jop ia u Sandip Diwakar Joshi ka BJP ban dawa ia ka konstitwensi jong ka Nagpur Division Graduates .
Ka Log n ka long kaba rit katba n ka nang heh haba ianujor bad ka n , .
Ka NIA ka la pynbna ia ka Job notification ban thung ia ki kandidet kiba pyndep ia kano kano ka Any Graduate na ka bynta ka kam Data Entry Operator .
“ Ka long kaba sngewsih ”, ​​la ong u Anurag Thakur.
Ka dei tang kawei ka kad liengsuiñ ha Gujarat kaba don ar tylli ki jaka kiew liengsuiñ .
Haba kren bad ka IANS une u ophisar u bym kwah ban pynpaw kyrteng u la ong : Ngim don kum kata ka jingtip .
Lada ka side pane kaba don sha ka liang kadiang jong ka window editing ka dei ban paw .
Haduh mynta ym pat don mano mano ba wan shakhmat .
Ha kaba khatduh la aiti noh ia u Manna ha ki pulit ka Gulshan .
Hajir u Rajeev Kumar hakhmat ka CBI : CJI
Da ka Jingbishar bniah Kaei ka jingpyrkhat pyrthei kaba ki shakri U Jehobah kim don ?
Ki ophisar pulit ba rangbah ruh ki la leit jngoh ia katei ka hospital .
Ki jingkhynñiuh jumai kiba thymmai ki la sngew ha Nepal katba ka jingïap ka la palat ïa ka 4 hajar ngut .
U la ong ba la phah ia ki kynhun pulit sha ki jaka bapher bapher ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Hynrei kaba tang khyndiat ngut ki briew ki tip ki long ki jingiathuhkhana shaphang ki koidi nongwei kiba shlur kiba la buh ia la ka jong ka jingim ha ka jingma da kaba kyntait ban iadon bynta ha ka jingleh pyrshah kaba bthei bad kaba shyrkhei .
Ka kiara advani ka kren shaphang u shahid kapoor
Kam dei tang ka jingrwai , ka dei ka jinglong ba bun jait .
Ym don jingmynsaw na ka liang jong ngi .
Ka pynbeit ia ki jingdonkam ha ka pule puthi jong palat 19 klur ngut ki khynnah .
Ka kaiphod ka la kdew ba ka South Asia ka la kiew bha ha kaba pynduna ia ka jingma bad jingma na u HIV hapdeng ki khynnah , ki samla , ki kynthei ba armet bad ki kmie .
Ia kane ka kopi la thoh kawei ne bun sien .
Sa 34 ngut pat la lap ha phatok Shilifeng ha ka jylla Zhejiang ba shatei lam mihngi .
Kane ka jingtyrwa ruh ka la iap noh .
Ka jingkylli kaba nyngkong jong nga : Ka India kan dap 75 snem ka jinglaitluid ha u snem 2022 .
Ka jingkren jong u aktor ka la pynmih ia ka jingiakren .
Ka Pakistan ka la pynshisha ïa ka jingpyllait noh ïa u nongsynshar jong ka jingshah thombor ha Mumbai bad u heh jong ka JuD u Hafiz Saeed , da kaba kynnoh ba ka Islamabad ka la aiti ban pyntreikam ïa ki kyndon aiñ jong ka UNSC ïa ki lehnoh .
Ka jingpynkiew ia ka DA kan buh ia ka jingkit kaba khia kaba 16 hajar klur tyngka ha ka jingpynlut jong ka sorkar .
Ki 100 tylli ki bynta kiba ngi la iohsngew " " ki list " " . "
Nga don ka pen ha ka kti jong nga
Ka Ford ka lah ban pyrshang ban pynlong ia ka jingpynmih ha ka jaka kaba kham heh da ka model jong u snem 2014 ban ai ia ka ha ka dor kaba duna ban ia kaba ka shongdor mynta .
Ka India kan hikai ia 1,800 ngut ki nongtrei sorkar na Bangladesh ha ka akor ha ka synshar khadar bad ka polisi paidbah nalor kiwei pat ki bynta jong ka jingsynshar , la ong ki heh sorkar .
Ka jingktah ia ka jinglong jingman jong ka jingim
Naduh kata ka por ka Nepal ka la sakhi palat 400 tylli ki jingkhie jumai kiba heh 4 ne palat .
U Secretary ka tnad nongthied nongpet u la khot sngewbha ia ki jylla ban pyrkhat ia ka plan treikam ba la pdiang na ka bynta kane ha ka jingialang jong ki myntri bam jong ki jylla kaba la long ha u bnai Naitung mynta u snem .
Ka sorkar India ka la bishar bniah ia ka jingpyndonkam ia ki suloi pellet ha Kashmir .
" " " Hynnin ka sngi ryngkat bad u President Putin nga la leit jngoh ia ka jingpyni ia ka ' Surok jong ka Ri Mihngi " " " "
U la iap khlem da thoh ia ka will .
Ka la long ka rai kaba bha .
Pynjur ka US ia ka China halor ka jingshah pynshitom bein jong ki Muslim Uyghur
Kumjuh ruh ka jingshisha ba bun ki jingshongkurim ki shah pynduh kam mut ba ka rukom shongkha shongman ka long kaba bakla kumno kumno .
Dei ban don ka jingtohkit kaba bniah jong ka CBI halor kane ka kam , u la dawa .
Hynrei ka jingdon ki nongtrei kam shym la hiar katkum kata ha ki jaka rep .
Kane ka sienjam kan pynkhlain ia ki kti jong u paidbah ba rit paid ha kaba ialeh pyrshah ia ka bamsap , ka pisa rong saw bad ka pisa thok .
Hadien la ai burom ia u da ka skulbah Guru Nanak Dev ha Amritsar .
U Akhilesh ruh la kha ha Nagpur hynrei u la leh ia ka bynta jong ka jingpule ba nyngkong jong u ha Scotland .
Hapoh 40 snem ka la lah ban bam haduh shiteng na ki pung 400 jait dohkha trai ri .
Ki nongjngohkai pyrthei na ka ri Bilat ki don 11 ngut . 63 percent na ki nongwan jngohkai pyrthei sha India .
Ia ka jingeh lah ban pynbeit tang da ki lad synshar , u ong , kata ka jingpynbor beit ia ki kompeni kum ka Apple .
La kem ia u halor ka jingujor jong u heh ophisar jong ka Secunderabad Cantonment Board uba long u nongiarap ophisar thep vote jong katei ka bynta .
Hato phi tip ba ka lum slap jong ka Antarctica ka pynmih kumba 90 percent na ki lum slap jong ka pyrthei ? Ka pynmih ruh ia kiba heh tam .
Ngi la klet ba ngi la thngan .
Ka kot kam dei ka jingpule beach .
Ki trei da ka bai lutksan na kine ki hotel bad ki liengsuiñ .
Hynrei nga sngew ruh ba ka ktien mynta kaba im ka iai shim ia ki kyntien thymmai bad kan long kaba mynsaw ban pynsangeh ia ka jingtreikam .
" " " Khublei ia baroh ki nongialeh pyrshah kiba da ka jingkyrshan jong ki nga la lah ban ialeh pyrshah ia ka jinghiar ka synshar paidbah ha ka seng bad ka jingkiew ka jingsynshar donbor jong uwei u briew . "
Hadien ka jingiap jong u ha ka snem 1580 la shimti ia u Ali Barid da u khun jong u u Ibrahim Barid uba hadien ka jingiap jong u ha ka snem 1587 la shimti da u para barit jong u u Qasim Barid II .
Ka kynhun myntri ka kwah ia ka elekshon sha ki bor synshar shnong ha sor
Nga pdiang ia ka jingjia bym sngewtynnad kaba u nongleit jingleit jong ngi u la iaid lyngba , katba u dang iakynduh bad ki nongtrei jong ngi ha kad liengsuin Delhi .
" " " Nga dang shu wan phai na Delhi ."
U Bazlul Bakhid Anjum na ka ward number 8 u la ong ba ki nongshong shnong hi ki leit sha katei ka jingiakhih .
Uwei u samla u la pyrshang ban ialam bakla ia u bad u la ong ba ka dei ka ri India .
Ka masi kaba lieh bad kaba jyrngam ka ieng ha ka ben .
Ia kane ka cheque bhah la aiti da u CMD ka NMDC u Rana Som sha u myntri ka tnad steel mynta ka sngi .
Ka kyiad ka dei ka jubab , hynrei mynta ngam lah ban kynmaw ia ka jingkylli .
Ka dang sahteng ha ka iing dorbar Lok Sabha .
Ki briew ki ia lum sawdong ki rel rit ba la pyndonkam ha kawei ka jaka lehkai .
Ka jingieit thymmai jong u ka leit noh sha America bad u dei ban wad ka lad ban ialeh pyrshah ia ka jingshisha kaba thymmai .
Khatduh khatwai u Ashokji u la iathuh lypa ba u superstar uba hadien u dei u Vijay !
Ki la pyrshang ban wad ia ki iew ki hat na ka bynta ki mar rep bad nangta ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Ka la dei ka por ban pynskhem ia ka lawei jong ngi .
U la ong ba ki seng sain pyrthei ki pyndonkam ia ka kum ka sain pyrthei ban thep vote .
Ki kmie ki kpa jong nga ki im na ka bynta jong nga , ka ong .
Ka dei ka Khristan Syria .
U hynmen jong u u Naresh u la mynsaw .
Ki jait jingthung , ki jait jingthung bad ki jait jingthung baroh ki long kiba la thung bha na ka bynta ka jingitynnad jong ki bad bunsien ki long kiba thiang .
Bun ki briew ki la sdang ban iasaid na ka bynta bad pyrshah ia ka .
Ialeh pyrshah ki nongtrei BJP bad Cong halor ka jingkhang note .
Ka jingtohkit ka dang iaid bad shen yn sa kem ia ki nongleh kam sniew , la ong u SSP .
U T P Senkumar u la bat ia ka kam heh pulit jong ka jylla DGP ha ka por ba ka sorkar LDF kaba mynta ka la wan ha ka bor synshar .
Ka jingiakhih jong ki Jat ha Haryana ka la iaid la palat shibnai .
" Ha u bnai ba la dep ha New York , u Myntri Rangbahduh ka Malaysia u Mahathir Mohamad u la kynnoh ba ka India ka " " wan hiar thma bad bat ia ka " Jammu and Kashmir ."
Ha Delhi ka dor jong ka petrol ka la kiew na ka T.68 . 07 shi litar haduh Rs 68 . 09 katba ia ka diesel naduh Rs 56 . 83 haduh 57 tyngka . 35 shi litar
KA KHUBOR U PRESIDENT JONG KA RI INDIA HA KA SNGI SHUH ÏA KA SNGI RI JONG KA NIGER , Rashtrapati Bhavan : 17 . 12 . 2016
Ka jingwad lang la pynlong da ki pulit , ki pulit wad bniah bad ki pulit CISF ban lap ia u .
Ka kompeni phareng kaba la seng da ka jingthoh syiem ha ka 31 tarik u Naiwieng 1600 , ka la don ha ka por ba sdang jong ka jingiadei bad ki thain sepngi bad mihngi jong ka ri India ba shathie .
La synran lang ia u da ki 50 ngut ki shipai suin bad 60 ngut ki shipai pahara ha katei ka jaka sah liengsuin .
Ha kaba sdang la hukum 25 tylli ki liengsuiñ , watla mynta baroh ki long 22 tylli .
To iaid beit, Sam. Kylli ia ka Rosie ia ka jingshad .
Ki kynthei ki hap ban trei shitom bha .
Lai ngut ki lehnoh bad uwei u samla ki la iap ha katei ka jingialehkai .
Ka kwah ia ka bainong na ka bynta ka album .
Palat 300 ngut ki nongtrei kam awria ha ka nongbah Bhiwandi jong ka Thane district jong ka Maharashtra ki la rai ban khang ia ka kam khaii jong ki na ka bynta ar sngi namar ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka jingpynhap ia ka jingiateh tiar kan ailad ia ka US ban don ia ki tiar nuclear jong ka
Nga ialeh pyrshah ia kane ka jingbymhok bad katto katne ki ri .
U Asit u dei u nongtrei ba lai jong ka seng .
La thoh bun ki jingthoh shaphang ki Yoga Sutra .
Ha kano kano ka rukom ka nongbah kan ym pdiang ia ka ain kaba thymmai .
Ka jingpynbna jong ka AAP na ka bynta ka elekshon Lok Sabha .
Ha kane ka sngi la donlang u Dr Dalip Kumar , Civil Surgeon bad u Dr Surinder Mohan Singh Sidhu .
U myntri ka tnad ka leit ka wan u Laxman Savadi u la tyrwa ban siew T.50 na ka bynta ki pass ba man ka sngi .
U PM Modi ha Ayodhya mynta ka sngi , peit bniah ia ka jingleit jingwan jong u hangne ​​.
" " " Nga pyrkhat ba ki ktien jong nga ki pyni ia ka jinglong ba khlain bad ba khlain ."
Hynrei da ka kyrteng jong u kaba la paw ha ka mukotduma jong ka jingphet khajna jong ka Panama Papers u la rem noh ha ka jingiakhun .
U Rajkummar Rao u dei uwei na ki aktor ba tbit bad ba tbit bha ha ka kam ak phlim ha India .
Lada u siew beit , ka dujok kan ioh ia ka jingshaniah jong ki bank bad ka bank ka lah ban ai ram shuh shuh ia u ha ki por ban wan .
U i kumba u la shah clip bha .
U Manilal u la ai ia ka jingthoh lyngkot jong kawei pa kawei ka kot ha ka Jingpynrung jong ka bad u la pynrung ia ki jingthoh ha ki katto katne na ki .
Kane ka dei ka jingim jong u nongialeh laitluid ba khraw u S . U Srinivasa Iyengar .
Kum ki kmie ki kpa kiba ieit , pyndonkam ia ki shkor jong phi ban ioh ia ka jingsngewthuh bad ia ka shyntur jong phi ban pynkoit .
Ka DGLL ka la mad ruh ia ki jingeh ha ki kam pynheh ia ka Lighthouse jong ki ha ki por ban wan namar ba ki jaka jong ka ki long kiba la saphriang , kiba la pyniakhlad bad kim iajan na ka liang ka jingtreikam jong ka Lighthouse .
Ka Tamil Nadu ka dei ka Jylla kaba nyngkong eh ha India ban pdiang ia ka polisi ban iada ia ki surok .
Phi lah ban pyndap palat ia ka shi klur tylli ki transistor ha kawei ka silicon square milimeter .
Hapoh ka GST kan don kawei ka ri bad kawei ka iew .
Ka kompas kaba bud ia ka jingjrong jong phi
U la shah sumar ha ka kolej sumar namar ka jingmynsaw kaba jur ha ka khlieh .
Kumta , katba nga dang pule ia ka Baibl , nga dang pyrkhat ia ki kyntien jong u Washington ha nga katto katne bnai shuwa ba ngan .
Bad u la khot ia nga u pimp .
Hangta ki la don , ha ka pile . . . ka pile jong ka . . . ki kti kiba rit .
" " " Ngi la kem ia uwei u doktor hadien ba ngi la ioh jingujor na ki bor pyniaid ka koit ka khiah " " la ong u Kamran Nawaz , u heh pulit jong ka thain uba khlieh ia kane ka mukotduma ha ka nongbah Larkana kaba don shathie .
" " " Ka jingmih jong ka jingthep vote ha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar ka long kaba ialeh pyrshah ."
Kumno ki jingkren jong ki Blei ki lah ban bthah ia ngi ?
Ka jingdih duma ka pynkiew ia ka jingma jong ka jingkha khun shabar ka kpoh .
Ki pulit jong ka Karnataka pat ki la khang pyrshah ia kiba wan na Kerala ban rung sha Mangaluru .
Hynrei katba iadei bad ki kam runar ba la leh shwa ka Emergency , ka iingbishar ba ha khlieh duh kam shym la mynjur ia ka jinglong nongrim jong kum kane ka jingpyniapher .
Ngi la ju long na ka bynta ka jingpynbeit ha ka sain pyrthei .
Dang shen la iohi ia ka Sara Ali Khan ha kawei ka chat show na ka bynta ban pyni ia ka phlim jong ka kaba la tip kyrteng kum ka Love Aaj Kal .
Ka phlim kaba la iarap ia nga ban roi bad ka phlim kaba la long ka jingdonkam ia nga .
Hato U Jisu u lah ban pynim pat ia u briew uba la iap katta slem bad uba ka met jong u ka la sdang ban pyut ?
Hato phi pule bun ki kot khubor ?
Kiwei pat ki lah ban ioh 3 seat .
Ka dei ka liengsuin kaba itynnad .
Ha ka por ba ka Downing ka la poi ha West Virginia , ki liengsuin bom Japan ki la siat ia ka da ki hynniew tylli ki torpedo .
Ki pulit bad ki nongpeitkai ki don ha katei ka jaka .
Ha ka 26 tarik u February , ki nongpynjot ki la pyndonkam da ki nar ban pynpra ia ki katto katne ki jingkhang bad nangta ki la rong ia ka kyntien jingtieng ha ka jingkhang jong ka Temple Hindu Kent .
Ha ki katto katne ki jaka ha Punjab ki nongrep ki la bret ia ki jhur bad ka dud ha surok kum ka dak jong ka jingpyrshah .
Ki hap ban pynbna ia ka .
Ka jingïakhun ïa ka IPL 2018 CSK pyrshah ïa ka SRH : Ka Chennai Super Kings pyrshah ïa ka Sunrisers Hyderabad ha ka Indian Premier League na Pune
" " " Ngam shym la shah khot satia ban ak ha ka phlim Hindi ' Ghajini ’ ".
U la long ruh u nongtrei jong ka karkhana shna nar ha Rourkela .
Dei ban wad ia u mrad sha ka jaka tynrai jong u bad dei ban sdang ia ka jingpeit bniah ia ki jingpang ha ka jaka ba u wan .
Katkum ki khubor ba la pynmih ha ki lad pathai khubor ha u Naiwieng 2015 la ong ba ka Pratyusha ka dei ban iateh lok bad u Raj .
U president ka BSP u la ong ba hadien ba u la wan ha ka bor synshar hapoh u Narendra Modi bad u Amit Shah ka party BJP ka la thied ia ki jaka kiba shongdor da ki klur tyngka .
U nongrwai na India u Farhan Akhter u la rwai ia kawei ka jingrwai na ka bynta ki nongkyrshan jong u bad ka la long ka jingrwai kaba pawnam bha .
Ia ki eksamin jong ka Bihar Board Class 10 la pynlong da ka Bihar Board hapdeng ka 21 February haduh ka 28 February 2018.
Palat 18 bnai hadien ba ki la shimti ia ka jingsynshar ia ka ri , ki bor synshar jong ka US kim shym la lah ban pynskhem wat ia ka pdeng jong ka Baghdad kaba dang long ka jaka thombor jong ki lehnoh .
Hadien ba ki sorkar ki la jubab , u Speaker u la kyntait ia ki jingpynbna pynsangeh .
KUMBA LA ÏATHUH DA U ISIDOROS ISMAILIDIS
Nalor kane yn pyntreikam ia ka plan ba la thmu ha u snem 2011 ban pynbha ia ki jaka shna tnum .
" " " Ah, nga la sngewsih shibun eh ! "
Ka daw ka long ka bnai .
Nga dei na ka kynhun runar bad nga khmih lynti ba ngan iap shwa ba ngan dap 30 snem . Ka jingbitar bad jingsngewsih jong nga ka la pynlong ia nga ban pyrshang bunsien ban pyniap ialade .
La tim ia ki bym tip .
Kawei ka long ka kolshor jong ki kompeni , bad ka kolshor jong ki kompeni ka dei ka ktien ba paw jong ki kompeni heh , bad ha kata ka por ki long ki Helvetica kiba pynsngewthuh bakla .
Ka kynhun tohkit ba kyrpang ka la lap ia ki mukotduma pyniap briew jong u Gauri Lankesh bad u MM Kalburgi ha Karnataka , bad u Narendra Dabholkar bad u Govind Pansare ha Maharashtra .
Ka ktien kaba la jan duh jait , ne ka ktien kaba la jan iap , ka dei ka ktien kaba don ha ka jingma ban duh noh na ka jingpyndonkam katba ki nongkren jong ka ki nang iap noh ne ki nang kylla ban kren da kawei pat ka ktien .
Ha kata ka por , ym shym la don ka jingpyrshah kaba paw ia ka khubor babha , bad ki briew ha ka jingmut kaba kyllum ki kloi ban sngap , lada teng teng tang namar ka jinglong rit mynsiem .
Lait na ka Jennifer , u Ashish Chawdhary bad u Shivin Narang kin ak ruh ki bynta ba kongsan ha kane ka serial .
U Lat ka jylla u Justice P Sathasivam bad u myntri sorkar jylla u Kadakampally Surendran ki la synran lang ia u PM Modi hapoh katei ka jaka mane blei .
Ka jingiakop ka don lai tylli ki bynta . skul , kolej bad ka kyrdan ba plie .
Ia kane ka kynhun ym shym la tip shwa kane ka jingshah rahbor .
Ngin sa ia don ka jingialang shen .
Ia ka jingtap jong ki khlaw ki btap la pynpaw kyrpang ha ka kaiphod jong ka khlaw jong ka ri India 2019 .
Ka jinghikai ka dei ban long katkum ka jinghikai .
Ia kane ka kot la pynmih ha u bnai Jylliew 1896 .
Ka grid jong ki dak ka la long kawei na ki dur ba khatduh eh kaba u la iohi shuwa ban ngam jyllop , bad ka jingshah pynmynsaw ka don ka lad ban thang ia ki jingkynmaw kham jylliew ha ka jingmut jingpyrkhat .
U la ong ba ka long kaba donkam ban pynpaw ia ka jingdonkam ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ha kum kane ka por .
U kpa jong nga u dei u ophisar shipai .
Na ka bynta kiba bun , kane ka long kumba ka dustur ne ka jingaiei ha ka imlang sahlang kaba khlem jingma , hynrei ki don ki daw kiba bha balei ba ki Nongsakhi U Jehobah kim ïashim bynta ha ka toast .
Phi leh aiu hangne ​​? Ka jingwad ia phi . Aw .
" Ka jinglong ha ka kamra shet jingshet ka long kaba bha shibun " " u la ong ."
Ka Sindhi Foundation kan pynlong ia ka jingpyrshah pyrshah ia ka jingpynkylla niam jubor ia ki khynnah kynthei ha Pak ha ka por ba don ka dorbar UNGA
Kane ka la jia katto katne sngi hadien ba la pynkynriah noh ïa u Gurdeep Singh Khera na kawei ka phatok ha Karnataka sha Punjab .
Ka Sonia Chahal ka la rah ïa ka takma rupa ha ka jingkhia kaba 57kg katba ka Lovlina Borgohain ka la khur ïa ka takma rnong ha ka jingkhia kaba 69kg .
Nalor kata , ka jingkit ia ka gas ka long tang ka jingpynphriang kaba duna ha ki khep kiba eh bha , kum na ka bynta ka jingshim ia ka oxygen ha ka oxygen kaba duna bha ha ka sawdong sawkun lane ka jingtuid snam kaba heh bha ha ka sniehdoh .
Kumta nga sngew mynta ka sngi .
U la shah jamin ha u bnai Febru 2012 bad u la phet krad sha shiliang pud sha Canada .
Ka tnat pyniaid ia ka jingjaboh ka mariang ka la pynsangeh ruh dang shen ia ka jingpynthymmai ia ka jingthung Sterlite .
Kane ka dei ka jingïapher jong ka Kerala .
Ka NBR ka thaw ia ki polisi ha kawei ka liang , bad ha kawei pat ka liang ka pyndep ia ki kam synshar ban pyntreikam ia kita ki polisi .
Nga kwah ba u khun jong nga un nang la stad .
Ki jingbthei kiba bud ryntih ki la bthei ha ka nongbah jong ka ri
Haduh 111 ngut ki briew ki la iap .
Ia kane ka skhim la sdang da kine ki jingthmu kiba jylliew :
Kawei ka lad ban ianujor ban pyrshang ban thew ia ka jingstad ka long ban ianujor ia ka jingheh jong ka jabieng ha ka por ba kha bad ka jabieng jong ki briew kiba la san pura .
Tang kawei ka painkhana kaba treikam bha .
Ka kaiphod jong ka Press Council jong ka ri India halor kane ka kam ka la pynlong ia kane ka rai .
La pynlong ruh ia ka jingiaid paidbah jong ka jingiatylli ka jaitbynriew hangne ​​mynta ka sngi .
Ka la don ka jingshah lute ha katei ka jaka bad ki dang wad ia ki briew kiba donkti .
Ka la shna palat 100 tylli ki jingrwai .
Ka jingsdang kaba bha ka la long .
Ka suinbneng ka long kaba khraw .
U dieng lynti uba don ki dak lynti kiba la pyndait na ki liang jong u .
Ha ki por kiba mynshuwa nga la ju ong bunsien ba khlem ki jaitbynriew kiba iasoh ym lah ban pyniaid ia ka ri .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh pyrshah ia katei ka iing kaba duk kham mynshwa .
Ujor ki seng Muslim ban pyllait noh ia ki nong India kiba shah set ha Iraq
" " " Katkum ka policy , ngim shah ia ki jingthoh kiba buh jingma ia ka jingshngain jong kiwei pat , kiba kyntiew ia ka jingshah pynmynsaw ha ka met ne kiba pyndonburom ia ka jingshah lehbein ki kynthei ."
" Baroh ar ki kyntien ki mut " " Uba la pynsleh . " " ".
U Shah u la ong ba u Modi u la bthah ia ki myntri jong u ban leit jngoh ia ki jylla NE man la ka ar taiew bad ban pynbeit ia ki jingeh jong ki thain .
Da kaba trei ia ki tiar bapher bapher naduh ki tiar kiba eh kum u maw bad ka nar haduh ki dieng sandal kiba jem bad ka dewbilat , ki nongshna jingshna jong ngi ki thaw ia ki tiar kiba itynnad bha .
Ki la long kiba dei . Katto katne ki nongpang kim lah ban shah ia ka AZT , kumta la pynmih ia kiwei pat ki ARV .
Ki dak ki shin ki iapher na uwei sha uwei pat .
Mynta ka sngi ha kane ka sngi ryngkat bad ki nong India , nga kwah ban khot sngewbha ia ki samla Israel ban wan sha India da ka jingbun paid .
Baroh san ngut hadien ki la ujor pyrshah ia ka rai ha ka iingbishar jong ka Madras .
Ki sngewbha ruh ia ki kot pule ba kyrpang bad ki seng treikam .
Katba u Michael u dang ieng ha ka duwan kum u kpa blei jong u khynnah , ki nongpyniap briew jong u Corleone ki pyniap ia kiwei pat ki don jong ka nongbah New York bad ia u Greene .
Haba pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u , u Kejriwal u la ong ruh ba u sngew sarong ia baroh ki nongialeh thma corona kum u Bhardwaj kiba la aiti ia la ka jong ka jingim katba ki dang shakri ia ki paidbah ka nongbah Delhi .
Kaba sngew lyngngoh ka long ba u nongbishar ba bujli u la leit noh mardor bad pyllait noh ia utei u riewkhlain jong ka BJP .
Kine ki jingshakri ki kynthup ia ki bus , ki kali , bad ki bus rit bad kiwei kiwei .
" " " Kumno ngin iaid shakhmat bad plan elekshon khlem u syiem ? " " "
Ban thaw ia ka sorkar ha Gujarat ka party ka donkam ban jop 92 tylli ki seat .
Mynta , thoh ia ka aplikeshon sha u Chairman jong ka Union Council jong phi ban shna ia ka jingkieng .
Kumjuh ruh la sdang ia ka National Mission halor ka jingpynmih masi ha u bnai Nohprah 2016 ban pynkiew ia ka jingpynmih bad jingpynmih masi ha ka ri .
Bengaluru : Hadien ka Uttar Pradesh , Haryana , bad Madhya Pradesh ki nongialam ka BJP na Karnataka ki la ong ba shen ka Jylla kan sa wanrah ia ka ain pyrshah ia ka Love Jihad .
Katei ka jingjia aksiden ka la jia ha ka step jong ka Sngi U Blei 29 tarik Aug ha ka thain Andean jong ka Ecuador , ong ka khubor Xinhua .
Uta u bym ieit , ka Baibl ka batai , um shym la tip ia U Blei . Kumta , ka jingtip ia U Blei ka kynthup ia ka jinglong kohnguh ia u .
Ka la don ha ka jingmut jong nga haba u Virat u la shimti ia ka kam kapten Test .
Ki tarik eksamin ba bniah ki long kumne harum :
Iehnoh ia ki jingsuk baroh bad sdang ban ong ia ka kyrteng jong nga .
Ka jingïakhun nyngkong jong ka IPL 2020 ka lah ban long hapdeng ka Mumbai Indians pyrshah ïa ka Royal Challengers Bangalore .
" Nga ai khublei ia ka jingtrei kaba phylla jong ki Karyakartas jong ka BJP kiba la trei shitom baroh shisngi bad kiba la trei na ka bynta ka seng ”, la ong u Modi ha ka Twitter jong u .
" " " Ki briew ki tip haba ki rung ha ka um hangta ki rung ha ka jaka shong jaka sah jong ki dohkha shark . " " "
Peit bha ia ki bad pynkhuid ia ka jingmynsaw jong u .
Hangta ki dang shong shnong thymmai , ki dang ai kyrteng ia kata ka jaka kum ka Kutubdiapara .
Ki jingshem jong ngi ki la ai ia ngi ka jingkut jingmut kaba skhem ban ialeh na ka bynta ka jingshisha bad ban pynlong ia ka kum ka jong ngi .
Ki la don shibun ki jingujor pyrshah ia ka jingpynkylla stap .
New Delhi , Naitung 12 : La khmih lynti ba ka myntri pla pisa ka Nirmala Sitharaman kan pynbna mynta ka taiew ia ka jingkyntiew ia ka ioh ka kot kaba shongdor T.3 lak klur tyngka .
U Jasbir Singh Garhi President ka BSP State u la ong ba ka Punjab ka ju shah niew bein ha ka sorkar pdeng ha kaba kumta ka la kyntait ia ka bhah um kaba dei ban ioh .
Ïa ka met la aiti noh sha kiba haïing ha dien ba la pyndep ïa ka Postmortem ha Civil Hospital .
Ia kane la ring dur da kaba pyndonkam da ka Arri Alexa ka kor ring dur phlim digital .
Katba u dang pynrung kot ha kawei ka mashin , ka kti kadiang jong u ka la sahkut ha ka mashin bad ka la mynsaw .
Hadien la pynkiew ruh ar tylli ki battery suloi bad la buh ' hapoh ' Z ' Force .
Kine ki dei ki jingkynnoh kiba bakla lut .
Nangta u shim ia ki bniat shuwa ban bam ia ka sim baroh kawei .
La ai kyrteng ia u na ka kmie jong u Newton Booth uba long u Lat jong ka California ha kata ka por .
Ka long kaba donkam ban kdew hangne ​​ba ka BCCI kam dei ka seng ialehkai jong ka ri .
AMARAVATI : U MLA ka Palasa u Dr Sidiri Appalaraju bad u MLA ka Ramachandrapuram u Chelluboina Srinivasa Venugopalakrishna kin bam smai kum ki myntri ba thymmai ha u myntri rangbah ka jylla u YS Jag .
Haba pynkynmaw ia u Kejriwal , u Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la ong ba ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah ki dei ban long kiba la khreh ryngkat bad ka plan jingsumar lada jia ba mih kano kano ka jingpur jong une u jait khniang jingpang ba thymmai .
Ka don 69 ngut ki dkhot ba pura .
Hynrei ha kiba bun kiwei pat ki jaka ki briew ki dang iai bteng ban im .
U kapten jong ka India u Anup Kumar u la ong : Ki raider jong ngi kim shym la lah ban leh bha mynta ka sngi , ngi la leh ruh katto katne ki jingbakla ha kaba kut bad dei na kata ka daw ba ngi la rem .
La pynlong ia u kum u khlieh jong ka Tnad Urdu hangta .
U la sdang ban pule ia ka bad mar kumta hi u la ithuh ia ka jingshisha .
Phi kham iashim bynta ha ka kam jong phi bad phin ioh ia ki jingmih kiba bha .
Hangne ​​Ka Don Ka Khubor jong ka Nongbah .
U Kartik Aaryan bad ka Sara Ali Khan baroh ki la pynkhreh ban mih madan ha ka phlim ‘Love Aaj Kal’.
U briew u la pyniap ia ka tnga jong u ha khmat ki khun jong ki
Ngi la poi ban khmih lynti ba baroh ki map kin long kiba shisha bad kin pynpaw ia ka jingshisha .
Ki pulit ki la kem ia ki katto katne ngut ki nongiakhih kiba la pynpra ia ki jingkhang bad pynbor ia ki ban rung ha kawei ka bus .
Nangta ka sorkar kan sa rai la kan pynthymmai ia ka .
U la shah sumar ruh ha Nanavati Hospital ha Mumbai .
U Dr . U Harsh Vardhan u sam khusnam Kayakalp sha ki jaka sumar paidbah bad ki jaka sumar shimet na ka bynta ka jingkhuid jingsuba kaba ha khlieh duh
Ngam don jingmut ei ei ruh em .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Taapsee Pannu bad ka Jacqueline Fernandez kiban sa ak biang ïa ki bynta ba la ak da ka Rambha bad ka Karisma Kapoor .
Baroh 3000 tylli ki tiket darshan ba kyrpang , kawei kawei ka dor ka long 300 tyngka yn lah ban ioh online man ka sngi .
" Ka paradais ba kynja mynsiem kaba ki briew jong U Blei ki ioh mad wat mynta ruh kan sa don ha kaba kut ha ka jaka kaba dei jong ka ha kata ka pyrthei ba itynnad " " ba la shong briew ka ban sa wan . " " "
Katba ha ki social media pat ka la mih ka jingïakren .
Kaba kham kongsan ban ia ki jingkynmaw shimet ka long ban kynmaw , ban pdiang bad ban bat ia ki nongrim bad ki jinglong jong u .
Hynrei katto katne na kine naduh kata ka por la bujli da ki rukom tynrai lane la pynbiang da ki kompeni India .
Hynrei da kaba sumar bha ban ym pynsngewsih ia ki jingsngew jong ki Jiw , u Simon u la pyndonkam ia ka kyrteng ethnarch ne nongialam jong ki paidbah ban ia ka kyrteng syiem .
La khot ia ka ha ki jingthoh jong u Pedanius Dioscorides u nongstad dawai Grik uba la trei ha Rome ha ka por u Nero .
Baroh ki jinglut jingsep halor ka jingpynjlan ia ka PMGKAY yn bei da ka Sorkar Pdeng .
Kumta ngi la shim ia ka liengsuin bad ngi la leit sha Krasnodar .
Kumta ka jingdon jong ki PSB baroh ka la hiar na ka 27 sha ka 12 .
Kyntu ka Amnesty International ia ka Pakistan ban pynthymmai ia ki ain kren bein blei :
Ka Uttar Pradesh kaba don shiteng na ki 50 tylli ki nongbah kiba jakhlia tam ka don ha trai duh jong ka thup .
Nga kylli , namar nga sngew lyngngoh shisha ia ka .
Nga la iathuh ia u nongpyniaid .
Nga dei u president jong ka seng kaba rim tam jong ka ri India .
Hynrei ha u bnai Rymphang jong u snem ba la dep ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee ka la pynbna ba yn pynkiew ia ka jingsiew jong ki sha ka T.5, 500 shibnai bad ka la wanrah ruh ia ki hapoh ka jingpynbiang insurance .
Kumno ki pulit kin ieng hajan bad leh ia ki nongpynkulmar da ki kid gloves katba ki nongshong shnong kiba suk ki shah thombor ?
Pynrung kam biang ia ki AAP ki 20 ngut ki MLA kiba la shah pynduh kam
Angnud ban pynkylla ia ka India sha ka karkhana shna jingbam na ka bynta ka pyrthei ha kine ki khyndiat snem ban wan
Im pynpaw ia ka jingmut jong nga .
Ki don tang arngut ki dkhot jong ka iing dorbar na ka bynta kane ka shuki .
" " ", u aktor u la thoh ha ka twitter jong u."
Ka Komishon ka la pynpaw ïa ki jingïada kiba bun jait kiba pynskhem ïa ki EVM bad ki VVPAT pyrshah ïa kano kano ka jingpynkylla ne jingpynkylla .
Hooid , ka kmie kaba jngi bad u khun hippo uba shong halor ka tyrpeng jong ka ka long ka jingjia kaba phylla ban peit .
Ka jingpluh ka Kamala Mills ha Mumbai : Pynbna ki pulit ban ai khusnam T.1 lak ia kiba ai jingtip ia ki trai Pub
Kane ka jaka leit jingleit ka don ka jingiasyriem kaba phylla bad kawei pat ka tempi ISKCON kaba don ha Bangalore .
La ong ba katei ka kali ka shongdor T.3 . 5 klur tyngka .
Ka jingïalang jong ka kolshor , ka jingïalang jong ka jinghikai .
La ai ruh ia ki kot ai khublei bad ki khusnam sha ki samla pule kiba la tbit bha .
Ka jingïashim bynta jong u nongïalehkai u Narsingh Yadav ha ka Rio Olympic ka la shah pynartatien biang sa shisien .
Ngim shym la lah ban bowling bha ha ka inning ba nyngkong .
Bun ki ngeit ba ka dei ka nonglamler .
Bigil trailer : U Vijay un ai ia ki nongkyrshan ia ka drama ialehkai kaba heh ha kane ka sngi Diwali
Ka dei ka jingjop jong ka jingiadei jong u Modis .
2 Ka resit pynskhem ba la ai sha u/ka kyrtong namar ba u la ioh ia ka phorm pdiang jong u .
Ka Toyota Motor Korp . bad ka Suzuki Motor Korp . ki dei napdeng ki nongshna kiba pynwandur ia ki jingthmu ban sdang ia ka jingdie ia ki EV ha India .
Ka Sasikala ka leit jngoh ia u tnga u Natarajan ha hospital
Ka ai ia ka jingsuk bad jingiatylli ha ka jingim .
U slap uba jur u la lynshop ia ka nongbah Mumbai ha kaba arngut ki briew ki la iap bad ym duna ia ka 15 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki ar tylli ki jingjia jong ka jingtwa jong ki iing .
U Modi u la plie ia u mot jong u Myntri Rangbahduh barim u Lal Bahadur Shastri ha kad liengsuin ha Varanasi .
Ka rep ka riang , ka roi ka par nongkyndong , ka jingpynneh pynsah ia ka um bad ka jingpyndonkam hok ia ka ki la long napdeng ki plan ba kongsan jong ka Sorkar NDA ba la ialam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi .
Kane ka tempi ka don napdeng ki hynriew tylli ki tempi ha rud wah Cauvery kiba iaryngkat bad ka Kasi .
U Pilot u Air Commander u Sanjay Chauhan u la duh noh ïa la ka jong ka jingim ha katei ka jinghap liengsuiñ .
U Jisu u la hukum ia ki nongbud jong u : To leit noh namarkata bad to pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh . Math .
Ka Vodafone ka la kyntait ban kren eiei halor kane .
U Modi u la ong ba ka jingkiew jong ki jylla ka long kaba donkam na ka bynta ka jingkiew jong ka ri .
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid u Mukhtar Abbas Naqvi u la ong ba kane ka jingleit jingwan kan long kaba khlem jingsiew pisa .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la jubab ia kane halor ka jingiakren halor ka jingkren jong ka Motion of Thanks sha ki Lat ha ka dorbar mang tyngka jong ka Vidhan Sabha .
La jied ia ka na ka bynta ka khusnam Academy bad ka khusnam ksiar na ka bynta ka jinglehkai jong ka .
Ki pulit ki la iathuh shuh shuh ba ia katei ka jingjia baroh kawei la ring dur ha ki CCTV .
Ka la long ka mishon kaba rieh .
Ki samla pule ki pyni ia la ka jong ka sap ha ka jingpyni ia ka science
Ka Galaxy S20 series ka la khmih lynti ba kan kynthup ia ka Samsung Galaxy S20 , Samsung Galaxy S20 Plus , bad ka Samsung Galaxy S20 Ultra .
Lai ngut ki Fuegian kiba don ha ka lieng kiba la shah kem ha ka jingleit Beagle kaba nyngkong eh da ki nongleit jingleit bad kiba la sah shisnem ha England .
U Vijayan u la hiar sha ka kyrdan kaba ar da kaba ioh 21 percent vote .
Ha kawei ka sngi haba nga la dap 16 snem ka rta , nga la duh jingkynmaw katba nga dang trei ha iing .
Ki kynthei nongthoh ha ka ktien Tamil ruh ki la thaw ia ka kynhun kaba ki khot ‘ Ka jingïakhih jong ki kynthei pyrshah ïa ka jingpynjot ïa ka kolshor Eelam Tamil ’ bad ki dang pynlong ïa ki jingïakhih jong ki .
Haduh 45 591 tylli ki longïing kiba don ïa ka BPL Card , 4 958 tylli ki APL bad 1 738 tylli ki longïing kiba don ïa ki Card AAY ha Somwarpet Taluk .
U nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim u Steve Mithen u ngeit ba ki don ar tylli ki por ba kongsan jong ka jingroi jong ka jabieng jong u briew kiba pynlong ia ka jingmut jong ka jingstad ha ka imlang sahlang .
Ngim don lad ban iarap ia ki .
Ka don ka wah Lav Khush sha shiliang ka wah Ganges ha Kanpur .
La phiah biang ia ka Bengal ha ka snem 1947 kum ka jingkynthoh ia ka jingmih jong ka jinglong jaitbynriew kaba shyrkhei ha ka sain pyrthei Bengal .
Ka Google ka la pynkiew ia ka jingshai jong ki video ha ka iOS app jong ka YouTube sha ka 1440p .
Ka Startup India Yatra ka la dep ban pynlong ha Gujarat , Uttar Pradesh , Odisha , Uttarakhand bad Madhya Pradesh bad mynta ka sdang na Chhattisgarh .
U Vijay u dang ap ia ka jingmih jong ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ka Master .
“U don ka jingdon kaba pyntieng ha madan,” la ong u Sridhar.”
Hadien ka jingtip ba la ioh na ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ia ki jaka ba la suba bad ki la kem ia u nongshah kynnoh .
Hynrei mynta , la buh ia ka nongrim .
Hynrei une u aktor u la pynpaw ia ka jingkwah jong u ban trei ha ka phlim action .
Bad ha kawei pat ka liang ngi don ki briew kiba ong ba ka jingeh ka long ba ngi donkam ia ka jingiarap kaba kham bun .
Mar ia poi ha katei ka jaka ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban leit jngoh ia ki dukan ba marjan kiba die ia ki dawai kynbat na ka bynta ki jingpang bapher bapher .
Burom ia ki riewkynthei kiba long shisha ki riewkynthei .
Khlem kata ka jingim kan ym long kumne na ka bynta jong nga .
Nalor kane , ka Poornima Indrajith , ka Soubin Shahir , ka Joju George , ka Indrans , ka Madonaa Sebastian , ka Sreenath Bhasi bad u Dileesh Pothan ruh ki don ruh ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Bad nga la pyrkhat , hato phi kwah ban iohi ia ka mynta ka miet lyngkhuid ?
Ka Parliament kam pynkylla ia ka jinglap jong ka da ka jong ka Komiti tohkit .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew u president ka jylla u Barack Obama u la kyrpad ia ka Pakistan ban pynsted ia ka jingbishar ia ka mukotduma ha Mumbai .
Uta u riewspah u la don shibun ki kynhun langbrot bad ki masi : .
La ju shim ba ia ka iingbishar ba ha khlieh duh , kum ka kyndon , la pyniaid da ki syiem hi bad ba ka thung ia ki nongbishar ban pyniaid ia ki iingbishar jong ki jylla .
Ki nong Hisar shnong ban siew bai bording
Ngi la mynjur ruh ia ka jingtyrwa halor ka mat jong ka talaq lai sien ha ki por ba la leit noh .
Kane ka phlim kaba la lah ban kamai T.100 klur hapoh ar sngi naduh ba la plie ia ka , ka dang ioh ia ka jingkynthoh kaba pher na ki paidbah .
U nongaiktien ka BJP u GVL Narasimha Rao u la kynthoh ia ka liang pyrshah halor ka jingieng jong ka .
U Rahul u la ong ba ka seng jong u ka la kular ban pynlait ram ia ki nongrep ha ka por thep vote ha Punjab bad Karnataka bad ka la bat ia la ka ktien hadien ba ka la wan ha ka bor synshar ha kine ki ar tylli ki Jylla .
Hapoh ar taiew la lah ban lum ia ka pisa baroh kawei , da ka jingpyrshang jong u Joes .
Ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingkoit jingkhiah ha ka met bad ka jabieng .
Ka potassium sulfate ka kham bha na ka bynta kine ki jingthung kiba kynthup ia u duma bad katto katne ki soh bad ki jhur .
Hynrei hangno ki bakla ?
Ka site ka la shah pynsangeh .
Shabar jong ka photosphere ka jingshai jong ka sngi ka lah ban iaid sha ka suinbneng , kumta ka bor ka saphriang na ka sngi ha kane ka dur .
Ka jingrakhe kan sdang naduh ka 7 tarik u Naiwieng bad kan bteng haduh ka 10 tarik u Naiwieng .
U Modi u la pynthikna ruh ba ka sorkar jong u kan ym ailad ia ki nongrep ban pynkut noh ia ka jingim .
Shisien ba la dep ia ka jingai jingmut yn sa pynbna online ha ka website ba thikna .
Ym don kawei ruh ka frame kaba iaid khlem u briew uba hakhmat eh uba synshar ia ka screen , kaba pynpaw bha ia kaei kaba la jia ha ka jingim bashisha ha kine ki san snem ba la leit noh .
Ha kano kano ka jingjia , u Soitan u la don ha ka jingduh jingkyrmen .
Hangne ​​ka don ka jubab na u Rohit hi .
Ka sienjam kaba 1 : Leit sha ka website ba pura , dme . ka lain . sorkar . hapoh
Ngam shym la shim biang ia ka kali .
U president ba trei jong ka Congress u Eshwar Khandre u la ïakren bad u Ramalinga Reddy kham mynshwa ha ka sngi .
Ka BSNL ka la pynmih ruh ia ka plan kaba T.349 kaba treikam haduh 54 sngi bad 1GB ka data ha ka shisngi kaba pynpoi ia ka jingkhein baroh sha ka T.54GB .
U la kwah ban pyniar ia ka hima jong u .
Ki jingkem kiba kham bun ki lah ban long , u la ong .
Ki stad saian ki lap ba ka jingpynkhih ia ka jingsngew ruh ka long kaba donkam .
Ki mishon jong ka ri ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam bad ki kynthup , ha ka jingpynbna jong ki , ia baroh ki jylla .
La iathuh ba arngut ki briew ki la iap ha Nalanda bad Darbhanga district jong ka Bihar bad na kine uwei u la iap ha ka jingiatyngkhuh hadien ka jingkhynñiuh jumai .
Napdeng kiba la don lang ha kane ka virtual meet la kynthup ïa u myntri kam pohïing u Amit Shah , u myntri ka koit ka khiah u Harsh Vardhan bad ki heh ophisar na ka PMO bad ka sorkar pdeng ka tnad ka koit ka khiah .
jong ka ri India bad baroh ki sorkar jylla ki ju iakynduh ban poi sha ka jubab kaba biang ia ka jingeh .
Kane kam dei ka kam kaba suk satia .
Ka don ka lad kaba heh ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei .
Ka long kaba heh kum ka jingtei .
Ki Karkhana shna dawai Pyrkhat ia ka jingsma kaba kyrpang jong u cocoa .
Tang kawei ka seng sain pyrthei ka don .
Ki thanat pulit Bud Bud bad Galsi ki shakri ia kane ka block .
Mynta ka sngi da ki 39 000 tylli ki jingsdang kam , ngi long ka jaka ba ar ha ka pyrthei jong ki nongsdang kam .
Na kine 3 ngut ki dei na Dimapur 1 na Kohima .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba ar jong ka India pyrshah ia ka Australia ha ka ODI Series ha ka jingialam jong u Shastri .
Ia ka jingtyrwa ruh la pdiang bad mynjur .
Ia kane ka menu thymmai la pynmih tang hadien ba ki kynhun thymmai ki la sdang ban ai jinghikai ha ki jaka sah pulit bapher bapher ha kylleng ka jylla .
6 sien 5 ka long 30 .
" " " da ki jingkyrkhu jong u Bhagwan Birsa Munda to ai ba kane ka jylla kan kiew sha ki kyrdan ba thymmai jong ka jingroi bad burom ha ki snem ban wan , la ong u Myntri Rangbahduh ka ri . " " "
Ka India ka pdiang sngewbha ia ka jingpynlong thikna ia ka jingiadei hapdeng ka UAE bad ka Israel .
Kum kine ki nuksa lah ban pynbun .
Hato phi tharai ba phin sa long u Nonglum ?
Shuh shuh ki nongtrei kiba trei ha ki sewa kendra kim shym la ioh tulop ha kine ki lai bnai ba la dep .
Kuldeep , nga tip ba ka la long kaba eh ia phi , phim shym la ialehkai hangne ​​hynrei ka jinglong jong phi ka long kaba bha shisha .
Ki jingthang ki dei ka jingmih na ka jingpynmih um ia ka meter ba pura khlem sangeh .
Ym tang ka jingpynbyrngia hynrei ka iohi ia ki khmat ba shisha .
Ka MHI ka la kyrpad ba ki paidbah kin kiar na ka tnad ba kyrkieh jong ka bad wad ki lad jingsumar lada lah .
U Rephaiah u khun jong u Hur uba long u nongsynshar jong ka shiteng ka thain Jerusalem u la shna hajan jong ki .
Ka kompeni khaii kan wanrah 11 hajar ton u sohjew na Turkey : Ka khubor .
Balei ba ka jingpynbyrngia ka lah ban don ka jaka ha ka jingim jong ngi ?
Ka la thmu ban duh noh ia ka jaka sha ka jaka ialehkai Sheikh Kamal kaba la tyrwa .
" Une u dei u briew uba la shah pynkhih lut ha ka dur ba ka la don ka jingkynthoh ha ka " Avatar " jong u James Cameron.
Ka MEIS kam leit shano shano ruh .
Kane ka jinglap ka wan ha ka por ba ka tnat ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka la pynbna ïa ka jingpang Ebola kaba thymmai ha ka ri Kongo .
Ym tang ba ka la pynmih nam ha Bollywood , ka Radhika ka la synshar ruh ïa ki kam shna phlim Tamil , Telugu , Malayalam , Bengali , bad Marathi .
Ngi don ia ka tnat treikam paidbah bad ka tnat treikam shimet .
Ka kam thoh khubor ha Egypt ka la shah ktah ha kiba bun kiba la khot ki nongthoh khubor kiba shna khubor bad kiba thaw ia ki jingthoh na ki kynhun Facebook .
Dang shen la pynkiew ia ka jingheh jong ki buffer stock jong ki sohjew na ka 8 sha ka 20 MTs .
Nga la pynshai ia kane ha Parliament .
U la leh ia ka jingpule jong u ha St . Joseph ’s Boys High School ha Bangalore bad u la ïoh ïa ka kyrdan pule ha ka kam khaii pateng na St . Ka Kolej jong ka kam khaii jong u Joseph ha Bangalore .
Ka Supreme Court ha ka sngi palei ka la weng noh ia ka jingkyrpad ban pyllait ia u PM Narendra Modi ia ka phlim ba pyni ia ka jingim jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ka la dei ban wanrah ia ki ia ka jingkyrkhu bad ban pynskhem ia ka jingngeit jong ki ha ka jinglong kawei jong U Blei .
U nongbishar ba rangbah jong ka Supreme Court , u Justice AK Sikri un don bynta ha ka Selection Committee ban rai halor ka mukotduma jong u director ka CBI u Alok Kumar Verma .
Ka jingpynheh ia ka kali kit mar ka la long ka jingthmu ba kongsan jong ka rel India .
Kiba bun na ki ki dei ki kynthei bad ki khynnah .
Ka Manisha Koirala ka la ak ha ka phlim Bombay jong u Mani Ratnam .
U dei u khynnah uba khlem pop .
Dei na kane ka daw ba ka i kumba ka long kaba lah ban ngeit ha kane ka phlim .
U nongbishar ba rangbah duh u Huluvadi G Ramesh u dang bishar ia ka jingujor jong ki DMKs .
U la leit shawei pat .
" " " Ki sienjam ba la shim da ka sorkar kim pynkhein ia kano kano ka jingiateh " " u la ong . "
Palat 50 tylli ki liengsuiñ ki la shah pynsangeh namar ka jingkhang ïa ka lynti ïaid liengsuiñ kaba kongsan ha ka kad liengsuiñ Chhatrapati Shivaji .
U la aiti ia kata ka met kaba janai kum ka jingknia pyniasuk .
Ngan sa phah khubor ynda nga la poi ha Nim .
16 Ban weng noh ia ki jinglong barim jong ka jinglong briew ym lah ban leh da la ka jong ka bor .
Ki jingthoh ba pawnam ki long kham bunsien ki rukom thoh kiba kham jrong . la kham pyrkhat ia ka rukom thoh ban ia ki khubor ba beit .
Ki liengsuiñ ba kyrpang jong ki shipai suiñ India ki la pynkynriah ïa ki briew bad kit ïa ki tiar sumar .
Ki nongtrei ka DMK ki pynmih ia ki jingpyrta ban dawa ban tep ia u Karunanidhi ha Marina
Ki nongïalehkai ka Bangladesh ki la ïadon bynta ha ka jingïalehkai kaba jur bha pyrshah ïa ka Sri Lanka . peit ia ka video
Ka kyntiew ruh ia ki kam pynmih kam da kaba pynmih pisa bad bei tyngka ha ka jingpynmih mar rep lang , ka ri dohkha da kaba shim wai ia ka pung , ka jaka buh um bad kiwei kiwei .
Ki samla pule ki la kynnoh ba ki bor pyniaid ki la ai jingbam ia ki da ki jingbam kiba sniew .
U Mishra u la ong ba ia ki kot thep kyrteng na ka bynta ki lai tylli ki shuki Rajya Sabha yn thep kyrpang ha ka iing dorbar jylla hangne ​​.
Nga shong hangne ​​nga peit ia kine ki dur . . .
Kane ka jingsynshar bapher bapher ka la iaid suki bad ka la leh kham slem shuh shuh .
Ka la pyni ia ka clip ha ka kmie jong ka .
" Hadien ka la shimti ia ka kam kum ka nongpynkylla dur na ka bynta ka sla jong ki kynthei jong ka kot khubor ba man ka taiew " " " Banglar Darpan " " ba la pynmih na u Mymensingh ."
Pynbna u Kapil Sharma ia ka kyrteng jong ka comedy show ba thymmai jong u
" " "Um tip ia ki ."
Ka projek PyPy ka pdiang ruh ia ki jingai sngewbha lyngba ki sla blog jong ka .
Iakynduh ia u nongialehkai ba nyngkong eh jong ka America ban iasoi ha ka kynhun IPL
Hynrei la iathuh ba haba ka Disha ka la tip ia ka jingiadei jong u Parth bad u Vikas Gupta , kitei ki arngut ki la iakhlad noh .
Ha kane ka sngi ki kmie ki kpa jong ka Shilpa ki la don ruh ha katei ka jaka .
U dkhot barim ka Lok Sabha na Andhra Pradesh u la rung ha ka jingïakren kaba jur bha bad ki ophisar kiba don hangta .
Kata ka dei ka tynrai jong ka .
Ha kine ki por ba dum mynta , ka jingleh pyrshah ia ka bor bad jingpynshitom jong ki kmie ki kpa ka long ka jingpang khlam .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba u la khot ia nga .
170 million snem mynshuwa u Burai u la pynim ia u na u mawsiang uba thmu ban pynpra ia u .
kane ka shim na ki kyntien sanskrit lane la shim na ka sanskrit .
Ka jingïalehkai final jong ka IPL 2018 hapdeng ka Chennai Super Kings pyrshah ïa ka Sunrisers Hyderabad ha madan Wankhede , Mumbai ka lah ban long online .
" " " Mynta ka sngi ha ka ri jong ngi la pynlong ia ka elekshon kaba lai . "
Bad lada baroh kaba phi leh ka long ban ot noh ia ka list ba la pynpaw , te ka paw shai ba phim shym la pyntreikam ia ka jingtreikam .
Ka Nashik jied lai ngut ki MLA kynthei na ki 4 tylli ki konstitwensi
Ki don ar tylli ki skhim kiba kongsan kiba la pyndonkam ha kylleng ka pyrthei .
Ha kane ka jingialang la don lang ki nongialam ka Congress u KV Kiran , u Satish bad kiwei kiwei .
La pynngat ia phra ngut ki shynrang ha ka jingshah kynnoh leh beijot ha kane ka mukotduma .
Ka jingim jong nga baroh kawei ka iaid sawdong jong u Schubert ha kane ka por .
Te , wat nym bat ia u kum u parsel .
Ki lai tylli ki ain rep kin iarap ia ki nongrep ban kiew ka ioh ka kot bunsien .
Ki khun kiba la san ki dei ki paralok ba jan tam jong phi .
Ngin sa duh ia ka jingkmen bad jingstad jong u .
U dei ruh u paralok jong ka kolej jong ki nongsumar nongsumar ha America .
Wat pynjah burom ia nga ha ka Sngi ba kin mihpat .
Kane ka mut ba u khun u Dabid un ioh pateng ia ka hok ban synshar junom kum U Blei ba la pynsleh U Messaiah ne U Khrist .
Ia ka dud jong ki kmie dei ban pyndap da ki soh , ki jhur , bad ki jhur kiba la shet bad khleh bad kiba kumta ki long kiba jem bha ban dih bad dih da u khunlung .
Ha ka jingshisha kan long kumba u ngeit thik ia kaba pyrshah .
Baroh 11 tylli ki mat la iakren ha kane ka jingialang .
Hynrei ym don kam na kine ki khyndiat bnai ba la dep .
" " " U nongialeh pyrshah ia ka hok jong ki mrad u kular ban im bad ban iap na ka bynta ka kam jong u " " "
" Hynrei haba phi iohsngew ia kum kine ki kyntien kiba mih na u , ka long kaba ym lah ban ngeit , ka la pynkhih shisha ia nga , ka la pynlong ia nga ban sngewsih ." " "
Ka kali ka la iaid ha ka jingstet kaba 104 kmph .
Ka long kaba suk ban peit ia ki nongkyrshan kynthei kum kawei ka kynhun kaba heh kaba dei ban pyrkhat kumjuh , ban leh kumjuh , ban sngew kumjuh , bad ban ym kylli jingkylli iwei ia iwei pat .
ka kyrdan jong ki kynthei bad ki khynnah .
Ka jingkynmaw burom ia u Rajiv Gandhi ha ka sngi iap ba 23 jong u
Ki la ai kyrteng ia u u Zeus katkum u Blei jong ki Grik .
Ka tnad WCD ka la ai ruh ia ka jingkren halor ki kam ba la leh naduh ka jingialang ba khatduh jong ka CAC ha u bnai Naitung 2011 .
Ki samla pule kiba mynsaw la pynthiah ha ka hospital , la iathuh ki pulit bad bynrap ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ha kaba pyniaid ia ki kam bishar , kiei ki mat rai kiba pynthikna ia ki rai kiba dei ?
U don ka dohnud kaba khraw na ka bynta ka Odisha .
Ka jingiakhun final jong ka kynhun jong ka India .
Kane ka paw shai haba peit ia ka jingtei na ka rel kaba iaid .
Ka kot kan long ka jingiarap kaba khraw ia ka jingroi jong ka ri ha ka lawei , u la bynrap .
Kita ruh ki long kawei ka jait jingialeh .
Ki jingjia aksiden kali ki pyniap ia kumba 37,000 ngut ki briew man la u snem tang ha ka ri America .
Ka sobjek ka la pynsngewtynnad ia nga . Kaei ka jingmut jong kane baroh ?
To tei ia ka lieng ha khmat ki khmat jong Ngi bad da ka jingpynpaw jong Ngi , bad wat iasaid ha Nga na ka bynta kito kiba leh bymhok : kin sa ngam jyllop shisha .
La aiti ia ki khynnah sha ki bor pyniaid distrik .
Mynta , ki don kumba 380 tylli ki jaka pynmih bording nuclear kiba pynmih bording ha kylleng ka pyrthei .
La kynnoh ba u la leh beijot ia katei ka khynnah ha ki katto katne ki khep .
Ka Peugeot , ka kompeni ka dang im bad ka dang bha .
Ka jingduna jong ki jingbam ka lah ban ktah shibun ia ka jingroi jong ki bniat .
Ha ka histori , ka India bad ka Thailand ki la ialehkai pyrshah ia kawei pat haduh 24 sien ha kaba kane ka jaitbynriew jong ka South East Asia ka la jop ha ki 12 tylli ki sien .
Kumjuh ruh ka khun jong nga ka kwah ban bei tyngka ha ki pisa ba la pynïapher lyngba ki SIP .
Lai jait ki kot ba la shem ha ka ktien Hindi .
Ka India ka la sdang da ka jingkyrmen bad ka la jop ha ka kylla miet .
U la trei ruh ha ka liang ka imlang sahlang bad ka hok longbriew manbriew .
" Kum ka nuksa , ha ki snem ba la dep jong ki snem hynriewphew , la jied 99 ngut ki khynnah kynthei ban pule bad ban pynbha ia ka jingim jong ki lyngba ka jingpule ha Cuba , kumba u Hernan Zin u iathuh ha ka kot " " Kynthei Saharaui " " .
Ki briew jong ka GRP kiba la don lang ha katei ka jaka ki la lehbeiñ , ki shoh bad shoh ïa u Amit Sharma jong ka News 24 .
" Ki la ong : " " Hato ngi dei ban buh ia ka jingshaniah jong ngi ha phi haba tang kiba la shah pynrem ki bud ia phi ? " " ".
Nalor ka kam pohïing , la ai kam ruh ïa u ha ka tnad kam pohïing .
Dei ban kyrpad ia ka pyrthei bad ki jaka ai pisa ba bun jait kum ka World Bank ban pyniadei ia ka jingai pisa na ka bynta ka roi ka par na ka bynta ka Pakistan bad ka jingleh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka jingsawa ha ka khmat jong u ka la nang heh .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka khadi ka la kylla long ka jainkup jong ki nongtrei sorkar bad bun ki surok bad ki park ba la ai kyrteng da ki nong Bilat la pynkylla kyrteng da ki riew khraw tam jong ka ri India .
Ka dawai ka pynlong ia ka narkosis ha ki nongpang .
Phi dei ban kylli , phi dei ban tip ia ka .
Ka Seville ka la don kumba 2 200 snem ka rta .
Kajuh ka dei ban jia hangne ​​ruh , u la ong .
Ha ki snem kiba la leit noh , ki nongthoh khubor ha Africa Mihngi kim shym la lah ban seng ia ka rukom treikam kaba treikam bha ban pyniaid ia lade .
Baroh arliang mamla ki la iehnoh lut ia ka projek ri , da kaba kyrpad ha ka jaka jong ka ban ioh jingkyrshan halor ka nongrim jong ka jingiapher ha ka thain , ka jaitbynriew bad ka jaitbynriew .
Ka India ha ka tamasa phlim jong ka pyrthei ha Toronto
Te , nga tharai ba ka dei ka jingpang dohnud .
Kum u kmie u kpa phi kwah ban iarap ia u khun ba dang samla jong phi ban jop ia kum kane ka jingeh hynrei kumno phin leh ?
Ka thup ba khatduh ka kynthup ia 79 tylli ki kali na ka bynta 41 tylli ki nongwan rung .
Dei ban pyndap ia ka jingkhang hapdeng ka kam runar bad ka hok
Jied ia ka jait nongpynbiang broadband mobile
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka kynhun ki kynthup ïa u Sandeep Sahota bad u Rajneesh Kumar .
Ki don ar tylli ki lad ban mih na kane .
Ka long ka jingkhanglad ia ka jingroi kaba stet .
Ngi kyrmen ba ka hok kan sa long .
Ka India kaba thymmai , ha kaba nalor ba la wad ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh kiba rim , la thoh ia ki lynnong kiba thymmai jong ka jingroi jingpar .
Katba ka Priya kan pyni ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Bollywood da ka phlim Sridevi Bungalow .
20 Da ki million ki briew ki mane ia ki dur bad ki dur kum ki jingiarap ban mane .
Mynta u snem la iathuh ba ym don phlim jong u Salman kaba mih ha ka Eid .
U Capper ka SRH u David Warner u la pynkhih ia ki nongtied bol jong u ha kaba u la aiti ia ka bol sha u Rashid bad u Natarajan .
Kumno ka jingtip ia ka jingshisha ka pynshlur ia kiba hok ?
Ia ki tarik eksamin jong ka RRB Group D yn sa pynbna shen ha ki website jong ka RRB jong ki thain .
Kane ka long ka lad kaba stet bha ban pyniasoh la ka long da ka kti ne da ka mashin .
Kine ki masi ki dei ki khun ki ksiew jong ki masi rong saw jong ka Denmark .
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki nongshah kynnoh kynthup ia ki lai ngut ki khynnah rit katba arngut ki dang phet krad , la ong u heh sorkar .
Lada ngi shah ialam ha ki nongrim bad ki jinglong ba kordor jong ka Baibl , ngin sa ithuh ba kam don ei ei kaba bakla ban don ia ki mar ki mata .
Bad kaei ka jingkwah kaba khatduh jong u briew ?
Ka Baleno Smart Hybrid Delta ka dor jong ka ka long Rs 7 . 24 lak
Na ka bynta kum kine ki jingma , ym don ka jingpynbiang kaba pura bad kumta donkam ban thaw ia ka pisa ba lah ban iarap .
Kumno ka la ioh ia ka kyrteng jong ka ka long kaba phylla .
Lyngba ki tamasa jong ka ri India ngi rakhe ia ki bynta ba kongsan jong ka kolshor jong ka ri India .
Ka aktres ka Kangana Ranaut ka la ïakynad jur bad uwei u nongthoh khubor ha kawei ka jingïalang .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u ai burom ia u Dr Bhimrao Ambedkar ha ka sngi kha kaba 126 jong u ha ka iing dorbar jong ka parliament ha New Delhi .
" U nongthaw jingrwai u kren shaphang ki por kiba eh bad kiwei kiwei ki jingjia ha ka jingim jong u ha ka " " Ki jingthoh jong ka jingphohsniew : Ka jingim ba la ai bor jong u AR Rahman " " . "
Pynmih ka Google ia ka OS ba thymmai jong ka Android Q .
La khmih lynti ruh ba u myntri kam pohiing un leit jngoh ia ki jaka ba marjan jong ka Siachen Glacier .
Bad ka iing syiem ka shim ia ki hukum nabar ri !
Kiei ki katto katne kiei kiei kiba ki rangbah ki leh na ka bynta ka jingmyntoi jong ki briew jong U Jehobah ?
Hynrei u myntri pla pisa u Arun Jaitley uba la kren kham mynshwa u la iaroh ia kane ka jingiateh da kaba ong ba u PM Modi u la pynim da ki hajar klur tyngka ha ka jingiateh Rafale .
U Adil Rashid u la jop ia ka bol kaba 11 .
Ngi shimkhia ia ka lawei jong ka ri India bad ngin iai bteng ban buh ia ka jingpyrshang baroh ha ka imlang sahlang , ka mariang , ka jingtbit bad ka jingstad saian .
Ngi pyrshang ban pynbeit ia ki jingiapher jong ngi bad ban wanphai biang kham khlain .
Nga thikna ba ngan rung ha ka sain pyrthei .
Ngi don kum kine ki nongialehkai kriket kiba tbit bha kum u Mohd Shami , u Jasprit Bumrah bad u Ishant Sharma .
Ka seng ka la ong ba watla kim pyrshah ia ka test kaba dei ban leh hynrei ka rukom ba la shim na ka bynta ki nongtrei kynthei ha ka ward jong ki kynthei kam long kaba biang .
" " " Ka kam khaii bad ki riewspah , ka sorkar bad ki jaka Khas kim shym la pynbiang ia ki briew kiba duk." " "
U Jogi u la long u myntri rangbah ba nyngkong eh jong ka Chhattisgarh hadien ba la ker kut ia ka jylla na Madhya Pradesh .
Ka bank kam shym la mad ia ka jingduhnong .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki myntri ka sorkar pdeng u Rajnath Singh , u Amit Shah , ka Nirmala Sitharaman bad u Jitendra Singh .
Kane ka dei ka jingjia kaba laiphew hapoh ka jingthoh jong ka Royal Rumble .
Kumta , na ka bynta kata to ngin leit biang sha ka jingkhein jong ki jinglong jong ka jingstet jong ka torque na ka bynta ka motor shunt DC .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sawar Kumar , u hynmen jong u u Hanif , u kpa u Raj Kumar , ka kmie ka Reema bad u Rajjo bad u Parminder Kaur .
Ki jingiakhih ki dang iaid ha kylleng ka ri .
La ong ba kiba bun na ki ki dei ki Hindu .
Kiba bun ki longïing Hindu hangta ki la shah beh noh na katei ka jaka .
Ngam shym la plie ia ka shyntur jong nga wat ha kata ka por ruh .
Hynrei kaei ka jinglong kaba don shadien jong kane ka dur kaba kmen ?
Ha kata ka por ki don tang lai tylli ki iing ha kata ka jaka .
Ia kaba nyngkong la pynlong da u myntri ka tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng u Qamar Zaman Kaira jong ka ppp .
" u lamanzh u la bynrap : " " Nga ieit ia kane ka shuti , wat la la pynrung ia ka ha ka rukom kaba thikna ."
Ka IMF ka la pynhiar stet ia ka jingkhein ia ka jingroi jong ka pyrthei mynta u snem
Ka Nalco ka dang pynkhreh na ka bynta kawei pat ka sien ban pynheh ia ka brownfield kaban pynlut haduh 6 hajar klur tyngka .
U secretary ba burom jong ka Khalsa College u Rajinder Mohan Singh Chhina ruh u la khot ïa ka jingïatreilang ban wad ïa ki lad ki lynti kiba lah ban pynneh pynsah ïa ki marpoh khyndew .
Ka jingshakri kaba lah ban shaniah , kaba thikna bad kaba stet sha ki paidbah .
Ka jingim jong u ka la dap da ki kam shlur .
Ka jingrwai ka la long kaba itynnad . ka jingpynbeit kaba itynnad .
Katba ka jingim jong phi ka nang suk , katta phin nang suk .
Khatduh u la iehnoh ia ka kam sain pyrthei bad kam pule puthi ha ka snem 1927 bad u la leit sha Qom , ha kaba u la iap ha ka snem 1944 bad la tep ia u .
17 ngut ki la iap ha ka jingtwa ka jingtei ha Egypt
U Jisu Khrist u la iathuhlypa ba ki nongbud jong u kin shah pynshitom bein khamtam ha ka por kaba kut .
Hato phim sngew lyngngoh ia nga ?
U Sushil Modi u nongialam ka BJP u la bam smai kum u myntri rangbah ka jylla .
Kata ka jingai ka pynlah ia ngi ban pynroi ia ki jinglong babha kum ka jingieit , ka jingbha bad ka jingjemnud .
Ka wah Iskitimka jong ka Russia ka la kylla rong saw .
Ki phlim ha ka phlim malayalam mynta ka sngi
Hadien ba ki kmie ki kpa jong ka ki la poi ki la ujor sha ki pulit , ka la ong .
Kaei ka jingjied kaba u Adam u la dei ban leh bad kaei ka jingmih ?
Ka Chatham ka dei ka shnong kaba hap ha ka jylla Morris , New Jersey ha ka ri America .
U la sam ruh ia ki certificate sha ki nongioh jingmyntoi na ki skhim jingiarap bapher bapher jong ka sorkar .
Ka imlang sahlang jong ka ri India ka long ka imlang sahlang kaba jylliew bha .
To pyniap ia u nongap langbrot , la thoh u Sekharaiah , bad to ai ba kito kiba na ka kynhun kin iapra .
Pynliem ia ka United Arab Emirates da 6 wickets .
Ha kaba kut la lap ia ka .
Ka jingpynwandur ia ka drama Sanskrit kam dei thikna ka jingmih na ka jingthoh kaba sniew bad ka jinglehkai bym shisha .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath ruh u la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Kane ka mynsiem jong ka jingpynrem ka dei ban pur sha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei ha kaba ka jingialeh bad jingkulmar ka dang iai bteng .
U la pynbna ia kane ka khubor ha ki lad pathai khubor jong u .
Phi lah ban ong ba ngi don ki jinglong bapher bapher .
Ka Sara Ali Khan ka la iaid ha ka ramp ha ka taiew jong ka riam jong ka FDCI India Couture Week 2019 ha Delhi .
Ka R1M ka dei ka jait kali kaba kyrpang ban ia ka R1 kaba ju long.
Ha kawei pat ka tweet , u Modi u la ong , Ka jingïaid kjat bad ki jinglehkai kiba pynthymmai ïalade ha Mamallapuram , harud ka rud duriaw ba itynnad .
Hynrei ka Barcelona kam pat shym la jubab satia ïa ka jingkyrpad jong u Messi ban shimti ïa u Messi .
Ka Commission ka la ai jingmut ban set phatok da kaba tyngeh haduh 7 snem lada ka tnga ka dang hapoh 12 snem bad ha kano kano ka khep , ban set phatok haduh 2 snem ha kano kano ka jingbatai .
U wan bad kem ia baroh ! !
Ki pulit ka Sadar ki la register case hapoh ki kyndon aiñ 382 bad 34 IPC ha kaba iadei bad kane .
Ia ki jingdro la buh ha ki lai tylli ki kyrdan , 13 tylli ki dur ha ka lain kaba shapoh tam , shiphew tylli ha ka lain kaba pdeng , bad 13 tylli ha ka lain kaba shadien tam .
Ka China ka pyntreikam ia ka haduh katta katta .
Kine ki tyllong khubor ki la kdew ia ki 8 tylli ki jaka kha bapher bapher kiba lah ban long , kynthup ia kawei pat ka jaka lait na ka Babri Masjid ha Ayodhya , Nepal bad Afghanistan .
Mynta ka sngi ka ri ka la duh noh ia ka jinglaitluid jong ka .
La pyndap da ka hok , em , hynrei ym da ka jinglong Pharisi .
Ka long kaba kyrmen ba kan don ka jingbha ha ka jingiadei ha ki por ban wan .
Ka jingpynkhreh kaba donkam ha rud duriaw ka kham bun ban ia ka jingpynkhreh kaba donkam ha duriaw .
Hynrei ngi tip ba ki dei kiba donbok bad ym baroh kiba lah ban ioh ia ka jingkha khun kaba suk kum ka jong ngi .
Ka theatre ha kaba ki briew ki shong ban peit ia ki jingjia .
Ka ‘ Mission Mangal’ jong u Akshay Kumar ka la pynmih haduh 29 tylli ki kot. 16 klur ha ka ophis ha ka sngi plie .
" Ka aktress ka la thoh , " " Kum kane ka dur kaba itynnad ."
Wicket kaba 2 na ka bynta u Rashid ha ka over ba nyngkong jong u haba u trap ia u Ajinkya Rahane hakhmat
Ki khusnam ki kynthup ia kawei ka khusnam ha ka kyrdan jong ka ri kaba kynthup ia ka T. . Shi lak bad 11 tylli ki khusnam zonal kiba kynthup ia ka T. . 50 hajar kawei kawei ryngkat bad ka jingpynskhem bad ka kot pynshisha .
Ka sorkar TRS ka long kaba skhem ban pynkylla ia ka kam rep kaba myntoi , la ong u Myntri ka tnad Panchayat Raj Errabelli Dayakar Rao haba kdew ia ki lad jingiarap ba la sdang da u Myntri Rangbah ka jylla u K Chandrashekar Rao .
Ka Bangladesh Railway kan sam ia ki tiket rel jong ka 7 , 8 , 9 , 10 bad 11 Naitung ha ka 29 , 30 , 31 Naiwieng , bad 1 bad 2 Naiwieng , u la kdew .
Ki briew ki la don ha ki surok ban khublei ia ki shipai .
Kumta kaei kata , ko briew ?
" Ngam ju pyrkhat ia lade kum u nongialehkai ba rit paid " " . "
Judith : Ha ka jingkhawai shongkurim la don lang ki khun shynrang jong ngi , bun ki bahaiing hasem bad bun ki paralok kiba thymmai bad kiba rim . Ka la long ka jingjia kaba phylla .
Kane ka jingkiew jong ka GDP ka dei ka jingmih na ka jinghiar kaba jur ha ki mar rep bad ki mar karkhana .
" Ka phang pdeng ka long " " Ka Jingpyllaitluid ha Kti ! " " "
hynrei kham bha , ba ki briew ki sngewkhia , .
Ngan ai khublei ia u Vice Chancellor bad ka kynhun jong u na ka bynta kane ka rai .
Lano lano ruh haba ki sangeh ban pynkhih , ka jingmih snam ka sdang biang .
Kumno U Blei U sngew ia ka jingjynjar jong phi ?
Oh , ka dei ka novel kaba itynnad bha .
Jurip ka UP ka Mayawati ia ki kam pynroi ha Faizabad
Kine kin ioh ia ka khusnam pisa kaba T.50 hajar marwei , ka takma bad ka Citation .
U Mirwaiz u la ong ba ka jingiakhun bad ka thma kan ialam shano shano ruh ia baroh ar tylli ki ri bad kan pynjur shuh shuh ia ka jingjynjar jong ki briew Kashmir .
Kine baroh kin wanrah biang ia ka jingkyrmen ia ki paidbah nongkyndong jong ka Bangladesh .
U Dr Chander Mohan u DHS . U Dr MS Vadhera bad u Dr G Dewan u DMS ki long kum ki nongshah pynkup burom ha kane ka sngi .
Ka jinglong jong ka kynhun ka long kaba phylla watla ngim shym la lah ban bat kumba la khmih lynti ha ka innings ba nyngkong.
Kumta , ngam kwah ban ong ei ei ia kita ki briew .
Ka shim ia ka . Tang ha ka jingjia .
ha ka tduh ba shathie jong u bnai Saturnine uba rit .
Ka bor synshar district ka buddien bha ia man la ka sienjam .
" 10 Ym ju don ki ktien U Jisu kiba la shem ha u Loukas 10 : 2 kiba la kit ia ka bor kaba kham khraw : " " Ka jingot , shisha ka long kaba khraw , hynrei ki nongtrei ki long kiba duna . "
Mangaluru : La kem ia uwei u samla uba leh beijot ia u khynnah rit ha Thokkottu
Ka la jah noh ha kawei ka por .
Hynnin ka sngi ruh u la koit .
Ka Amma jong nga ka la dei ban ong , ‘ Hato kine ki jinglehkai khyndew ki long baroh kiba phi lah ban shem ha ka fair ?
Ki nongkhaii rit ki mad jingeh namar ka GST .
Ka Working Committee jong ka seng Congress kaba la iakynduh hadien ka jingshah rem ha ka elekshon ka la ai bor ia u president ka seng Congress u Rahul Gandhi ban shimkhia ia ka jingpynkylla bad pynbeit thymmai pura ia ka seng .
Tuhin , Mesbah Uddin Bangladesh Open University
Ki lad ban thied ki long kiba bun ruh .
Ka FAA ka pynjari ia ka jinghiar kyrkieh kaba rit tam na ka bynta ki liengsuin bad da kaba kdew ia ka jingjrong kaba kham heh jong ka Concorde , ka la pynkut ba ka jingpynbeit kaba bha tam ia ka jingduh ia ka jingkhluit kan long ka jinghiar kaba stet .
U la ong , Shaphang ka jingpynbeit ia ki jingialehkai phi dei ban kylli ia ka BCCI ym ia nga .
Ka Teerathgarh Falls kaba itynnad bha ka long kawei na ki wahduid ba itynnad tam ha Chhattisgarh .
Ia kane ka KTM RC390 la pyndonkam da ka motor kaba 373cc kaba la pynbeit bha ban ai ia ka bor kaba 44bhp bad ka bor kaba 36Nm .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka thma kam batai ia kiei kiei baroh kiba la jia .
KA KHUBOR SHA KA JAIDBYNRIEW NA U PRESIDENT HA KA SNGI SHUH KA SNGI RASHTRAPTI BHAVAN : 01 . 10 . 2014
Ha ka bynta ba nyngkong yn pynheh ia ka jaka kaba jrong 82 km naduh Muktyala haduh Vijayawada .
Ha ki katto katne ki ri , ki jaka McDrive kiba don hajan ki surok bah kim ai jingshakri ne jaka shong .
Nga la dei ban hiar ha New York shi taiew mynshuwa .
Dang shen ka China ruh ka la weng noh ia ka jingkhang ban wanrah ia u sohjew na India .
5 Ki synran U Jisu ki tip ba kim lah ban pyndep ïa ka kam ïalap da lade .
Katba ka Congress pat ka dang shim ia ka rukom kaba husiar bha .
Ka jingkylli kaba mih ka long hato ka tnad ka koit ka khiah ne ka sorkar ki la leh ne em ia kaei kaba ki dei ban leh ha kaba iadei bad ka jingiada bad jingpyniaid ia u khniang jingpang .
Kitei ki arngut ki la kiew ha ka rel ha Damoh ban leit sha Delhi .
kane ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u Satyajit ha kawei pat ka ktien lait na ka ktien Bengali .
Yemen : Ka Drone jong ka US ka la shah shoh ha Dhamar .
West Bengal : U Babul Supriyo u lam khmat na Asansol , Locket .
Ngin sa ujor ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , u la ong .
Ha kane ka jingpyni la pyni haduh 257 jait ki sohjew .
Ka ICC kam shah ia ki sorkar ban tuklar ia ki kam kriket .
La pynbna ia ka khusnam jingsuk jong ka tnad riti dustur Gandhi na ka bynta u snem 2015 , 2016 , 2017 bad 2018 .
Ka longiing jong ngi ka la sah ha ka ktem phetwir ha Mozambique ba shathie haduh u bnai June 1974 .
to ngin peit kumno kiei kiei ki iaid naduh mynta .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ka MP ka NCP ka Supriya Sule bad u MLA ka NCP u Rohit Pawar bad u nongialam ba rangbah jong ka NCP u Praful Patel .
Hadien kane , ka Lorena ka la mih na katei ka iing ryngkat bad ka sniehdoh kaba la shah ot bad ka la leit noh da ka kali jong ka .
Kan lah ban kit ia ki lieng kit mar kiba heh tam na ka jingjrong jong ka kad lieng kaba 1 km , bad ki crane kiba lah ban poi haduh 22 lain ka jingheh ne kham heh .
Kumta to jied da kaba stad .
Ki khyndiat ngut kiba la khot ia ka jingpyrkhat sha kata ka jingshisha ki la shah iehnoh ne shah pynsngap jar .
Pyrshang ban pynkhriat ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi bad wat pyrkhat than ia kano kano ka kam .
Ka dei ka hok jong ki sorkar ban shim ia ka rai .
Kumba 5 hajar tylli ki kali ki iaid lyngba ia kane ka surok man ka sngi .
U Vinod u la shim ram ruh na ki katto katne ki bank bad ki kompeni pisa , hynrei um shym la lah ban siew biang ia ki .
Ka Xiaomi ka Redmi Y1 Lite bad ka Redmi Y1 kan sdang ban die mynta ka sngi ha Amazon India ha ka por 12 baje mynstep .
Ka jingkhein jingdiah ia ka jinglut jong ka projek baroh kawei .
Ki Ïingbishar jong ki nongbah ki don hapoh ka jingpynïaid bad hapoh ka ïingbishar jong ki nongbishar jong ki nongbah .
Ngi dei ban plie lad ia ki jingmut kiba thymmai .
U ophisar ba rangbah ba pura u dei u Lieutenant .
Ha Bihar , ka Rashtriya Janata Dal ka la iakynduh ia u Lat bad ka la ialeh ban dawa ban synshar ia ka jylla .
Hato nga dei ban khuslai shaphang kata ?
U dei ban don kaei kaei , ha ka jingthiah jong u ne ha ki socks jong u .
Kane ka la pynlong ia ka ban shah sospon .
Ki samla pule bad ki sengbhalang ki dei ban don ka bynta kaba kongsan ban ai ka jingnoh synniang kaba thymmai sha ka imlang sahlang bad ka ri .
Khlad noh u born ba dang kha thymmai ha Rajasthan , katba ki doktor ki dang iakhun ha operation theater .
U la ioh ia ka khusnam Academy na ka bynta ka jinglehkai jong u .
Ki don shibun ki kam kiba hap ban pyndep .
Ha ri America ki don ki jaka pynlong jingpyrshang ha ki jaka ba shathie jong ka Arizona , California bad Florida .
La khot ia ki ki Tuna bad uwei pa uwei u don la ki jong ki jinglong .
Ka sah ha ka lynti ring mynsiem kaba shalor .
Kumta, 12 na ka shispah ka shini jong phi, kaba jem ym kaba jyrngam, kaba pyrkhat ia ka jong ki, jong phi kane ka dei ka 12 na ka shispah kaba jem lane kane ka dei kawei ka jingpyndam em.
U MP ka BJP u Manoj Tiwari u dei u president jong ka BJP mynta na Delhi .
Nga la ju leit jngoh hangne ​​mynshuwa kum u Myntri Rangbah .
Uwei u shipai Nazi uba kongsan bad ka tnga jong u .
Ka khiew kaba don halor u stove bad katto katne ki jingbam ha ka .
Nga ngeit ba ki briew ki don ka bor kaba khraw bad da ka jingiashim bynta lang jong ki paidbah baroh ki long kiba lah .
" " " U sdang ban ring mynsiem stet bha ."
U la iohi ia ka jingmyntoi ban tei sa kawei pat ka madan bad u la ai jaka ia ngi ha Motera .
La pynkynriah biang haduh ka 1 tarik u September.
Ha Khargone ki heh sorkar rit paid na kylleng ki jaka ki la poi lang sha ophis jong ka BJP ban risaiñ noh .
Ia kane ka jinghikai yn pynlong ha ki 14 sngi ban wan haduh ka 26 tarik u Lber 17 kan kynthup ia ka jingiasam bad jinghikai na ki jingshem jong uwei pa uwei .
Ka ai ka jingshakri kaba khraw ia ka koit ka khiah jong ki ruh kumjuh .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka ri India , ka jingkiew stet jong ka riew pdeng bad ka jingbun briew kaba dang samla ka ai shibun ki lad ki lynti kiba thymmai sha ki nongbei tyngka na Japan .
Kam don ki nongbud ne ki jingleh niam ba shisha hynrei ban pynshisha ba ka bakla ka long kaba ym lah ban leh .
ka unicode bym biang ha ka khubor bakla
Ka jingiarap pisa sha ki 290 tylli ki skul ba kyrpang ba la pyniaid da ki seng trei mon sngewbha bad kiwei kiwei la pynkiew sha ka T. 60 cr .
Peit ia kaei kaba ki seng pyrshah ki tyrwa .
Mynta u dei u nonghikai jong ka Ford ha ka MIT .
Ka Jingbymshimkhia jong ki Doktor ka la jan pyniap ia ka kynthei kaba armet
Ka la long kaba phylla , kaba phylla shibun .
Hadien ki la iasoh bad ki karkhana kum ka kam jute bad ki karkhana bad ki tnad khaii bapher bapher .
Ka la long kumba kam don jingma ha kaba nyngkong . Hynrei mynta nga tip kham bha .
Ki nongshong shnong jong ka Namibia ki long kiba kordor namar ki long shi bynta jong ka pyrthei jong u briew na ka bynta kaba U Blei u la aiti ia la u Khun , kumta u plie ia ka lynti sha ka jingim bymjukut .
Ka ktien jong ka Gunabati Union ka iasyriem bha bad ka ktien jong ka thain Dhaka , ki ktien thain jong ka Laksham Upazila bad ka ktien jong ka Noakhali .
Kane ka lah ban dei ka jingïalang kaba khatduh ba la pynïaid da u MSK Prasad .
Te , ka window ka dei ka function ha ngi kaba lah ban pyndonkam ban subset ia ka por ba la buh .
Ka tnad rel ryngkat bad ka tnad kam pohiing ka dang ïakynduh bad ki sorkar jylla ban pynbeit ïa kino kino ki jingeh ha ka jingtreikam .
Ki don bun kum kine ki case kiba la ju pynbna .
Bun ki ' dharma guru ' ki la wan sha ka iingbishar . .
No kam dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
U Kapten u la pynlut shisnem ban pynkynmaw ia ki briew katno ka jingsniew kaba khraw ki Badal ki la iehnoh shadien .
Nga la ithuh ia u Ghanshyamdas lyngba u Bapu la palat 25 snem .
U Oedipus u la rkhie bein ia ki khmat jong u ynda u la lap ba u la pyniap ia la u kpa bad u la shongkurim ia la ka kmie .
U nongrwai comedy bad u aktor u Kapil Sharma u la rwai katto katne ki jingrwai na ka bynta ka phlim Punjabi kaban sa mih kaba long ha ka lain jong u Aamir Khans Taare Zameen Par kaba u dang pynmih .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Ashok Kumar uba shong ba sah ha Ambedkar Nagar .
Ka jingiakynad hapdeng ki nongtrei hotel : uwei u la iap
Ki shipai JNA ha Mostar ki don haduh 17 hajar ngut ki shipai .
Hynrei ka Congress kam lah ban sngewthuh ia kane ka jingsngew jong ki briew jong ka Sonipat bad ki briew jong ka Haryana .
U SP u la pynthikna ba kin pynlong ia ka jingtohkit halor ka jingkynnoh jong ki bad ban leh ia kaba donkam .
Ki dak ki shin ki dei na ka bynta ki tiar kum ki tiar shet jingshet , ki tiar iing , ki tiar kot bad ki tiar pynitynnad , la iathuh ka CNN .
Ki kot ki long ka tyllong jingtip kaba khraw tam .
U Joseph u la dei ban ïohi ïa ka jingdonkam ban shaniah ha U Jehobah haba shim ïa ki rai kiba kongsan . Khlem artatien u la iai long uba husiar bad uba sbun ha kaba shim ia ki rai kum u khlieh jong ka iing ka sem .
Nga ngeit ba u Rahul Gandhi un sa wan biang kum u president jong ka party .
Ka mat ka donkam ban sngewthuh bha .
Kam long kaba phylla ba kito kiba iakynduh ia u ki ong ba ki jingiwbih ba u pynmih ki long kiba khlain bor kum kito kiba ‘ mih na ka jaka pynkhluit um ’ .
Kine ki lai tylli ki klob ki long kiba heh bha .
Hato ka shnong Jayapur jong ngi kan rakhe ia ka jingkha ia ka khun kynthei ?
Ha ka jingkmen kaba khraw jong nga ka long ba baroh ki hynmen bad ki para jong nga bad kiba bun ki dkhot jong ka ïing ka sem jong ngi ki dang ïai bteng ban shakri ïa U Blei ba phylla jong ngi U Jehobah .
Ka jingkhein vote kan sdang ha ka por 8 baje mynstep .
Ha Pune , Maharashtra ka la long ka nongjop ha ka jingïakob marwei jong ki kynthei ha ka V . V . Ka jingialehkai badminton jong ka ri India baroh kawei .
Ka NMDC ka thmu ruh ban pynkiew dor ia u marpoh khyndew na ka bynta ki jingiateh kular ban pynpoi marpoh khyndew naduh u bnai Risaw 2011 .
“ Ngi la iohi ia u CM ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanth ba u ai jingmut ia kiwei pat ha kine ki katto katne bnai ba la dep ."
Man ka sngi naduh ka 1 tarik u September 2012 haduh ka 31 tarik u December 2012
La khmih lynti ba kan treikam hapoh 3 taiew .
Ka Luce Irigaray bad ka Julia Kristeva
Ka jingujor jong u ka la iohi ba ka tnad elekshon bad ka bank jong ka ri India kin paw kum ki nongkynthoh .
Kin iakhih iap ka longkmie ha hospital Khanna
Shuh shuh ki la lah tang ban khur ïa ka jaka ha ka Champions League jong ka samoi ban wan hadien ba ki la wan ha ka kyrdan kaba saw tang da ka poiñ halor ka Parma .
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por 9 baje mynstep IST
U Vijay Sampla jong ka BJP u dei u MP ba shong mynta na Hoshiarpur Lok Sabha konstitwensi .
U la dem shapoh bad u la iohi ia ki jain linen ba la buh hangta . hynrei um shym la leit shapoh .
U nongrep Kumaravel na ka shnong Nanjai sangenthi uba don ia ka Soil health card
22 ngut ki heh ophisar khajna kiba iakynduh ia ka jingshah kynnoh bamsap la pynbor ban shongthait noh da ka CBIC
U Nimesh Shah , u nongpyniaid bad u heh ophisar jong ka ICICI .
Ka jingiadei jong ki khniang shyntur ka la paw slem bha ba ka long kaba ialeh pyrshah .
Nga dang pyni ia u kawei ne ar tylli kiei kiei ha ka gitar .
Guy : Em, ngam shym la long.
Volvo Ka Jingpynkynmaw 2 . 2 Million Ki Kali Ha Kylleng Ka Pyrthei Na Ka Jingeh Ha Ka Seat Belt
Ka kali ka la shah pynjulor jur namar ka jingshah tynrah kaba jur .
Ka thma ktien ka dang iaid hapdeng ki arliang mamla hadien katei ka jingjia .
Ha kajuh ka por ka Madhya Pradesh Board ruh ka la pynkhreh ban pynbna ia ka result jong ki eksamin jong ka klas 10th board .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.1 lak ia uwei pa uwei u nongshah pynngat .
Ka Board ka la pynlong ia ki eksamin 2017 na ka bynta ka class 10 naduh ka 14 tarik u Risaw haduh ka 30 tarik u Risaw , ka eksamin kaba khatduh ka dei ka Social Science .
16 ngut na kitei kiba mynsaw la pynkit noh sha ki jaka sumar jong ka Tangail Medical College Hospital .
Kum kine ki jingshongkurim ba la pynbeit ki la iarap ban pynneh ia ki jait snam ba la hiar pateng .
Ki khmat jong u ki dang khia , ki la jah ha ki jingphohsniew .
Ka tnad elekshon ba laitluid kan sa pynbna ia ka tarik thymmai , u la bynrap .
Ka BJP kam shym la iehnoh mawsiang ban pynkhih ia ki Ram bhakts pyrshah ia ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia kine ki dur la pynmih ha ka snem 1943 da ka kot khubor jong ka sngi Saitjain .
Ka la maham ia nga ba ngam dei ban iakren bad u shaphang ka niam , namar ba un kren lyngkot ia ki shkor jong nga .
Ka long kaba ym lah ban shoo ia ki kulai .
Hynrei , ka jingpynmih ha shiteng na ka plant ka la sangeh noh .
Ka jingkylli ka long hato nga kwah ban iateh .
Kane kan iarap ia phi ban jied kaba bniah .
U PM Narendra Modi u la ai khublei ïa u Donald Trump uba la wan sha ka jingïalang jong u ha Houston Howdy , Modi .
Lada ym dei , ka dei ka blei .
Ha ka Vastu Shastra u Acharya Indu Prakash u la iathuh shaphang kiei kiei kiba pher ba pher , ka jingpynitynnad ia ka bleithaw jong u Ganesha da ki sla sohjew , ki syntiew lieh bad ki sla neem bad ioh ia ki soh ba kyrpang na ki .
U Manmohan Singh u la ther ia u PM Modi halor ka jingkhang note , ka pisa rong saw , ka jingthaw kam thaw jam . ong ' ka sorkar u Modi ka la pulom '.
U la tip ruh ia kaei kaba jia ha ka pyrthei .
U nongthoh jong ka epic um shym la kdew biang ia ka shawei pat .
Ha ka kyrdan ba ha khlieh duh la sdang ia ka jingialang jong ki myntri kam pohiing ba man la u snem ha u bnai Naitung 2006 , ha kaba ka jingialang kaba khatduh la pynlong ha India ha u bnai Naiwieng 2018 .
Kumno phi nud ban ong kumta !
Nga la leit sha ka set bad kaei kaba nga la iohi ka long kaba phylla .
Kine ki jingkhein ki pyni ba ka kompeni sam marbam ka don ha ka jinglong kaba sniew haduh katne , la ong uwei u heh jong ka UPPCL .
Bad wat iaid kai kylleng ka ri da ka jinglehbein : Hooid phim lah ban pynpait ia ka pyrthei , lane ban poi sha ka jingjrong jong ki lum ha ka jingheh .
Hapoh ka Riti Synshar , uwei pa uwei u nongshong shnong u ioh ia ka hok kaba marryngkat .
Kumta ki Khristan ki la kdew shano ki la tep ia ki tnum jong ki .
Nga la kyrpad ruh ia ki nongialam jong ki sengbhalang ban jop ia ki nongkyrshan ban kiar na ka jingleh donbor bad ban shim ia ka lynti jong ka synshar paidbah bad ka jingiakren .
Tang u Hyman Roth uba sah , namar u ju kamai pisa na ka bynta ki paralok jong u .
Hynrei ngim shym la kynthoh ia ka jingbishar baroh kawei .
Ka kynhun ki kali kiba ap ha ka jaka iakynduh kali ba kan kylla light .
Ka plan jong ka Airtel Infinity Rs 799 kan ai ia ki nongpyndonkam ban ioh 120GB ka data , ka jingkhot khlem jingteh , ka jinglong dkhot jong ka Amazon Prime kaba shisnem .
" Ka Larroquette ka shah pynbor ban riam ha ka dur kaba itynnad kum ka Bea Arthur , haba baroh saw ngut ki paw ha khmat ki paidbah kum ki nongak " " tynrai " " .
Lada ka jingmut jingpyrkhat ka khuid , ka jinglong ka long kaba bha .
Phi lah ban pyndap shuh shuh ia ki briew ha ka .
Ar Lak Ki Kam La Pynduh Ha Ki 3 Bnai Ba La Dep Ha Kylleng Ki Dealer Ki Kali : FADA
Kan ai ia phi ia ka jingsngewhun kaba khraw lada phi leit sha ki jingduna jong ka rukom ba ki jingmyntoi jong ka sorkar ki la poi sha ki para kynthei bad ki khun kynthei jong ka ri khamtam .
Ia kane ka khynnah kynthei kaba la mynsaw la pynkynriah noh sha hospital .
Bun ki riewstad bad ki nongsynshar jong ka Hastina ki la khring sha u Indraprasth bad ki la iehnoh ia ka Hastina ban leit rieh ha ka hima jong ka hok jong u Yudhishthir .
Uei u nongrwai phlim uba don jingiadei bad mano ?
Nga tip ia kaei kaba nga dei ban leh .
Kane ka phlim ka dei ha Rajasthan .
Ki briew ki la mareh shabar na la ki ïing ki sem da ka jingtieng katba ki jingtei ki dang khih .
" " "Hynrei lada ngi peit ia ka kynhun baroh kawei , ym don backup ia u Andre Russell , u Eoin Morgan , u Sunil Narine uba dei u nongialehkai bowler uba kyrpang ."
Ha India , ka jingshah lehbein ka dei ka kam runar kaba saw kaba la jia bha pyrshah ia ki kynthei .
U nongïakhih RTI u Rajiv Vashisht u la ong ba u la ju ïoh ïa ki jingbyrngem .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur . .
Namarkata ka jingeh kaba donkam ban sdang ia ka jingkhih kan long kaba khraw .
Ka AFI ka la kyntait ia ki jingkynnoh jong ka , da kaba ong ba ka jingpynbiang um ka dei ka kamram jong ki nongpyniaid .
Kumta , kane ka lah ban long ka lad bei tyngka kaba bha ha ka por ba lyngkot .
U myntri u la pynbna ruh ban pynkiew ia ka khajna ha ki skru nar bad ki tiar shna plastic na ka 10 percent sha ka 15 percent .
Ha kane ka phlim la ak phlim da u Arjun Kapoor , ka Kriti Sanon bad u Sanjay Dutt .
La synran lang ia u da u MLA ka Ramban u Ashok Kumar , u DC ka Doda u Farooq Ahmed Khan , u SP ka Doda u Arif Rishu bad kiwei kiwei ki ophisar ka thain bad ki nongialam ka seng Congress .
Baroh ki skul ki dei jong ka sorkar .
U ong ba ka la ju long kaba donbor .
Ka Congress ka Haryana ka la rung ha ka rukom elekshon .
Nangta u nongshah kynnoh u la knieh noh ia ka pla jong u kaba don pisa bad phet noh .
U CJM u la pynlong ia ka iingbishar ha phatok
Ki jain ba la shna da u shniuh cotton kim ju lyngngoh bad ki kham duna ka rong bad kine ki jain ki long kiba lah ban pynshit bad ki shim ia ka um da kaba suk .
Utei uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Sukhram .
Ia ki jingmih na ka jingwad bniah la ioh da kaba ianujor .
Ka jingim ha ka longïing ka la nang sniew haduh ba nga la kylla long u nongshah lehbeiñ ha ka jingïadei paralok .
Kane ka jingjia ka la jia shisngi hadien ba u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la tuklar ia kane ka kam .
Ki jaka pyniadei Surok Pucca 86 . 38 kilomitar, ka surok dewbilat 363 kilomitar.
Palat 100 tylli ki dukan ki la shah thang ha ka ding ha kawei ka jaka die jingdie ha Bhopal .
Ha Arunachal Pradesh , Mizoram bad Nagaland kim don ki komishon kiba peit ia ka hok longbriew manbriew .
Kumno ka jingleit U Jisu ka ktah ia ki apostol ?
Ka jingpyniap briew , ka jinglute da ki tiar , ka jingkhaii drok , ka jingleh beijot bad ka jingphaidien ki dei ki kam runar kiba pyniap katkum ka ain Sharia Muslim jong ka hima .
Hooid , haba phi kwah ba kin leh , ki leh .
U la ong ba un ai jingmut ruh ia ka kyrteng jong utei u khynnah na ka bynta ka National Bravery Award namar ba u la buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim ban pynim ia kiwei .
Ka iingbishar ka dei , pynban , ban shim khia ia ki jingjia baroh , bad ban pynpaw ia ki daw jong ka na ka bynta kano kano na ki ar tylli ki jingpynshitom ba ka pynngat katkum ka jingsngewbit jong ka .
Ka jingthoh jingkyrpad No . 9637 jong u snem 2001
Kiwei pat , kiba sngewlehrain ia ka jingim ba mynshuwa jong ki , ki buhrieh ne pynpaw bakla ia ki jingtip ba bniah shaphang ka histori jong ka jingpang jong ki . KI VIDEO BA PYNMAW
Kaei ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng ia ka monsoon ?
Ka QCI ka trei ha ka jingthew ia ka jinglong jong u dewiong , ka jingbishar bniah hapoh ka Swachh Bharat Mission , ka jingpule ia ki jingujor bad ki jingai jingmut ban pynkylla hadien kata na ka bynta ki 40 tylli ki tnad ba pdiang ia ki jingujor .
Ka Tempi Chamundeswari ka shong da ka jingsngew sarong ha ka sawdong sawkun jong ka Tempi Guruvayurappan .
Hato Ngi Donkam ban Pynbeit ?
Pynkhih ia ka flash jong phi khnang ba ka jingshai kan bthei na ka jingkhang ba shadien .
Kumta shwa ban bud ia ka jingiadei paralok , kylli ia lade : Balei nga kwah ban shongkurim ? Kiei ki jingkhmih lynti kiba nga don ?
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki lehkai .
Ka US ka la pynhiar ia ka khajna kaba 25 percent bad 10 percent halor ka jingwanrah ia ki marpoh khyndew bad ki nar .
Ia ki kopi ba la pynshisha jong kine ki kot harum dei ban phah ryngkat bad ka aplikeshon :
Kumba ka long na ka bynta baroh .
Hynrei kaba kham sniew ka long ban bud .
Ka temple ka don ki dur ba itynnad kiba pyni ia ka jingim bad ki jinghikai jong U Trai Krishna .
Ngi pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba la khlad noh bad kiba ha iing ha sem jong ki .
U la lehbein ia ka , u khot kyrteng ia ka , tang ban lehbein ia ka , ka la ong .
Ka jingjia na ka tamasa Sinulog 2012 .
Lane ngan ak ha ki phlim ba la pynbeit da kiwei pat .
Da ka jingiarap jong ka PM Kisan Yojana , ia ka pisa la pynpoi beit sha ki bank account jong ki .
Hynrei ka kamram ka long kaei kaei kaba kham palat ban ia ka jingshakri bad teng teng kam ioh ia ka jingpyrkhat jong ngi .
Kane kan pynshlur ruh ia ki longiing kiba heh .
Ka jingbam jong ki ka dei ban long kaba pher khnang ba kin long kiba bha .
Kumjuh ruh ym lah ban trei ha ka jaka namar ki khyrdop jong ka temple ki khang na ka bynta ka jingmane ha ka 05 tarik u Nailur , 2013 .
Kumjuh ruh yn ai pisa 50 lak sha u nongjop rupa katba ia u nongjop rnong un kham riewspah da 25 lak tyngka .
Hooid , phi lah ban shem ia ka jingpynbyrngia kaba koit ba khiah !
Ki Phumdis ki dei ki ïew kiba tuid ha ka um , kiba don tang ha ka pung Loktak ha ka jylla Manipur , ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka ri India .
U la pynpra ia ka rekod jong u Lal Krishna Advani da kaba jop da ka jingjop kaba heh bha .
Ki nonglehbein kum ma phi ki pynlong biej ia kane ka pyrthei !
Ha ka sngi Saitjain ba la dep ka Working Committee jong ka seng ki nongpynmih ka la iakynduh hapoh ka jingialam jong u T . G . Thiyagarajan bad la iakren shaphang ki channel , ki internet website , ki hok shabar ri bad ki jingrwai ba la ot .
Peit ia ki kyntien ha ki pla jhur , ka dud bad ki karton umsoh .
U tip ia nga shimet bad kumjuh ruh ha ka kam , baroh ar .
Na ka 12 tylli ki wallet la pynphai biang ha baroh ar tylli ki nongbah .
Haba ai jingkren sha ki paidbah , u Dr D . P .
Wanrah ia ka jaka , ka realty , ka bor ding hapoh ka GST fold ong u Arvind Subramanian .
U nongak phlim u Darshan Kumar un sa iohi ba u iasam ia ka jaka ha ka screen bad ki aktor ha ka phlim kaba dang wan kaba kyrteng ka Reload .
U la ioh ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai jong ka ri 2010 .
9 Ka Kong Siddha Medical Council jong ka Tamil Nadu : Chennai : .
Jitendra Singh , ki kam samla bad ki jingialehkai .
U Myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka Jal Shakti u Shri Gajendra Singh Shekhawat mynta ka sngi u la ong ba ki jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingbym lah ban tip lypa ia ka jingwan jong u Monsoon ka la mih kum kawei na ki jingeh kaba khraw kaba ka ri India ka iakynduh .
Kane ka lah ban long ka jingpynkylla kaba khatduh shwa ka elekshon sha ka dorbar thawain 2019 .
Pynjrong ia ki kti jong phi halor ka khlieh jong phi na ka bynta ka jingpynjrong kaba kham bha .
Ki nongialam ka NCP u Praful Patel bad u DP Tripathi bad u MP barim u Ram Jethmalani la donlang ruh .
Ki kmie ki kpa ki shai ba ki jied ia kine ki skul .
Mar ia pyndep ia katei ka jingjngai kaba 2500 km u YS Jagan u la thung ia u soh nuksa bad u la pynher ia ka lama jong ka party .
Ki don bun ki syntiew ha ka kper .
Ka Brazil ka la shim ram na kiba bun ki ri hynrei dei tad hadien ka thma bah ba nyngkong ba ka la shim ram shisha na ka US .
Ka Mahajan ka dei ka MP ba dang shu shong bad ka khun jong u nongialam barim ka BJP u Pramod Mahajan , ka la pynliem ia u Dutt da palat shi lak vote .
Khatduh ka la ioh katto katne ki jingtip ba shapoh shaphang ki jingiadei jong u Albert Lai .
Ngi thmu ban pyllait ia ka ha ka shiteng jong u bnai August 2020.
Haba phi mad ia ka jingjynjar , phi lah ban shim ia ka sienjam ban pynbeit ia ka jingeh jong phi .
Haduh mynta la ai 16 tylli ki LoI sha ki SI na kine 9 tylli ki Contract la soi .
Ka dei ka jingkitkhlieh lang jong ngi ban pynurlong ia ki jingangnud jong u Sardar Patel .
Ki nonghikai skul kiba la sngewsih ki la pynsangeh ia ki klas kum ka jingpyrshah ia katei ka jingjia .
Ngan sa wan phai pat ban pyllait ia phi .
Kyrteng jong ka dor ban peit .
Ka bor synshar ka la buh ruh ia ka bai wai iing kaba man la u snem kaba yn shim na ki trai iing .
Kane ka rukom kam dei tang ha kawei ne ar pateng .
Ka jingkren bad ka Dawn . com , u Chaudhry u la ong ba ka tnat shipai suin kan long ka nongpeit ia ka rukom jied bad ba ha kylleng ka pyrthei la jied ia ki nongniah liengsuin na ka bynta ki kam sha suinbneng .
Ha ka 4 tarik u Nohprah nga kwah ban iohi ba yn jied ia u John McCain .
Da ka jingïalehkai marathon jong u Yusuf Meherally ha ka jingïakren , ka kam jong ka sorkar ka la sahkut ha ka jingeh kaba khraw .
Jammu bad Kashmir : Ka jingtrei ban pynioh biang ia ka bor ding ka dang iaid ha Srinagar hadien ka jinghap slap kaba jur ha katei ka thain .
U la kamai 14 ron ha ki 10 tylli ki bol kynthup ia ka 6 ron .
Kane ka video ka la ioh ruh ia ka jingieid kaba khraw na ki nongthoh khubor .
Baroh kiwei kiwei ki jingtip kiba iadei bad ki kot ki sla Bid ba bniah lah ban peit ha ka website www . ki nong Assam . sorkar . ha bad lah ban shim na ka 17 . 00 kynta
To ai ba ka mon jong me kan long kum ha bneng kumjuh ha ka pyrthei . Katno ka jingkyrkhu ka jingpyndep ia kum kine ki jingduwai kan wanrah ia u khun bynriew uba kohnguh !
Ka lah ban bang bha ha kaba sdang , hynrei ka iehnoh ia ka jingsma kaba thiang palat hadien .
" " " Da kaba tip ia ki jaka ba la pynbeit jong ngi , ki shipai Pakistan ki la mih noh kynsan na kata ka jaka . " " "
Ka jingsngewlem jong nga ia kiba ha iing ha sem bad ki nongkyrshan jong u .
U KL Rahul bad u Rohit Sharma ki la sdang ïa ka jingïakhun na ka bynta ka India .
U SSP u la ong ba u nongshah kynnoh ha ka jingtohkit ba nyngkong u la kam ba u la leh beijot ia ka khun ksiew jong ka .
Phi lah ban ioh ar marks ?
Ia ka jingseng ia ka jingshakri jong ka koit ka khiah paidbah ha ka jylla Bengal la pynlong da ka rai jong ka snem 1912 .
Ka jingheh jong kane ka jaka tep ka long 8 akar bad la iada bad sumar ia ka da ka Commonwealth Graves Commission .
Nga kham iohi ia lade kum ka Blanche .
Ia kane ka sngi kha yn rakhe ha palat 200 tylli ki ri .
Ki pulit ki la phah ia ka met sha Civil Hospital ban leh ia ka jingtohkit .
Ka jingmut kaba la pdiang paidbah bha na ka bynta ka jingsaphriang jong ka jinglong India sha ka ri Asia shatei lam mihngi ka long lyngba ka kynhun ki riewstad Brahman .
" Kane ka dei ka dur ba la shna lang ba la pynmih na ki 6 tylli ki frame jong ka MCC bad la pynbeit rong ia ka " " la ong ka ISRO ha ka jingpynbna ryngkat bad ka dur . "
Ka jingleit jngoh ia ka thanat :
Kiba la ïoh ïa kane ka khusnam barim ki kynthup ïa ka Mother Teresa , Ustad Bismillah Khan , ka Lata Mangeshkar , u Sunil Dutt bad u Dilip Kumar .
Ki heh ophisar ki ong ba ka jingthmu ka long ban pynthikna ba ha kine ki ar snem ban wan yn pynmih lut ia baroh ki note ha India .
Ka MoU ban iasoi hapdeng ka Homoeopathic Pharmacopoeia Convention jong ka ri America bad ka CCRH ha ka liang ka dawai Homoeopathic
Hynrei ka burom na ka bynta ka jingpynkylla ha ka liang ka drama Punjabi ka leit sha kawei ka kynthei phareng kaba kyrteng ka Norah Richards .
Hynrei kawei ka bynta jong ki briew ki shim ba ki bahaiing hasem jong ki ki pang namar ka jingleh jadu .
Ka jingpynthymmai ia ka file !
Hato kata ka long shisha ka jingiapher kaba khraw ?
La thaw ia ka bynta kaba thymmai kaba la khot ka Aston Martin Racing kaba la long ka nongkitkhlieh ryngkat bad ka Prodrive na ka bynta ka jingshna dur , jingpynwandur bad jingpyniaid ia ka prokram DBR9 .
Ngi shu hap ban iatreilang bad ki .
U nongmihkhmat ka India sha US u Taranjit Singh Sandhu u la pdiang ïa kane ka khusnam ha ka . . .
Ka India ka iasam ia ka jingsngewkhia jong ka Myanmar halor ki jingshah thombor ba shyrkhei : PM
Kum ka sienjam ba shipor , u Myntri Rangbahduh u Modi u la tyrwa shuh shuh ïa ka pisa kaba long USD 100 million hapoh ka jingïapynbeit ban ïakylla pisa .
U Keemo Paul u la wan kum u nongbujli .
Hato phi tip ba ka jingshalan ia ki mar rep ba kongsan ka la kiew palat 40 percent haba ianujor bad kajuh ka por kaba 6 bnai jong u snem ba la dep ?
Ha ka jingialehkai kaba ar ki la kamai 300 ron .
Ia kane ka jingkynmaw la kyntait halor ka nongrim ba ka kot khubor kaba laitluid kam lah ban don ha ka ri kaba khlem ioh ia ka jinglaitluid ha ka sain pyrthei .
La iathuh ba ka sorkar Shivraj Singh Chouhan, ka la khang ban pyndonkam ia ki dohkha ha ki anganwadi ha Madhya Pradesh .
Kane ka mut ba ka Pakistan kan hap ban shim ram shuh shuh na ka China .
Phi iohi ia nga ba nga kiew shapoh ?
Ka don ka rel kaba jrong bha kaba wan sha jrong ki lynti rel
Ka jingialang ka la rai ba ki nongrep kiba siew palat ia ka bai wai ba la buh kin shah dain kuna T. 50 hajar .
" " " Kum ka kynhun , ngi kwah tang ban leit shabar hangta bad ban ialehkai ia ka kriket kaba bha tam jong ngi ."
Ka jaka ba la shim hapoh ka master plan ka long 6 950 sq . km .
Bad nga kyrmen ba ngin iatreilang biang , shen .
Kumba ka long mynta ka ri India ka dei ka ri kaba bun tam ka wasting rate ha ka pyrthei .
Ngi dei ban long ki mraw jong ka jingstad ym jong ki tiar teknoloji , la kynthoh u nongkren .
Ki jinglong jong ka synshar paidbah jong ngi bad ka rukom bishar kaba pyrkhing bha ka pynthikna ia ka jingshngain jong ki jingbei tyngka jong phi .
Ngi la iakhun pyrshah ia ka hapoh ka jingialam jong u Jayaprakash Narayan , u Atal Bihari Vajpayee , u Advani ji , bynrap biang u Javadekar .
Ka jingïalehkai kaba bha jong ki nongïalehkai ka Afghanistan .
Ym don ka synshar paidbah ha ka ri bad ka tnad bishar kam long kaba laitluid .
" U ong " " Balei ba kane ka jingpyrkhat kam wan ha ka por ba tei ia u mot u Sardar Vallabhbhai Patel ?”
Kane ka dei ka jingsngewkhia kaba dei .
Ym don jingmut ban iakren bad ki .
Ka thong ba iadei lang ka long ban shna bad shna ia ki jingtreikam bad ki rukom treikam ba thymmai jong ki jingthaw ba im ki bym don ha ka mariang .
Wat ai ba kan long kumta .
Baroh ki bynta ha ka series ki long kiba jrong bha .
" " " Nga la sngewsih ia ka rukom ba ki lad pathai khubor India dang shen ki la pyni ia nga . "
U Augustine u la thoh : U Blei , u nongthaw jong ki jinglong , ym jong ki jingsniew , u la thaw ia u briew uba beit . hynrei u briew , haba la pynsniew bad pynrem hok ia la ka jong ka mon , u la kha ia ki khun kiba la pynsniew bad pynrem . . .
Ka Sunita Aggarwal bad ka RD Sharma bad kumba 20 ngut kiwei pat ki briew ruh ki la ai ia ka jingkhein khajna jong ki ha ka sngi kaba nyngkong .
Kine ki arngut ki la don ka jingkhawai shongkurim ha ka pung Como ha Italy .
Nga wan bad nga leit katba nga mon .
Ha ka ioh ka kot kaba laitluid , ka sorkar kam lah ban pynbor ia uno uno u nongkhaii ban die ia kano kano ka mar ha ka dor kaba ka sorkar ka buh .
U Ashok Gasti u dei u MP ba nyngkong eh uba la bam smai kum u dkhot jong ka Rajya Sabha ha ka 22 tarik Jylliew .
Ka kynthei kaba khot ia nga kau tahu di Officetel ?
Ka Iraq ka dang bteng ban ailad pura ia ki nongpeitkai jong ka UN ban leit jngoh ia kano kano ka jaka ha ka ri kaba ki jied , u la ong .
Balei , nga long , nga tharai .
Ia kata ka ri kaba nga la ai ha u Abraham bad ia u Isaak ngan ai ia ka ha me bad ha u symbai jong me hadien jong me ngan ai ia ka ri .
Ka glucometer ka ailad ia phi ban peit ia ka jingbun ka shini .
Ka jinglah ban shah kam shym la paw kum ka jingïada pyrshah ïa ka jingthut ha ka jingthiah .
To wan mynta bad ngan phah ia me sha u Pharaoh ba men lah ban ialam noh ia ki briew jong nga ki khun Israel na Ijipt .
Da kaba leh kumta ngin sa don ka jingshlur ban kohnguh ia U Jehobah ha ki jingeh baroh bad ban pyrshah ia u Ksuid .
Ki jaka jngohkai kiba kham pawnam ki long ka Mazandaran , Isfahan , Mashhad bad Shiraz .
Nga burom ia u kum u nongshna phlim .
U Haji Hud bad ki paralok jong u ki la poi hangta ha ka por Asar .
ki ros ki long tang shi klik .
Ka jingtei ia ki iing ka dei ka kamram jong u nongioh jingmyntoi .
U Buti Ram u kpa jong utei u samla u la ong ba um tip mano ba dei u MLA ka Doon u Ram Kumar Chaudhary .
Ka tempi Sabarimala ka don ruh ka jingiadei bad u Trai Ram .
Hynrei u Vinayak Raut u la palat ia ki pud bad dei na kata ka daw ba nga hap ban kren .
Ka tnad ba dei peit ia ki mar bam bad ki dawai ka la ai jingmut ba ki kynthei kiba armet ki dei ban khanglad ia ka jingdih ia ka caffeine , ka dawai kaba don ha ki jingdih kophi , sha , cocoa bad cola .
Nyngkong , ka LPG ka dei ka umphniang kaba kham khuid haba ianujor bad kine ki lad ki lynti bad ka jingkylla ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingmih jong ka carbon .
Ka trei kam man ka sngi bad ka bud ia ka jingbam kaba pyrkhing .
Hynrei ka Essar Kapital Holdings Limited ka la bei tyngka haduh 163 tyngka . 54 klur ha ka Matix ki dawai bad ki sboh , ka bynta jong ka Firstland Holding .
Ka jingkren bad u nongmihkhmat . com , u heh na ka board u la ong ba ia ka result jong ka eksamin klas 10 yn sa pynbna lashai ka sngi lyngba ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka por 11 baje mynstep .
Sdang biang ka jingshakri rel ha Valley
Katto katne ki projek ki hap ban iehnoh namar ka jingbym don jingkyrshan pisa , tang namar ba kin ym lah ban pynmih ia ka jingmih kaba kloi na ka bynta u nongai ram .
Ki briew kiba rah ia ki sharak bad ki sharak mynta ki wan shajan .
Ngam ju mad ia kata ha kawei ka liang .
Ka Myanmar ka la ai khublei ruh ia ka Sorkar India kaba la bat ia kajuh ka nongrim .
U angel , u mynsiem hi , u tip ba u Herod um lah shuh ban pynmynsaw ia U Jisu . U Joseph um shym la tieng ia u Syiem Herod uba la iap .
Ynda ka kmie ka la kylli ia kata ka khynnah , ka la bthei bad ka la iathuh lut ia ka .
U Fauji u la shah pynbna kum u nongleh kam sniew ha u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep .
Kaei kaei kaba iadei bad ka safe .
Nalor ki 12 tylli ki ri kiba long dkhot jong ka CECAFA ha kaba nyngkong la jied ïa ka Ivory Coast , Malawi bad Zambia kum ki nongshah khot sha kane ka lympung ïalehkai .
Ki baroh arngut ki dei ki briew kiba sngewtynnad shisha .
Ka RSS ka don ka ktien ai jingmut na ka bynta ki lad pathai khubor jong ka ri India ruh ban kiar na kaba pyndonkam da ki kyntien kiba sniew na ka bynta ka Nepal lada jia ba don ka jingïakynad .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong shuh shuh ba ka BJP . . .
Ka jinghikai kaba nyngkong : iathuh ia ki briew katno ka um ki don shisha .
Duwai biang . Iathuh ha U Jehobah ia kaei kaba phi la nang bad kumno phi thmu ban pyndonkam ia ka .
U Tibor u la wan phai sha la iing ha ka 8 tarik u April 1945 kumba shibnai shuwa jong nga .
Kaei ka ' bynta ' kaba phi leh hangta ?
Ka jingiakop ha kane ka lympung ka la long kaba bha .
" " " Nga la khmih lynti bha ban ialehkai ha ki jinglong jingman kiba eh ha New Zealand hynrei sngewsih ba ka jingmynsaw ka la jia ha ka por kaba bakla " " u la ong .
Ha ki por mynta ka jingmut kaba pher bak-ly-bak ka la mih shaphang ki jingjia kiba ka science jong kane ka juk kam lah ban batai .
Ka Penaeoidea ka long kaba kham heh na ki ar tylli ki jait dohkha .
Ka la pynpaw shuh shuh ba ka jingjop ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai pyrthei ka long kum ka jingjop ia ka takma ha ka Olympics .
U la dei ban sdang ban pyrkhat ia ki briew kiba don hapoh ka bank mynta .
Ai ba ka Jinglong Sngewthuh Jong Phi kan Paw ha Ki Briew Baroh Balei ka long kaba donkam ban don ka jingpyrkhat kaba seisoh shaphang kito kiba shabar ka balang Khristan ?
Une u khniang jingpang u la ktah ia 12 ngut ki briew haduh mynta .
Ka jingburom jong u ia ka art India ka la nangroi hadien ba u la leit sha Ajanta , Elora bad Elephanta .
Kumta ngi iohi ia ka jingktah jong kita .
Hadien la aiti noh ia U Khan sha ka Surat GRP kaba dang tohkit ia katei ka kam , la ong u Gamit .
BUN ki briew kiba riewblei ki khein kor ia la ki jong ki jingngeit bad ki riti dustur .
Ha kajuh ka por u la kylla long kloi u nongkyrshan jong ki paidbah .
Ki la don ki jingpyrshang ban plie ia ki la katto katne por .
U Mashrafe : U Tamim u la kamai 48 ron khlem da ai bun tylli ki kabu ksiar .
Wat la u don ia kane ka jingiada hynrei u batai : Teng teng nga sngew ba ka met jong nga baroh kawei ka thang na shapoh .
Ki samla pule ki dang pyrshah ia ka ain nongshong shnong kaba thymmai .
Ha kine ki projek yn pynlut haduh 8 klur tyngka mynta u snem .
U Watts u la pule ha ka skul pule jong ki khynnah kynthei ha Bradford .
Ym don blei hynrei tang Uwei U Blei . Lada kim kiar na kaei kaba ki kren , kan pynshitom ia kito na ki ki bym ngeit da ka jingpynshitom kaba shyrkhei .
Kane ka liengsuin IAF kaba la pynhap ia ki jingiarap sumar kan wanrah biang ia ki nong India .
Ka jingtei ka lah ban dep ha u snem 2021 .
Sa 20 ngut kiwei pat ki briew kiba iakynduh bad kitei kiba wanphai ruh ki la ioh ia ka jingpang positive .
Ki nongmihkhmat na ka tnad iada ri , tnad poh iing , bad tnad bar ri , nalor ki ophisar na ki tnad shipai bad ki tnad pulit pdeng .
Ka jingiohi ia kiba bun kiei kiei , hynrei phim shym la peit . u plie ia ki shkor , hynrei um iohsngew .
Ki Lum Cumberland bad ki Lum Cumberland ki don ha ka dong shatei lam mihngi jong ka Virginia , shaphang shathie jong ka Lum Algheny .
Hato phi lah ban sngewbha ban pynmih ia ka circular kaba bthah ia ki kompeni ban pyrkhat bad pynshlur ia u ?
Ki nongkyrshan jong ka GJM ki la shah sumar ha ki hospital .
Ki nong India ki sngewskhem ba u Myntri Rangbah jong ngi u long uba bamsap : Rahul Gandhi .
U Rishi bad u khun jong u Ranbir Kapoor
Ahmedabad : Ka kynthei ka la ujor mukotduma pyrshah ia u tnga halor ki kot ki sla thok jong ka jingiakhlad lok
Ka jingpyrshang ban pyniap ia u Hitler ka la pynbitar ia ki nong German .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Kane ka la kylla long kaba bakla .
Ngim tip ia ka jingkhein kaba thikna hynrei 6 haduh 10 ngut ki lah ban sahkut hapoh ki thliew , la pyntip u nonglum khajna jong ka Hyderabad u Naveen Mittal sha ki lad pathai khubor .
Ka electrolyte ka dei ka mar kaba pynmih ia ka um kaba pyniaid ia ka bor ding haba la pynsleh ha ka um kaba don ha ka um .
Peit katno ka long kaba pynskhem ia kata ka jingkular : Kan sa don ka jingmihpat !
MUMBAI : Ki iew jong ki mar jong ka ri India ki la ïoh ïa ka jingduhnong kaba rit ha ka taiew ba la pynsangeh namar ka jingpynrung ïa ka jingmyntoi ka la wanrah ïa ka jingkylla ha ka khaii pateng .
PYNBNA SHUH : Ka India pyrshah ia ka Australia : U Virat Kohli u la pynhap biang ia ka rekod jong u Sachin Tendulkar hapoh ka
" " " Ym shym la shim ia ka rai halor kane da ka tnad kam poh iing " " la ong ka tyllong khubor . "
Ki nongshong shnong ki la pyllait im ia u bad la rah ia u sha Keshabpur Health Complex .
Shi taiew shwa ka jingleit jngoh jong u Arbor , u nongthoh khubor ba kyrpang jong ka UN u Manfred Nowak u la leit jngoh ia ka Sri Lanka bad ai ia ka kaiphod kaba don 25 tylli ki jingai jingmut .
Ha kata ka sngi ka Alize ka la soi ia ki jingthoh ha ka dukan bah jong ka Virgin ha Paris .
lada phi kwah ba ka kot comic kan leh bha , pynlong ia ki nongtrei library kum ki riewshlur . Ka ju treikam bha .
Hynrei ym pat lah ban tip balei katei ka kynthei ka kwah ban pyniap ialade .
Kiei ki jingkyrmen kiba don ha khmat bad kaei kaba ngi lah ban leh mynta ?
Nga ieit ia ki shad kiba itynnad bad ki jingdro dur kiba donburom kumba ieit ia u briew uba hadien , hynrei ai ia nga ia kaei kaei kaba pher ban iaid ryngkat bad ka .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingpyniap ia ki sarpanch .
Hynrei ma u ruh u la pynpaw ia ka jingbymlah ban iarap .
Watla ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingpluh hynrei la suba ba ka dei ka jingpynbthei kaba lyngkot .
Wat kine ki jingkhein ruh ki long kiba sngewskhem bha .
Da kaba pyrkhat ia ka liang ka jingshngain ha ka bor ding , ka jingshngain jong ka Bangladesh ha ka lawei ka la kylla long kaba iadei bad ka India .
Mar kumta hi ki khun jong u ki wan phai bad ka doh na ka bynta ki briew kiba thngan .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un ai jingkren ha ka ‘ Krishi Unnati Mela’ kaba man la u snem ha Indian Agricultural Research Institute , IARI Pusa campus ha ka nongbah ha ka 17 tarik u Risaw .
Ka Indian Railways ka la pynbiang ia ki parcel van ban pynpoi kloi ia ki mar ba kongsan ha ki parcel size kiba rit ban pyndap ia ka supply chain ha ka por lockdown .
Ki don shibun ki lad ki lynti na ka bynta jong phi ha ka ri bad tang ma phi uba lah ban ai ki lad ki lynti na ka bynta ki katto katne ki jingeh .
Ka jingai ram sha ka EIM Bank U Lat u la pynbna ia ka jingai ram kaba 15,000 klur sha ka EIM Bank , na ka bynta ban bei tyngka , ban pynsuk bad kyntiew ia ka khaii pateng shabar ri jong ka ri India .
Kane ka jinglum jingtip ka kynthup ia ki jingdro jong u Otto Dix , u Gustav Klimt bad u Egon Schiele .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Hynrei ki lehnoh ki la siat ia ki bor pahara ha kaba hadien kata ki bor ki la pynphai kylla .
Ha ka por ba pyni ia ka phlim , baroh arngut ki la rai ban iapoikha .
Washington : Ka China bad ka US ki dei ban trei na ka bynta ban tei ïa ka jingïadei kaba bha , ong u President ka US Donald Trump ha ka shithi sha u paralok jong u na China u Xi Jinping .
" " " Ki pyrshang ban pyni ia lade kum ki nongialam niam , ki riewshlur bakhuid " " " " u la ong . " " " .
Ka Asia Cup ACC Premier League ACC Twenty20 Cup ka Asian Cricket Council ACC Trophy Challenge 2010 ka Asian Cricket Council ACC Trophy Challenge 2012 ka jingshimkhia jong ka Asian Cricket Council ka dei ka jingiakhun ia ka twenty20.
Ka la long ka nongri sim kaba sngewtynnad bha bad ka long ka President jong ka kynhun sim jong ka New Haven .
Ka kot khubor kaba la pynmih ha ka taiew ba kut jong ka taiew ka la ong ba ka France bad ka India kim shym la tip shaphang katei ka jingmih khubor haduh ka janmiet jong ka sngi Nyngkong haba ka la pan jingmut na ka kompeni France ka DCNS .
Ki kmie ki kpa bad kiwei kiwei , hoid , ki donkam ban long kiba pyrkhat bad kiba ai mynsiem ha kane ka kam .
Uwei u nongthoh khubor barim jong ka White House u la pynpaw ïa ka jingpynpaw ba sngew kyndit halor u nongsynshar donbor jong ka North Korea u Kim Jong Un .
Uba la khlad noh ha kane ka mukotduma u dei uba trei kum u nongshet jingshet ha kawei ka jaka bam .
U Capt Amarinder Singh u Myntri Rangbah barim ka Punjab ha Chandigarh .
20 Da ki lad baroh , to ngin pyni ba ngi kyrmen ha U Jehobah bad ngi khmih sha u na ka bynta ka bor .
Ka ophis shabar ri jong ka bank kaba don ha Singapore ka peit ia ka jingtreikam ha ka thain Asia baroh kawei.
Ka jinglap kaba kongsan tam ka long ka kot lyngkdop ba itynnad jong ki Salm .
" " " Nga la rai ban shna lai tylli ki kali rit ha kane ka kynti ban khring shuh shuh ia ki nongmane ," " " " u la ong . " " "
Khnang ban teh lakam ia ka pisa rong saw , ka quoting ia ka PAN ka long kaba donkam na ka bynta ki jingpyniaid pisa kum ki bill hotel ne bai leit jingleit shabar ri kiba palat ia ka 50 hajar tyngka .
Kumba ki nongialam ki la mynjur ha Astana Kazakhstan ki jingiapher hapdeng kine ki ar tylli ki ri kim dei ban kylla long ki jingiakajia .
Na kine , ki la khang tang ar tylli .
Kumta kaba nyngkong eh kaba nga sngewtynnad ban leh ban pyndep ia ka square , bad .
Ym duna ia ka 56 tylli ki madrassa bad ki jaka pule ba la pyniaid da ka JuD bad ka FIF ha ka thain Sindh ba shathie ruh la shimti noh da ki bor synshar ha u juh u bnai .
Ka jingong ba bakla : Ka Bill pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong kan pynmih ia ka jingwan buhai shnong thymmai jong ki Hindu na Bangladesh .
U Palaniswami u la ban jur ba u don ka jingkyrshan na ki 124 ngut ki MLA .
Ki nongïalehkai ki long ki nongïalehkai : Salman Khan , Katrina Kaif , Sajjad Delafrooz , Girish Karnad , Kumud Mishra , U Paresh Rawal .
Ka dei ka orrery kaba rim tam kaba treikam ha ka pyrthei .
La iathuh ba ka Realme kan sa pynmih shen ia ka smartphone kaba la ai kyrteng Realme 2 ha India .
Katkum ka jingpynbna jong ka Worldometers ha ka sngi Saitjain , ki don 17ngut kiba iap na ka jingpang coronavirus ha Oman bad ki don 3,224ngut kiba ioh ia katei ka jingpang.
Ym don mrad , ym don briew , ym don briew .
Ka don ka jingdonkam kaba jur ia ki doktor , ki jaka sumar bad ki rukom treikam ha ka ri .
Hadien ba la bishar ia kane ka kam ka iingbishar ka la list ia ka ban bishar biang ha ka 23 tarik u Jylliew .
Ka jingkynthoh kaba lai jong nga ka long kaba don .
U la bteng ban ialam bad hikai ha ka skulbah Dhaka .
" " " Ka juk ha kaba ki blei bad ki briew kiba iap ki iakynduh laitluid " " : ki khana shaphang ki jingiadei kiba nyngkong hapdeng ki blei , ki blei shiteng bad ki briew kiba iap . "
Kane ka iarap ban pyniar ia ka jingnang jingstad jong ki khynnah .
Hato ki briew ki lah ban ieng sawdong bad peit ia ka Namitha ba ka pyrta ?
" Ym don lad ba phin jop ." " "
Ka kynhun ialehkai phutbol ka India kan ialehkai paralok pyrshah ia ka Nepal ha ka 6tarik Iaiong
Ngi la pynkylla ia ka mariang baroh kawei jong ki skul sorkar , u la ong .
PYNBNA SHUH : Ka jingiakhih jong ka JNU : Ki kynhun samla pule ki kren
Hadien ka jingshah rem jong ka Ufa , u Nawaz Sharif thikna ba un ym kwah ban paw kum uba marwei uba kwah ban ïakren .
Hynrei wat la katta ruh um pat leh ia kata .
Ka kynhun pulit ka la leit sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Plie biang ia ka jingkieng halor ka wah Savitri
U aktor u la ai khublei ia u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath na ka bynta kajuh .
Kaei kaba la jia hadien ba u la shim ia ka shot ?
Balei phi mine ia u mawshun ?
Ka Kolkata ka dei kawei na kita ki nongbah ha ri India kaba dap da ki katto katne ki kolshor bad ki jingleh niam .
Pynduh um ha ka umphniang bad ai kan khriat .
Ka Baibl ka don shibun ki jingphla ba , sdang na u Logos , bun ki shakri ba iaineh jong U Blei Jehobah ruh ki la bet shibun bad ki la ot shibun .
U PETERSON : Ka stieh kaba dei . Ka jingshim ia ka liang kadiang , .
U dei u samla pule na ka kolej art jong ka Chandigarh .
Kumta ka long kaba sngew lyngngoh ban ai jingmut ba ki myntri bad ki nongmihkhmat jong ka ri Bilat ki dei ban khanglad ia la ki shyntur na ki kam jong ka Hong Kong .
Ka sorkar ka lah ban pyrkhat ban pynrung kyrteng da kaba pynbor khnang ban weng ia ka jingeh na ki bank bad ban pyntreikam ia ka iew jong ki share .
Ar tylli ki case ki la shah register ha thanad jong ka Ernakulam Central katba kawei ka dei ha thanad jong ka Kunnakulam .
Kane kam dei ka kam kaba suk ne kaba sngewtynnad .
Ngam tip shaphang jong phi hynrei ngam pat long uba la pynkhreh ia ka bus khlem nongniah .
Ka Kumarakom ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan ha Kottayam .
Ki kmie ruh ki ialehkai bad shad bad ki khun jong ki .
Ngam da sngewtynnad than ia ki jingbam .
Kaei kaba ngi dei ban sumar nyngkong ?
U nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut halor ka jingkylli hato ka Shiv Sena kan leit sha ka jingialang jong ka NDA ha Delhi shwa ka dorbar Parliament ?
Ki iing kiba heh ki la sdang ban paw ha ka surok bah .
" Kum ka nuksa ka jubab ia ki katto katne ki jingkylli kiba iadei da kum une u briew ka long : " " Bad mano ba kylli ? " " "
Ka khynnah kynthei riewlum ka la plie ia ka dukan dawai kaba nyngkong ha ka jaka ba khlain jong ki Maoist
Ka jaka shlei um jong ka Meghna Pdeng Ia ka wah bah jong ka Meghna shaneng naduh ba iakynduh jong ka bad ka wah Dhaleshwari bad ka Wah Ganges haduh Bhairab Bazar la tip kum ka Meghna pdeng .
" Bad ha ka jaka kata phi wanrah ia ngi shabar hangne ​​bad bat ia ngi da ki suloi ? " " "
Hynrei ia ka Baibl Makarios ym shym la pynmih satia sha ki paidbah .
Ki long kiba pynsngewtynnad ia ki trai iing kiba lah ban shah pyntieng ha ka kot khubor ne ka kot .
Shisien ba u la shimti ia ka kam kum u chairman jong ka Tata Sons la khmih lynti ba u Chandrasekaran ruh un shimti ia ka kam chairman jong ka TCS .
Ia kane ka kyntien la ju pyndonkam ban pyni ia ka dkhot met jong ka kynthei , hynrei kane ka kyntien ka long katkum ka science kaba pyni ia ka dkhot met ba shabar jong ka kynthei .
Ka jingpang herpes ka lah ban ktah ia ka sniehdoh , ki khmat , ki dkhot met .
Kumba ka jingthoh ba khatduh jong ngi kan pyni , ka jingïarap jong ki kmie ki kpa bad ka jingpyndonkam ïa ki nongrim jong ka Baibl ka lah ban leh shibun ban pynduna ïa kine ki jingeh kiba lah ban mih .
Ha kane ka sngi la donlang u Shri Sachin Pilot myntri ka tnad korporate bad u Shri Naved Masood u secretary ka tnad korporate .
Ka jingai jingmut kaba bha na ka bynta ka jingbymlah ka long : Wat pyrkhat , wat kylli bad wat sngap .
U la dawa ba ka BJP kan weng noh ia u Subramanian Swamy na ka seng .
Hato don mano mano mynta ki bym donkam ia kum kita ki jingtip ?
Mynta ka miet ka la long ka jingialehkai kaba eh bha .
Ka don ka jingpeit ha ka khmat kadiang jong ka .
Ka jingialeh ka long ha ka kyrdan pdeng , baroh ki seng .
Lait na ki jaka ba shadien , la pyntip sha u myntri kam pohiing halor ka jinglong jingman ha Jammu and Kashmir khamtam ha ki jaka khappud , la ong uwei u heh sorkar .
Pyndap ia ka sniehdoh bad ka shini , pynkhriat bad pynlong um .
Ka lineup jong ngi ha u snem 2021 kan pynrung katto katne ki jingpynrung thymmai bad ki jingpynbha kiba pyndap ia ka jingitynnad bad ioh ia ka jingkhring jong ki Riders .
INX Media case : U Chidambaram un nym mih hakhmat ka CBI
Ka Sorkar jong nga ka tip pura ia ka jingeh bad ia ka jingpyrshang kaba donkam .
10 Risaw Ha ka jingialang jong ka miej pyllun ha Rawalpindi , u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman u la ai ia ka rukom treikam jong ka Awami League kaba long hynriew tylli ki point .
Kane ka website ka ai ka jingbatai shaphang kaei ka World Wide Web , bad kumno uwei u lah ban pyndonkam ia u browser bad buh ia u web server .
U aktor u dei ban trei katkum ka jingdawa jong ka script .
Pyndonkam ia ka drag ' n ' drop ban pyndap ia ki video MPEG ha ka projek .
Ka sorkar kam don ha ka jinglong jong ka jingkhang dam .
Nga thikna ba ka jingleit jong nga sha US kan long kaba seisoh bad kan pynjylliew shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng ki ri synshar paidbah kiba rim tam bad kiba heh tam ha ka pyrthei .
Ha kane ka sngi ki leit jngoh ia ki iing jong uwei pa uwei bad ki iakhawai .
La pynkhlain shuh shuh ia ki jingdonkam ha ki 32 tylli ki District Central Library ha kaba la antad ba ka jinglut baroh kan long Rs . 32 lak tyngka .
Lait im u nongïakhih barim ka BJP na ka jingthmu pynïap
" " " Mano ban pyniap na ka bynta ka jingim kaba kim lah ban ioh ? "
U kpa jong katei ka khynnah u la ujor ejahar pyrshah ia u nongshah kynnoh bad ka kmie jong u , la iathuh ki pulit bad bynrap ba ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
" Ki nongujor ki la iathuh kham mynshwa ha ka iingbishar ba ia ka khlaw Aarey la khein kum ka " " khlaw bym shym la khein kyrteng " " da ka sorkar jylla bad ka jingpom dieng ka long kaba be-aiñ . "
Haduh saw lak ngut ki briew ki trei ha ka liang ka IT ha ka nongbah .
Ka dor jong ki tiket ka long kumba 300 tyngka shaneng .
Ka kot kot khubor Katholik ba thymmai ka ong ba don ki riewpyrkhat jong ka juk mynta kiba ong ba dei ban kyntait ia baroh ki jingngeit shaphang ka jingdon jong ki angel .
Lada donkam ban tei ia ki karkhana karkhana ha ka ri .
Kawei tang ka donkam ban long . . .
Kumta u nongsngap ia ka jingkren bein u kit ia ka jingkitkhlieh kaba khia .
Ka jingjied nongmihkhmat 2017 : U Venkaiah Naidu u la long u nongmihkhmat ba 13 jong ka ri India .
Ka la pynneh ia kane ka kyrdan ha u snem 2003 bad 2004 .
Ka jingma na ka bynta kane ka jingpang ka nang kiew katba nang heh ka rta bad ki daw jong ka kim pat tip bha .
Ka Cable Net Hazara ka dei ka kompeni kaba heh tam jong ka thain kaba ai ia ki lad pathai khubor jong ka Pakistan sha ki paidbah .
Kumjuh ruh nga kyntu ia baroh ki nongkyrshan jong nga ban kyrshan ia ka kynhun Kabaddi jong nga ka Khalsa Warriors .
Une u khñiang jingpang uba la mih na Wuhan ha China u la shim ïa 3 lak ngut ki mynsiem briew ha ka pyrthei baroh kawei .
Nga la ju kren na ka bynta ka jingshisha bad ngan dang iai kren kumta .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sabbir Khan .
Ia ka jingthep vote la pynlong ha ki 59 tylli ki jaka , na ki 60 tylli baroh .
Kane ka jingkynthoh jong u ka long hadien katto katne sngi hadien ba ka heh ka BSP ka Mayawati ka la pynbna ba ka party kan nym ïatreilang bad ka Congress , bad kan ïakhun marwei ïa ka elekshon ha Madhya Pradesh bad Rajasthan .
Ka jingpynroi ia ka sap jong ki samla bym don kam don jam
Ki pulit ki la suba ba kane ka lah ban dei ka jingshah pyniap burom .
La jan man la u dieng u la shah pynjulor ne shah rong noh .
Ka Bangladesh ka la don ka jingkhang ain ia ki phlim India naduh ka thma ba lyngkot hapdeng ka India bad ka Pakistan ha u snem 1965 , ha ka por ba ka Bangladesh ka dei ka bynta jong ka Pakistan .
Ha kaba kut jong kawei pa kawei ka kyrdan don u boss uba pyni ia ka phang jong ka kyrdan .
Ha ki khep kiba jur bha , ka jingpang ka lah ban pynlong ia ka jingpang pneumonia ne ka jingeh ban ring mynsiem .
U nongbishar u la hukum ruh ba ia ka bai lutksan dei ban thep ha ka fund bai lutksan jong ki nongshah lehbein .
Iakhun ki nongialam ka TRS na ka bynta ka Telangana
Khlad ka longkmie na Kerala Kasargod ha ki jingbthei bom ha Sri Lanka
U Justice Rawal u la bthah ruh ia ka Jylla ba kan shim khia mardor ban pyndap ia ki kam ba dang sah jong ka TGT na ka bynta ka jingmyntoi jong ki samla pule .
Ka don kaei kaei kaba phylla shaphang kata .
Ka jinglong jong ka BJP ka long kumta .
13 Kaei ka jingdawa kaba hynniew na ka bynta ka niam kaba la mynjur da U Blei ?
Dei ha ka por ba nga la iakynduh ia u ha ka sien kaba nyngkong .
Khamtam eh , uta u briew um shym la pynkhreh ban leit shaduh katne .
Ka jingleit jingwan ka long kaba don jingma bad kaba shyrkhei .
Ka Gujarat kaba shlur ka la kylla long ka jingjia kaba shisha ha ka pyrthei : PM
Kan ym long kaba jem, kaba shyrkhei, kaba shyrkhei bad kaba byrngem kum ka RR.
Hynrei u la pynkut noh da kaba mynjur ia ka jingkwah jong ka tnga jong u .
Ym pat lah ban tip ia ka daw thikna jong katei ka jingpluh hynrei la ngeit ba ka dei ka short circuit .
Ki novel jong u ki iadei bad ki phang jong ka imlang sahlang bad ka histori .
Ngam donkam pisa .
