U nongdro ba pawnam ha ka jingiathuhkhana u la trei shitom haduh shisnem halor ka jingdro kaba u kyrmen ba kan pyni ia ka jingshisha ha ka jinglong ba pura bad ha ka rukom bym pat ju don mynno mynno ruh .
Hadien ynda haba ka Sanskrit ka la duh bor halor ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew bad ki ktien thain ki la sdang ban khring ia ka jingpyrkhat ki la ioh ka jingpynshlur kaba khraw ha ki iingbishar jong ki Rajput .
Katba ka samoi dorbar jong ka Maharashtra kan kut ha ka 9 tarik u Nohprah , ka jong ka dorbar Haryana kan kut noh ha ka 2 tarik u Naiwieng . Bud ia ka blog jong ngi na ka bynta ki jingtip ba thymmai .
Ki nongialam jong baroh ki nongthep vote ba kongsan jong ka UPA ki la don lang ha kane ka jingialang .
U Harsh Vardhan u pyniaid ia ka jingialang khot kyrteng kaba 20 jong ka National Board of Examinations To bat beit ia ka jinglong hok , ka jinglong ba janai , ka jingkitkhlieh , ka jinglong ba shisha , ka jingshisha bad ka jinglong hok Dr .
Kane ka dei ka dur kaba khraw kumno ki nongbah jong ngi ki la shim ia ki sienjam kiba khlain sha ka ioh ka kot kaba pynshong nongrim ha ka Gas ha kine ki saw snem ba la leit noh .
U Mahatma Gandhi u ju kren shaphang ka jingia im lang , hynrei hato ngi la long kiba khlem sngewrit haduh katta katta ba ngi lah ban ong ba ka jinglong niam kam donkam , la bynrap u Myntri Rangbah ka Jylla .
Uttar Pradesh : 6 ngut ki nongrep kila iap ha ka jingshah tynrah surok ha Etawah
17 ngut ki la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha ka Poll ha Pak
Ha kiwei pat ki kyntien , kane ka rukom , wat la ka lah ban long kaba ym lah ban ngeit na ka bynta ki katto katne , ka lah ban treikam na ka bynta ki samla pule kiba dang pule bad kiba dang pule ha ki prokram pule kiba pyrkhing bha .
Ka jingwan sha ki jingïalang ka ïarap ban pyntbit ïa kito kiba ïadon bynta ha ka jingrwai ba khlaiñ bor jong ka jingïaroh ïa U Jehobah .
Ka Uber India ka la pynbna ia ka jingiatreilang bad ka Lithium Urban Technologies kaba dei ka kompeni kaba heh tam jong ka ri India kaba pyniaid ia ki kali elektrik .
Uta u ' thug ' U Blei u la tuh ia ka dohnud jong ka Mynsiem ' Naiyka .
U Kohli u la paw ba u la jah rngai ha ka IPL haduh mynta bad u la lah ban thep tang 18 ron ha ki lai tylli ki innings haduh mynta .
Ka jingkoit jingkhiah kam dei kaba eh shisha ban ioh .
Ka don ka jaka ialehkai tennis kaba ka pynlong kaba ailad ia ki khynnah kiba duk ban mad ia ka tennis bad ban nang ia ki jingtbit kiba wan ryngkat bad kata .
Uwei uba lai , uba dei na kajuh ka kynhun , u la shah shoh kham mynshuwa ha ki da ka waitlam .
" Ka Katy ka la sdang ia ka jingiaseng da kaba ong, " " Mynta ka sngi , ngan rwai ia kawei pa kawei ka jingrwai kaba phi ieit " " .
Ka jingshngain jong ki briew ka hap ban pynthikna , ki la ong .
U Ophisar tohkit u ASI Sukhchain Singh u la ong ba ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka distrik ka don 24 ngut kiba iap Covid .
Ka ioh ruh ia ka infotainment kaba ktah ia ka screen kaba don ka jingpyniasoh USB bad Bluetooth .
Ka jingialang jong ka jingkylla ka suinbneng ha Paris ka la kut .
Kane kan wanrah ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ki 2 lak ngut ki nongri ngap bad ka umsoh kaba bha sha ki nongthied .
Ka Lat jong ka Kerala bad ka Myntri Rangbah barim ka Delhi ka Sheila Dikshit ka la duh noh ia ka konstitwensi jong ka East Delhi .
Ha u snem 2012 la pynkiew ia ka dor sha ka 17 sen .
Haduh mynta ki don haduh 15, 000 ngut kiba la pynrung kyrteng ha ka Startup India Online Hub .
Ka dei ka polisi ba ka Pakistan ka pynpaw ba kan ym ailad ia ka khyndew jong ka ban pyndonkam ha ki kam lehnoh pyrshah ia kano kano ka ri .
Lada u Kshirsagar u rung sha ka BJP ka district kan kylla long ka bastion jong ka BJP .
U myntri rangbah ka Gujarat u Narendra Modi .
Ka jingpyntreikam ia ka rukom bishar ia ki khynnah rit
Ka theme jong ki jingpyniaid ba mynta kam kyrshan ia ki rong .
" " " Nga la long uba donbok shisha ban ioh katto katne ki nongpeitkai kiba phylla kiba dang shu ieit ia ka jingrwai jong nga katba nga dang ialehkai . "
Kano kano ka Hindi broken kaba nga kren , u Sushant u la hikai ia nga .
Kane ka dei ka lad kaba suk tam ban bam ia ki symbai chia .
Mynta yn sa peit lada u Tagore un pynshisha ba u long uba donbok na ka bynta u Mukherjee ne ka Ansari katba ka jingïakhun na ka bynta ka Rashtrapati Bhavan ka nang jur .
Kumjuh ruh uwei u bahaïing jong u Deputy Chief Minister barim u Damodar Rajanarasimha ruh u la shah rem ha kane ka elekshon .
Hato don mano mano ba leit shim ia u hynmen jong u ?
Ki khynnah kiba don shabar na iing bad kiba pynkhreh ia ka jingiakop kin ioh ia ka sngi kaba kham bha .
U la pynmih ruh ia ki jingthoh shaphang ki khnai jong ka ri Australia , ki Galpagos , Madagascar bad kiwei kiwei ki jaka .
U la ong ba ka jingheh jong ka jingjulor ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei namar ka jingpang khlam ka long kaba jur bha .
Hynrei ki tyllong khubor na ka tnad pla tyngka kim pat pynthikna ia kane haduh mynta .
Ha ka jingbishar ba khatduh jong ka ha ka 29 tarik u August , ka EC ka la buh kyrpang ia ka hukum jong ka halor ka mat ba iadei bad ka jingstad .
Ka Sharika ka la iathuh ha u Prothom Alo ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng ba ka la ia poi kha ha ka janmiet jong ka 10 tarik August .
Na ka bynta ka hukum jong ka NIA Spl Court click hangne ​​.
Ka jingmih hadien ka jingshah weng noh ia ka kyrdan ba kyrpang
Wat la kine ar kim long kumjuh .
Ka longkmie Hindu kaba la jied sha ka senate jong ka Pakistan ha ka histori kaba nyngkong eh : Report
RfP na ka bynta ka empanel jong ki nongsam tiar pyndonkam ha SIDBI Lucknow
Khnang ban ioh ia kane ka jingshakri online jong ka SBI , u nongthied u donkam ban pynrung kyrteng na ka bynta jong ka .
Ia ka jingiap hadien ki jingbthei ym pat lah ban tip .
Hadien ka por ngi la ioh ia ki tiar ba kham bun na kiwei pat ki tyllong , bad shen ngi la ioh ia ki kam shon kot hapoh khyndew kiba iaid beit iaid ryntih ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka Sydney .
Hynrei ym baroh ki la iaid beit iaid ryntih .
Hynrei ki pulit ki lah ban ithuh ia u da kaba pyndonkam ia ki dur na kawei pat ka CCTV .
ka dei ka jingai jingmut ba la ai da kawei na ki jingthoh ba itynnad kiba la buh lain ha ka lynti iaid sha ka jaka treikam jong ka jingpynbeit ia ka longïing longsem ha Bombay , India .
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka jylla u la leit jngoh ia kawei ka Gurdwara kaba don ha Sector 6 ha ka nongbah bad ia kynduh ia u khlieh jong ka Gurdwara u Baba Kashmira Singh .
