Ka Centre kan aiti kloi katba lah hadien ba la kut man la ka snem mang tyngka , ban aiti sha ka Sorkar ia ka kaiphod man la u snem shaphang ka jingpyniaid ia ki kam jong ka na ka bynta kata ka snem .
U superintendent u la jubab : Lano phi lah ban wan ?
Kum ka jingmih , la pule ia ki lad ki lynti ban pynduna ia ka jingktah jong ka jingri mrad ia ka mariang .
Ka jaka treikam jong ka US ha Ankara bad ka jaka treikam jong ka US ha Istanbul ki la shah thombor ha ki lehnoh bad ki la mad shibun ki jingma ha ka liang ka jingshngain ha ki por ba la dep .
" Lada don kiwei pat kiba donkti ngin beh kam ia ki bad ngin shim ia kajuh ka sienjam " " u la ong .
Phi kham tip ba ka jinglong jong ka tnad bishar ha ka kyrdan jong ka Jylla ka la nang sniew haduh katta katta ba ka la pynduh ia ka burom bad ka jingshaniah jong ka .
Ka Smriti Irani kam shym la shah pynduh kam : Election Commission .
" Na ka bynta aiu phi la leh ia kata ? " " "
Ki jingpyllait paidbah jong ka Xiaomi Mi Mix 3 ha China : La pynmih ia ka Mi Mix 3 kaba don 10GB ka RAM , ka jingkyrshan 5G , hangne ​​ka don ka dor .
Hynrei kano kano ka jaka ba la ai ha ngi ban shongkurim ia ka khynnah shnong jong phi ka shong ha ngi ban die , hynrei ki tnga jong ngi kim nud !
Mynta u Ranveer Singh u dang ring dur ia ka phlim ' Gully Boy ' jong ka Zoya Akhtar bad ka Alia Bhatt .
Ha kane ka por , phi dei ban pynlong ia ki briew ban batai da kaba pyrta jam shaphang ka USP jong ka mar jong phi .
Ka Reliance Jio ka thmu ruh ban ai ia ki jaka pyndonkam WiFi khlem jingsiew lyngba ki jingshakri jong ka Jio 4G .
Ka la don ka jingtieng hapdeng ki paidbah ha kaba iadei bad ka NRC .
Kumjuh ruh , pynkhuid ia ki bniat jong ka radiator bad pynkhuid lada donkam .
Kane ka dei ka bynta kaba bun briew bha ha ka thain .
U khlem sah wat hangne ​​.
Ka Honda Dio ka la palat 30 lak ka jingdie
Hato ka sorkar Germany ka dei ban shah kynnoh shi bynta ?
U Bhandari uba dei na Rajasthan u la long u nongbishar jong ka Supreme Court bad u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay High Court .
Ka jingwan thep vote ha Uttar Pradesh
" Nga kwah ia ka gap kaba biang shwa ba ka phlim kaba bud jong nga kan wan namar ka phlim kaba hadien jong nga ka long kaba pher na ka ' Shonar Pahar ' katba lah ban long . " " "
La khmih lynti ba kumba 1600 ngut ki briew na ki 40 tylli ki ri kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingshongkha khynnah bad kiwei kiwei ki jingeh ha ka imlang sahlang ki pynthut ia ka jingroi jong ki khynnah .
Hadien ka jingiakynduh jong u Perikles u la pyllait im .
Bad Ngi la iehnoh ha ka ia ka dak na ka bynta kito kiba tieng ia ka jingpynshitom kaba shyrkhei .
Shim ia ka Pod sha ka Bnai !
Hynrei wat buh ia ka ha phatok .
Da kaba pynkhreh ia lade da ki akor thymmai jong u , u la leit sha England , u la pule ain ha ka skulbah London bad u la long u nongiasaid ain uba tbit bha .
Ka jingdeng ia ka kum ka jainkup . . . bad ym lah ban pyndonkam ia ka ban pynmong ia phi .
Nga sngewkmen ba ar tylli ki course ki la sdang hangne ​​naduh u bnai Jymmang mynta u snem .
U la thoh katto katne ki kot bad u la pynkylla ia ki kot sha ka ktien Bengali .
Ha ka Sngi ba ki jingpynrem jong ki kin ym myntoi ei ei ia ki nongleh bymman , ka jingtim kan long ka bhah jong ki bad kin ioh ia ka jaka sah kaba sniew tam .
Hato phin sngewbha ban wan , Sahep ?
Ym kum kiwei pat ki ktien Semitic ha ki ktien Saba ki long tang khyndiat eh kiba la shem .
Ka mut ka jingailad .
Mynta ki nongrep sohjew ruh ki kham ioh pisa , ka dor sohjew ruh ka la hiar bad ka la ai jingmyntoi beit beit ia kiba duk .
" Ha ka por mynsngi ka jingshit ka lah ban poi sha ka 100 degree celcius bad ha ka por miet minus 100 degree celcius." " "
Katei ka dei kaba iakhun na ka bynta ka YSR Congress Party .
Ka jubab jong ki kaba la lum lang da ka nongwad bniah ka Margot Adler ka long : Ngim long kiba sniew .
Ki 100 tylli ki steshon kin wan online ha kaba kut jong u snem 2016 .
Ka BJP kam shym la pynbna ia u kyrtong myntri rangbah jong ka ha ka elekshon ha Himachal Pradesh wat la ka kyrteng jong u Dhumals ka paw ha ka thup jong ki kyrtong .
Ka Jingpynbna jong ka HC halor ka Plea Seeking FIR , ka jingtohkit ka NIA pyrshah ia u harsh mander , ka swara bhaskar , kiwei kiwei
Dang shen u la shah pynkylla sniehdoh kaba jop hangta .
Ia kane la pynpaw da u myntri kam pohiing ka jylla u Shri Kiren Rijiju ha ka jingthoh ba jubab ia ka jingkylli jong u Sanjiv Kumar mynta ka sngi hapoh ka iing dorbar Rajya Sabha .
Ha ka dor kaba T. 96 bad T. 236 , kine ki ar tylli ki plan ki ai ka jingpyndonkam data kaba heh bha ryngkat bad ka jingai data haduh 10GB .
U dang shong hangta .
Kiei ki thong kiba thymmai kiba lah ban buh ?
Hynrei kam shym la long kaba kynsan ha kane ka kynti .
Rajasthan : 77 ngut ki khyllung khyllung ba la khlad noh ha u bnai December ha Kota hospital , govt kam ba ki don ki jingeh .
Ka Honda ka dei kawei na ki kompeni ba shna bad die ia ki kali ar shaka kiba heh tam ha India .
Katba ka CCPA kan sdang ban treikam ha ka jaka jong ka IIPA .
Hynrei ka Bangladesh ka la ïoh jingmyntoi na ka jingïakhaid da kaba kiew lai kyrdan sha ka kyrdan kaba 184 .
To wan shong bad ngi !
Ka jingpynbna ba thymmai ha ki social media ka pyni ba u Abhijeet , u Harika , u Monal , u Akhil bad u Avinash ki dei kiba la shah jied na ka bynta ban shah beh shnong ha kane ka taiew .
Ka jaka kaba jrong bha jong ka nongbah Bushehr ka la long ka daw bah kaba la pynlong ia ka kad lieng jong ka Bushehr .
U nongseng jong ka TechCrunch u Michael Arrington bad u nongsengkam bad u nongthoh blog u Dave Winer ki dei arngut ki nong America kiba pawnam kiba la thoh pyrshah ïa kane ka jingthmu .
Nga kwah ban mudui ia ki .
U Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi
Katkum ka jingong jong ki kane ka long kaba khlem akor na ka liang jong ki .
To wan sha Nga , . . . bad Ngan Pynthymmai Ia Phi .
Ka khun jong u Saif Ali Khan ka Sara Ali Khan bad u Sushant Singh Rajput kin sdang ban ring dur ia ka phlim ban sa wan jong ki kaba kyrteng ka Kedarnath ha ka 3 tarik Naiwieng .
U la kylla paralok , hynrei u dang ioh ia kajuh ka jingiateh .
Hynrei nga tieng ia kiwei pat .
Pynkynmaw ïa kawei ne ar tylli ki jingai jingmut na ka Jingshakri Hima jong ngi jong u bnai January 2002 na ka bynta ban pyni ïa ka kot lyngkdop Donkam bad ka kot Jingtip .
Hato kane ka synshar paidbah ne ka rukom synshar paidbah kaba thok ?
Ka India , Sri Lanka bad ka Nepal ki don ha ka kyrdan kaba 142 , 127 bad 112 kawei kawei .
" U nongthoh Gospel u Loukas u iathuh : " " Ka jingiakren ka la rung hapdeng jong ki mano ban long uba khraw tam na ki ."
Ka tnat surok bad ki surok bah kam dei kaba kyrpang .
Kane harum ka dei ka jingïanujor jong ki prokram pynmih kot ba kongsan .
ka policy ka dang pyntreikam ha ki por ba iadei hynrei ha ka jinglong kyllum ka policy ka dang pyntreikam .
Ujor mukotduma ka ACB pyrshah ia u nongiasaid ain jong ka sorkar
U lah ban fuck bad phim lah .
Ka dei tang ma ka ka liengsuin kaba heh jong ka thma bah ba nyngkong jong ka German kaba la iohi ia ki kam khaii ha kano kano ka jinglah kaba kongsan .
Ka don ka jinglah ban buh um kaba 109 MCum ryngkat bad ka jinglah ban ai um kaba 7585 hektar kaba ai jingmyntoi ia kumba 21 tylli ki shnong jong ka distrik Dhule .
U Jisu , namarkata um shym la pyni ba ki synran jong u kin lait na ki jingeh baroh bad kin ioh ia ka jingim kaba suk bad kaba suk khlem jingthut .
Amritsar : Ka SGPC ka la kyrpad ia ka sorkar pdeng ban pyllait noh ia ka jingiarap pisa na ka bynta ka Guru Granth Sahib Research Centre kaba pyniaid ha ka jaka pule jong ka Guru Nanak Dev University .
Namar kane , yn sa pynbeit stet ia ki case kiba dang sahteng .
Kawei pat ka kynhun ka la lah ban rung lyngba ka jingkhang kaba rit .
Ka Hyundai Creta Facelift Ban Pynmih Ha Ri India Ha U Snem 2017
Kiei ki jingkitkhlieh kiba U Blei U la ai ha ki tnga bad ki tnga ?
Ha kane ka sngi la donlang ruh u president ka DSBM u Madan Mohan Panda bad u Dr Bhagyabati Nayak .
Saw ngut ki riew paidbah bad 8 ngut ki pulit ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ia kane ka kyrteng la pyndonkam ban pyni ia ka jingiapher jong ki ha ka kolshor bad ka kolshor jong ka Hima Kuru bad Panchala .
Ka sorkar ka kam ba ka jingpyntreikam ia kane ka skhim ha ki 29 tylli ki distrik kan pynbha ia ka um hapoh khyndew .
U Karandeep uba dei u samla pule Mechanical Engineering jong kawei ka kolej ha Dera Bassi u dang leit sha Zirakpur da ka thuk thuk jong u ha ka jingstet kaba pdeng bad u Prasanjit u nongniah pillion .
Ki pulit ki la kam ba ki don ia ki jingthoh phone ban pyni ba u Ahluwalia u la iakren bad u Chandra haduh lai minit ban batai ia ki jingiakren .
Ka sorkar Telangana ka don ha khlieh duh ha ka ri ha ka jingpynlut jong ka ha ki skhim jingiarap .
Kane ka mut ba ki nongshalan mar shabar ri na Europe ki la ïohi ba ka jingmyntoi jong ki ha ki iew jong ka US ka la hiar haduh shi bynta na ka saw bynta , katba ki nongpynmih mar shabar ri ki ïakynduh ïa ka jingïakhun kaba kham jur na ki mar shabar ri jong ka US .
Kumno ki bor synshar ki lah ban shah pyntip bakla haduh katne ?
Ki la don ki jingmyntoi ba la buh ha lyndet jong ka .
Katba ia ngi pat , ka lawei kan wanrah katto katne ki jingpynbha ha ka jinglong jingman jong ngi ha phatok , hynrei ngam pat tip ia kata .
Ki nongthombor jong u ki la shim ba u dei u Muslim .
Ka India kam shym la lah ban thep kol ha ka kylla step katba ki nongpyniaid ki la thep ar kol .
Ka BJP kam thikna ban shim ia ka jingkyrshan ia u Gopal Kanda ha Haryana
Ka la bat ia ka kti jong nga bad ka la ai khublei biang ia nga .
" " " Nga la tieng shibun ha kata ka khyllipmat haba u la kdew suloi sha nga ."
Ka ain ka long kaba beit beit kum ka jingkynthoh ia ka jingiap jong u Ghaisar .
Ka phlim ka la kamai T.50 klur ha ka sngi ba nyngkong jong ka .
Mynta , kawei pat ka jingmut ba kongsan kaba ngi kwah ban iakren ka long ka Fault Model .
Kumta lah ban shem ia ki soh pollen ha ka jingbun ha ka khyndew jong ka pyrthei .
Ka jingthmu jong ka series ka long ban shna ia ka iing shuti jong ki hapoh 100 sngi .
Ki don bun ki jingiathuhkhana kiba kum kine ha ka Baibl .
Ka Hyundai ka dang thmu ban pynmih ia ka model Elite i20 kaba lah ban buh biang ia ka jingbang ha ka .
U nongap society u la iohsngew ia ka jingsawa kaba jam bad u la iohi ia ki lai ngut kiba la thiah ha madan .
Leit shim ia ki tiar jong phi ryngkat .
Te , nga long u briew kum u briew uba hadien .
Ka jaitbynriew wat la ka la ioh ia ka jingiarap nabar ri hynrei ka la hap ban kit ia ka jinglut jingsep ban pynbha pat ia ki shi million ngut ki nongphetwir bad arphew million ngut ki briew kiba la shah pynkynriah shnong hapoh ka ri .
Ha kane ka poem u Nazrul u la batai ia lade kum .
Yn ai jingkren na ka bynta ka Madhya Pradesh da u symbud myntri rangbah ka tnad khaii pateng , karkhana bad kam ai jam u Mohammed Suleman ha kane ka prokram .
' Wat long kiba ieit ia ka pyrthei ' .
U Modi uba pynjah burom ia ki nongmihkhmat kiba kham mynshuwa shabar ri kam dei ka jingma kaba bha ia ka ri : Ka Congress
" " " Ha ka dohnud jong nga syntiew Phi long kiba la pdiang sngewbha tam " " "
Ka jingiakren kaba don jingmut bad ki khynnah ka kynthup aiu ?
Ha ka sngi kaba mynshwa , ka Jacobabad ka dei ka jaka jong ka jingïakynad kaba jur hapdeng ki pulit bad ki katto katne hajar ngut ki nongïakhih kiba la pyrshang ban rung shapoh ka kad liengsuiñ ban khanglad ïa ka jingpyndonkam ïa ka da ki shipai US .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Shivraj Singh Chouhan u la shim bynta ha ka prokram ba kongsan ba la pynlong ha madan lal parade ha Bhopal .
Ki shipai jong ka Myanmar ki iathuh ba ki jingshah thombor ki la jia ha ka jylla Shan bad sha kiwei ki jaka hynnin ka sngi .
Ha ki 4 sngi ba la dep , kumba 1 . 6 lacs ki kali ki kit ia ki marbam ban pynlong ia ki jingpynbiang marbam kiba treikam .
Kiwei pat ki hospital naduh kata ka por ki la pyndonkam ia kane ka software .
Hynrei khyndiat snem mynshwa katei ka longkmie ka la iehnoh ia ka kam ha Hyderabad bad ka la leit sah noh sha Bengaluru .
U slap uba jur ha kine ki khyndiat sngi u la pynlong ia ki wah ban shlei um .
Kawei ka jingthoh la lap ba la thoh ba u CM jong ka Gujarat u la siew T.25 klur tyngka.
Katno ka jinglut jong ka jingbymkohnguh kaba sngewrit ! Ki jingmih na ka pop .
Bad kane ka dei ka um dih kaba khuid .
Ha kane ka pyrthei ka long kaba ju jia ban mane bleithaw ia lade bad ia la ka jong ka mon .
U nongpeit bniah um bat ia ka kyrdan ha kano kano na ki stock ba la kdew haneng .
U Chairman ka XVFC u Shri N . U K Singh bad baroh ki dkhot bad ki heh ophisar jong ka Commission ki la don lang ha kane ka jingialang .
Kiba jemnud ki dei ban leh aiu khnang ban sngewbha ia ka jingsuk ba la kular da U Jehobah ?
Ha katei ka jingjia kam shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ne jingmynsaw , u la ong .
Ka jinglong rit mynsiem ka long ka jinglong kaba kham bha ban ia ka jingstad .
U nongiasaid ain jong u Sharif u Khawaja Haris u la pan na ka iingbishar ba ia ka rai ha baroh ar tylli ki mukotduma dei ban pynmih lang ia kaba la pdiang da ka iing bishar .
Ka Alia Bhatt bad u kpa jong u Mahesh Bhatt .
Ha kane ka prokram kolshor yn iohi ia ki samla pule na ki skul bad ki kolej ban pyni ia ki jingshad bapher bapher .
Ki synran jong u ki la wan mynmiet bad ki la tuh ia ka met jong u katba ngi dang iohthiah .
Ban pynshlur ia ki samla ban pdiang ia ka ktien Dogri , ka Kunwar Viyogi Memorial Trust ka ai khusnam , khusnam thoh kot , khusnam shna jingshna ha ka kyrdan skulbah , kolej bad skul na ka bynta ki samla bad kiba don sap .
Ai ia nga ka kti bad kata .
Ia kane ka prokram la shna khnang ban pynlong ia ki khynnah kynthei kiba laitluid ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki pulit kiba heh bha ki la pynjari ha ka jaka ba u kyrtong myntri rangbahduh jong ka BJP u Narendra Modi un kren ha ka jingialang ha ka 25 tarik u Risaw .
Bad nga tip ba u long uba lah ban leh ia kata .
Kum shi bynta jong ka jinghikai jong ki , ki samla pule ki dei ban pynmih ia ki drama kiba hadien la pyni ha khmat ki paidbah .
Ka jingkynmaw ia kito ki bym lah ban kynmaw
Ka tnad pynroi ia ki dulir ka la bishar bniah ia ka jingkiew kaba la leh sha ka prokram pynroi ia ki dulir ba pura .
Ka Korea Sepngi ka don sawdong da ka um na ki lai tylli ki liang .
Nga sngewsih na ka bynta jong me , ko para jong nga u Jonathan : me la long uba sngewbha shibun eh ia nga : ka jingieit jong me ia nga ka la long kaba phylla , kaba palat ia ka jingieit jong ki kynthei .
Ka la wan ha ka kyrdan kaba saw hadien ka Flat Out hadien ba la khanglad ia ka ban iaid shai ha ka jingialehkai kaba beit .
Hato phi sngew ia kata khyndiat ? MG : Em.
Ka iingbishar ba nyngkong ka la pynrem ia ki ha u snem 2008 bad ka la rai pynrem ia ki baroh lai ngut .
Ka Brazil ka don ha ka ri America ba shathie , ka dei ka ri kaba phra ha ka jingheh bad kaba phra ha ka jingbun briew ha ka pyrthei .
Wat ha ka snem 1918 , ka kynhun nongleitkurim ka la sdang ban ialap ia ka khubor kaba ktah khamtam eh ia kito kiba lah ban im ha ka pyrthei .
Ha kaba sdang la pyrkhat ba ka jingiap jong u Nagaraju ka dei namar ka jingpang klongsnam .
Ngim donkam ban khein ia ki jingbam
U Rush u la pyni hangne ​​ha man la ka jingleit jngoh hapdeng u snem 1979 bad 1991 .
Ka Union territory jong ka Jammu and Kashmir kan long bad ka iing dorbar thaw ain ong u Amit Shah .
" " " Ki la ong ba kaei kaba ki la leh ka long kaba bakla , bad ki la panmap ."
Nga ieit ia ka jingialehkai jong ki khet .
Ka sorkar India ka dang pyrkhat ruh ban pynbna ia ka ain treikam kaba bniah halor ka jingpynbiang ia ka imlang sahlang ban pyniasoh lang ia baroh ki ain kiba iadei bad ka jingpynbiang ia ka imlang sahlang .
Ka jingleit jingwan ka la sangeh ha shilynter ka surok bah bad ka bording sha katei ka jaka ka la shah pynduh .
" Ka Actress ka Geetanjali Thapa ka la ioh ia ka khusnam kum ka aktres kaba bha tam na ka bynta ka phlim Hindi " " Liars Dice " " .
Pynmih paidbah ia ka HOT S3 smartphone jong ka Infinix ha India .
Ki don bun kiei kiei kiba pynlong ia ka jingeh ha ka jingim mynta .
Ka madan Siberia ba shathie ka kynthup kham bunsien ia ki mawshun ba la buh ha ka por Cenozoic bad ka long kaba rben bha .
Ki jingpyrshang jong u baroh ki long sha kane ka bynta .
Hadien kata u la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka skulbah jong ka Union Khristan ha Aluva .
Ka jingialehkai mynstep ha ka sngi kaba saw jong ka Test kaba nyngkong ka la long ha ka por kaba sngewtynnad .
Ka jingbun jong ki ka dei ka khynnah bad kumba san percent na ki baroh ki iap .
Katba ka plan Rs 666 kan ai ia ki nongpyndonkam 3 . 5GB ka data man ka sngi bad ka jingtreikam kaba 120 sngi .
Ka Dindigul , ka Madurai , ka Vellore , ka Virudhunagar bad ka Cuddalore .
La pynlong ruh ia ka jingtrei ban maramot ia ka lynti rel kaba la shah pynjulor .
Na ka bynta ka Wipro ha ka jaka bad shabar duriaw ka dor ka la hiar da 4 . 9 na ka shispah bad 1 . 4 na ka shispah ka QoQ , kawei hadien kawei pat .
Ka Al Shabaab ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Haba ki VIP ki wan ki ieng kum ka dewbilat .
Hadien ka elekshon , baroh ki pyrkhat ba u Pawan Kalyan un wan biang sha ki phlim hynrei u la rai ban bteng ia la ka kam ha ka sain pyrthei .
Ki follicle ki long kiba la pynlong da ki jait bad ka jingbun ki cell katkum ka kyrdan jong ka jingsan jong ki , bad ka jingheh jong ki ka pyni ia ka kyrdan jong ka jingsan jong ki oocyte .
Kumba 10 000 ngut ki briew ki la mynsaw ha kane ka jingiakynad .
Ka Garuda Prakashan ka aiti ha ka jingïathuhkhana kaba shisha shaphang ka histori jong ka ri India hyndai bad mynta .
U Vinay Sharma , u Mukesh Singh , u Akshay Thakur bad u Pawan Gupta ki don mynta ha ka jingshah set phatok iap .
" Ki la lynthem maw ia u Stephan katba u dang pyrta u da ong " " Ko Trai Jisu to pdiang ia ka mynsiem jong nga ! " " ".
Lada ka Kolkata ka long kaba riewspah ha ka liang ka ioh ka kot te ka thain mihngi jong ka ri India baroh kawei ka lah ban kham bha .
Ha Rajya Sabha ki MP ki la pynlong ia ka jingiakren halor ka khlam coronavirus .
" " " Ka don ka jingpynbor na ka bynta ka roi ka par , ka khubor jong ka bor pyrthei jong ka India , ka jingbha jingmiat jong ki briew bad ka jingpyrshang na ka bynta ki lad kamai , " " u la ong . "
La ailad ia ki kyrtong ban pynbeit ia ki jingpynbeit ha ka admit card shwa ban ai ia ka admit card kaba khatduh .
Ki jingpynwandur hangne ​​kim dei tang ki jingleit noh . ki don ka dur jong ki jingpynwandur drama kiba pynkylla ia ka jingiathuhkhana Ramayana .
Hynrei , kajuh kam long bad ki briew .
Ngi don ha ka kyrdan kaba 4 ha ka pyrthei ha ka jingpynmih khaw , bad ha ka kyrdan kaba 3 ha ka jingpynmih dohkha bad jhur , ka la bynrap .
Kumno ban pynim ia ka sniehdoh jong phi na ka jingjaboh ?
Ka Vivo V9 ka treikam ha ka jingpynkhreh jong ka kompeni. 0 , kaba la pynshong nongrim ha ka Android 8 . 1 U Oreo .
U Professor u la shah shoh ha ki samla pule ha Patiala Punjab .
U President u la ong ia ki Ophisar ba ka burom bad ka jinglong ba janai jong ki kam dei tang ka jong ki :
Hadien kane , ka dur ka la saphriang ha ka internet kaba la pyni ia ki lai ngut ki dkhot jong ka Busted kiba la pyni dur ha khmat ka rong saw .
U nongïalehkai jong ka Pakistan u Mohammad Irfan dang shen u la mih sha ki social media bad u la weng noh ïa ki khubor ba u la ïap na ka daw ka jingjia aksiden kali .
U Mr . U Goyal u la ong ba ka sorkar kam don jingthmu ban die pura ia ka IRCTC .
Tang kumta ki nongrep kin ioh ia ka dor kaba rem .
Kane ka rukom shna dur ka dei kaba pynïatylli ïa ka Shimoon kaba dei ka nong Kollam bad ka Anjana kaba dei ka nong Kannur.
Hapoh kane ka tyrpeng gear don ar tylli ki lever , ba la pyniasoh bad ki bynta jong ka gear kiba iasoh iwei ia iwei pat .
Kane ka lah ban jia ha man la ka jylla .
Balei Nga Dei Ban Im Khlem Ki Kmie ki Kpa ? , ha ka kot khubor jong u Nohprah 22 tarik 1998 !
Bad ngan ring ia u sperm uba kham heh shibun ban ia kaba u ju long haba ianujor bad ka egg .
Ka tnad ba dei peit ka donkam katto katne por ban lum ia ki jingtip kiba iadei na ki kyrdan bapher bapher bad ban pynkhreh ia ka jubab kaba thikna ban ai da u myntri ha iing dorbar .
Ka jingiathuhlypa kaba la kren kumba 400 snem mynshuwa ka la urlong .
Ngan ong aiu ia kane ?
Kynmaw ruh ba kine ki nongwan hiar thma ki wan na ka ri jong u , ka Shinar .
Kyntait ka High Court ia ka jingkyrpad jong u Ahluwalias
Ki jingrwai marwei jong u ki la pawnam bha , bad ka kynhun ki nongialehkai ka la nangroi sawdong jong u .
U PM u kyntu ia ki nongshim bynta ha ka kam karkhana ba kim dei ban pynduna ia ka bor trei wat hapdeng ka jingktah kaba sniew ia ka kam khaii
ka la pawnam ha ki lad pathai khubor .
Hynrei ngi lah ruh ban pynmih katto katne ki composite da kaba khleh lang ia kano kano ka mar bad katto katne ka Iyer .
" " " Lada don kiba sngewsih ha ka longiing , u khlieh jong ka longiing u pyrshang ban pynbeit ia ka jingeh ."
To wan , to mih noh nangne ​​, ko briew .
Nga la kut jingmut ban pynlong ia ka jingpynshitom kaba iadei bad ka kam runar .
Ki Third Party ba la ithuh kum ka Skulbah Bharathiyar , Coimbatore , Skulbah Madurai Kamaraj , Madurai bad kiwei kiwei . bad baroh ki la aiti ia la ki kaiphod ha kane ka bynta .
Ki skul kin pynmih ia ki briew .
Kata ka mut ym don address ym don phone ym don pisa ym don por .
Bad ka TCB ka don ka jinglah kaba rit ban pynbun ia ki trok jong ka .
Ka long kaba pura on .
Ha ka Mailyn nga ong : Baroh ki jingbha ia phi .
Mynta baroh ki don 1 806 ngut ki kyrtong na ka bynta ki kam sarpanch kiba don ha ka jingiakhun ha ka distrik .
Kane ka app ka la ïoh ban shim palat 500 million tylli ki jingpyndonkam ha ka Google Play Store .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Kareena Kapoor , ka Alia Bhatt , ka Janhvi Kapoor bad ka Bhumi Pednekar ha ki bynta ba kongsan , ha kaba u Anil Kapoor u dei u syiem Mughal u Shah Jahan .
Ka jingshong shnong jong ki phareng ka la san sawdong ka Fort .
Peit ia ka kaiphod jong ka suinbneng na ka bynta ka steshon
Ka smartphone ka wan ruh ryngkat bad ka microSD ba kyrpang bad ka jingkyrshan kaba 128GB .
Kine ki projek ki iakylla bad ka thup na ka bynta ki khynnah shynrang bad kynthei kiba kham rit kiba la ai kyrteng Hikai ia ki Khun jong phi . Ki jingthoh ha ka lynnong Ki Samla Ki Kylli ha ka Awake !
Nga la thngan , ngan leh kumno ?
U nongap u la ong , Ka step ka wan , bad kumjuh ruh ka miet : lada phi kwah ban kylli , kylli ia phi : wan phai , wan .
Ka Iceland ka la wan biang sa shisien ha ka kyrdan ba ha khlieh duh bad bud sa ka Norway bad ka Finland ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai . . .
Ka dur jong ka liang bad ka liang ba shadien jong ka hatchback thymmai ruh ka wan ryngkat bad ki katto katne ki jingkylla .
Khlad noh u rangïalehkai cricket ka England u Bob Willis
La pyndep ia ka jingjurip ha lai tylli na kine ki jaka .
Ki tiar shna ïing bad ki mar rep ruh la wanrah sha Cambodia lyngba ka O Smach .
Ngi la don ka jingiadei kaba bha .
Ka camp ai snam ka rakhe ia ka sngi thoh khubor
Ka jingialang ka la shim ia ka bynta jong ka sorkar pdeng , ban pynkhuid ia ki surok , ban rah ia ki jaboh na pdeng sor , bad ban weng ia ki jingkhang jong ka sorkar .
Haba kyntu ia ki Sorkar Jylla ban pynsted ia ki jingpynkylla ba la tyrwa hapoh ka JNNRUM , u la ong ba kine kin pynbha ia ka jingtreikam jong ki bor shnong bad ki jingdon jingem jong ki .
Katba katto katne ki bynta jong ka Madhya Pradesh ki shah rong noh ha ka um namar ba ki wah ki la shlei na ka daw jong u slap uba jur .
Ka la long kaba eh haduh katta katta ban lum pisa .
Wat la u la kylli bunsien , u Headley u la ong ba um tip ia ka kyrteng ba pura jong u Major Iqbal , hynrei u thikna ba u dei na ka ISI .
Ka skhim penshon na ka bynta ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid kan ai ka jingïada ha ka imlang sahlang na ka bynta baroh kum kine ki nongrep .
Ha kaba kut , dei ma nga uba phla ha phi .
U Myntri Rangbah ka Goa u Manohar Parrikar ' u la kynthoh jur '.
U Myntri Rangbahduh ka ri u la bishar bniah ha ka sngi Nyngkong ia ka jingiaid ki jingpynkhreh ban sdang ia ka prokram ai jingkoit jingkhiah kaba don jingthmu bha hapoh ka Ayushman Bharat .
Ha ka liang ba shadien , nga khmih lynti ruh ban ïakren bad ki nongïalam jong ki ri ba kongsan jong ngi kiba ïatreilang halor ki mat ba kongsan kiba donkam ha ki arliang mamla bad ha ka pyrthei .
Hynrei ki sakhi thymmai ki la paw ha ka por ba bishar ia u ha kawei pat ka mukotduma bamsap , bad ki nongmudui ki la pynbor biang ia ka jingkynnoh .
U Sandesh Jhingan na ka Kerala Blasters FC .
Kane kan pynlong ia ka jinglong ha ki shnong ki thaw , kaba pynlong ia ki nongrep ban leit sha ki Lab ban test ia ka khyndew .
Ka long ka jingbha kaba kham khraw jong u .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban wad bad kem ia utei u nongshah kynnoh .
Lada ka long kumta , kane ka long kaba sngewsih .
Kaba sngewtynnad ka long ba baroh arngut ka CBI bad ka ACB ki la mudui kyrpang ha kane ka kam .
Ka jingkhang khyrdep kaba 21 sngi kham mynshuwa kan kut noh ha ka 14 tarik u Risaw 2020
Ia ki nuksa la buh ha ka jaka ba la khang bha ia kaba la rah biang sha ka module ba pynphai da ka kali ba kiew .
Ka Congress ka la synshar naduh u snem 2004 haduh u snem 2014 .
Uwei u riew paidbah ruh u la mynsaw .
Kumta la buh shngain ia kawei ka bynta jong ka histori haduh kumba 20 spah snem !
Ka mat kaba ar ha ka agenda ka long ka jingpyni ia ka jinglong jong ka jingpyntreikam ia ka Policy Bording ba la pyniasoh lang .
U la ai ruh ia ka ki jingrwai thymmai kiba la pynkynjah ia kiba bun ki kyntien kiba iohthiah bad kiba pynkoit ia ka prose jong ka jingbym don jingmut bad ka jingkhia kaba la shongthait ha ka .
Na ka bynta kata don ka jingdonkam ia ki jingtip ba bniah jong ka bank kum u nombar account , u code IFSC bad kiwei kiwei .
Kane kan long kaba ktah ia ka jingmyntoi jong ki paidbah .
U PM Modi u la kynnoh ruh ba ia kine ki jingkren la kren hapoh ka jingpyniaid jong u Rahul Gandhi president ka seng Congress .
Ban pyniadei ia ka Pantheon bad ka jingpyndonkam thymmai jong ka , tang khyndiat eh kaba donkam ban leh , bteng biang kajuh ka jingthoh .
Ka jinglong jong ka tdong .
U Chatterjee u la ong ba ha kane ka jinglong jingman kaba mynta kin pan ruh ia ka jingmut jong ka sorkar pdeng .
Ka sorkar kan sa wanrah shen ia ka ordinance la ong ka tyllong khubor .
Ia kane ka phlim la bei tyngka da u Fahadh Faasil bad ka Nazriya Nazim .
Kane ka Agency ka dei kaba la pynshong nongrim khamtam eh ha ki jaka kum ka Thiruvananthapuram , Kollam , Kottayam , Ernakulam , Palakkad , Trissur etc .
Ka jingïakynad ha ka khaii pateng kaba dang ïaid shakhmat hapdeng ka US bad ka China , ka jingïaid jong ka pisa , ka umphniang bad ka jinglong jingman jong ki nongbei tyngka nabar ri kan ktah ruh ïa ka khaii pateng , la bynrap shuh shuh ki nongpeit bniah .
La thung ia ki VC ba thymmai na ka bynta 6 tylli ki University ha Odisha
Ka Oppo kan pynbun ar shah ia ka jingpynmih ia ki smartphone ha India ha u snem 2020 . pyndonkam ia ka kum ka jaka shalan mar
Nangta ha ka snem 1919 , U Jehobah u la pynim biang ia ki bad u la pynkhlaiñ biang ia ki da ka mynsiem jong u , ha kaba ki la sdang ban pyndep ia ka kam ban ialap ia ka khubor babha ha ka pyrthei baroh kawei .
Hynrei hato phi tip , phi lah ban pyndonkam ia ka camera jong ka smartphone jong phi lait noh tang ban nion ia ki dur ?
Ka jinglehkai ha kane ka por jong ka sngi kam wanrah ia ka jingeh ha ka jingthiah .
60 tylli ki snam ba la ai
Ki Samla Kumno Phin Pynkhreh Ia Ka Jingpynbaptis ? Mar . Ki Samla , Pynkhlain ia ka jingngeit jong phi , Sept .
Ym don katno katno ruh ki kyntien kiba lah ban pynduna ia ka jingsngewsih jong ki longiing kiba la duh noh ia la ki khun ha kata ka jingjia ba sngewsih , u la ong .
Namar kane ki nongsam ia katei ka phlim ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw bad la iathuh ba katto katne ngut ki nongpynmih bad ki nongsam phlim ki la dawa biang ia ka pisa na u Salman .
U la ïalap , u da ong , “U wan hadien jong nga uba kham khlaiñ bor ban ïa nga , uba ngam long uba bit ban dem bad ban pyllait ïa ka lyngkhot juti jong u .”
Ka la iarap ia nga ban teh lakam ia ka jingkwah kaba khlain kaba teng teng nga hap ban pynroi ia ka jingsngewsih bad jingshun . Khublei shibun !
Uwei u nongpynlip ding u la mynsaw na ka jingshah thang ha ka kti jong u katba u dang pyrshang ban tehlakam ia ka jingpluh , la iathuh ki heh sorkar .
Ngi iakynduh ia ka jingduna um kaba jur ha ka shnong jong ngi .
U Job u ianujor ia ka por kaba un pynlut ha Sheol bad ka jingshakri ba la pynbor ia ka por ba la pynbor ban ap .
Ia kane ka video jong u MLA la pyndonkam mynta da ka BJP ban thmu ia ka Congress .
Kumta to iaroh ia U Blei haba ka janmiet ka la wan bad ka sngi ka la mih , .
U Liu Zhiyuan u la iap ha ka snem hadien ba la seng ia ka hima , ban shimti ia u khun jong u uba dang samla .
U Modi u la kyrpad ia ki briew ba kin pyndonkam la kumno kumno kawei ka tiar ba la shna da ka khadi la ka long ka jain thiah ne ka jain kti ha ki iing ki sem jong ki namar kan ai jingmyntoi ia kiba duk .
Ngi dang pynlut ha ki khun jong ngi .
Kata ka long , kawei ka daw kaba khlain jong ka jingroi stet jong ka ri jong ngi ka long ki briew kiba shong ha ki sor jong ngi .
Ka kam pynrung ia ki jingtip ka la dep na ka bynta palat 117 ngut . 24 klur ngut ki briew , da kaba pyndap 3 ngut . 19 klur ha ka shibnai .
Kane ka projek kan donkam ka jingbei tyngka kaba T.15 klur ha ki lai snem ba nyngkong .
" " " U Prof Rajesh Gill , president ka PUTA u la ong " " " " Ngi dawa ia ka jingiarap kaba 100 na ka shispah na ka Centre na ka bynta ban pyntreikam ia ki scale ba thymmai bad ki jingpynbiang ia ka mang tyngka jong ka jylla kaba biang na ka bynta ka pule puthi . " " "
Kine ha kaba kut kin pynmyntoi ia ki samla ka ri India kynthup ia ki nongkyndong .
U khun jong u Hazarikas u Tej bad u Vikramjeet Singh uba dei u ba haïing hasem ba jan jong u Deshmukh ki la ïoh ïa kane ka khusnam ba la angnud bha ha ka sngi jong ki . . .
Mynshuwa , ia ka pyrthei Maske kaba la pyniakhlad la pynshong da kawei ka kynhun niam .
Nga la bud ia ka jingai jingmut jong u , hynrei u Kpa u la iap ha ka sngi kaba bud .
Ki kam jong ki seng trei mon sngewbha ki seng treimon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ki brac , asa , BUP , HEED Bangladesh .
Ki sa ioh ia kata ka kabu shen .
Ka jingpule jong ka BBC ha u bnai Nohprah 2018 kaba la ai kyrteng Ka Kamram , Ka Jinglong , Ka Jingshaniah : Ki Khubor Lamler bad ki Nongshongshnong ba rit paid ha India ka leit sha ka jingsdang jong ki khubor lamler .
Ki kynroh ki don ia ki kyrteng jong ki 333 ngut kiba la jah .
bad kyntait ban iarap ia kiba donkam .
khmih lynti ba baroh ki jingkynthoh kin long ki string lane kawei bad tang kawei ka jingkynthoh kan long ka boolean .
Ka BSP bad ka SAD ki don uwei uwei u MLA .
Kumno Ban Pyniaid Ia Ki Dak Jingpang Jong Ka ?
Ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka long ka atiar kaba khraw tam jong ngi .
Ka India kam donkam ia ka jingkhang burka .
Ka jingbun palat ka met ka iarap ban pynroi ia ka jingpang shini bad ka jingpang dohnud .
Mynta ka sngi haba nga wanrah ia ka Mang Tyngka ha ka sien kaba shiphew ha khmat kane ka iing dorbar ba donburom , ka jingsngewhun shimet jong nga ka long kaba thikna .
Nangta , ka la don ka jingsawa kaba pynsngap jar .
Une u khlur na Serbia u la kren na Spain , ha kaba u don ha ka jingkhang khyrdep bad ka ïing ka sem jong u , ha ka jingïalang video kaba la pynlong ha ka Facebook jong u na ka bynta ka Easter jong ki Orthodox .
U Mujib u la jop ha kaba thaw ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah ha Pakistan Mihngi bad ha ka jingtreikam u la mih kum uwei na ki nongialam ba donbor tam jong ka ri India .
Katba ka dang don hangta , la wad ia ka da kawei ka kompeni model .
Hynrei shen u syiem uba shyrkhei u la lap ia ki bad u la pyniap ia ki baroh arngut .
U Hamid u peit ia ki na jngai .
U Biden u la lamkhmat ia u Trump ha ka jylla kaba kongsan da 5 percent .
Ka Amazon bad ka BigBasket kim pat mynjur ia kino kino ki kyndon ba kyrpang , la ong uwei na ki briew .
U la ai jingmut kiba kordor sha ki samla pule .
Naduh ka 14 haduh ka 18 tarik u Nailur , kane ka fair kan plie kyrpang tang na ka bynta ki nongwan jngohkai kiba wan jngohkai bad ki nongkhaii .
Kane ka dei ka sienjam kaba kongsan ban khanglad ia ka jingjaboh ha Ganga kaba mih na ka nongbah karkhana kaba kongsan jong ka Kanpur .
Ia ki samla pule la iadon bynta lang da ki nongialehkai jong ka seng ki nongtrei jong ka ITIs .
Da kaba jied ban bat nyngkong , ka England ka la lah ban kamai 228 na ka bynta 7 tylli ki 50 over jong ka .
U Kohli ruh un sa bat lada u la jop ia ka toss .
Ngan leh ia ka sienjam kaba nyngkong
Kane kan pynkiew ia ka jingma jong ka jingkiew dor ha ka ri .
Kane kan pynlah ia ka Tnad ban thaw shuh shuh ia ki lad jingiarap khamtam eh na ka bynta ki kynthei kiba la iap lok .
U nongak phlim jong ka ri Bilat, u Art Malik, un pyni ia ka phlim ba nyngkong jongu ha Bollywood bad ka phlim jong u Rakeysh Omprakash Mehras Bhaag Milkha Bhaag.
Ka jingbuh um ha ki 91 tylli ki pung ba kongsan jong ka ri ka dang sah ha ka 17 percent .
" Phi " " t tip wat ban rep ia ka lyngkha ."
Ka kompeni ka don ha ka liang ka jingiada ri ha kine ki 8 snem ba la dep .
Ka Bajaj Auto ka la pynmih ia ki jait kali kiba thymmai jong ka Platina bad ka CT100 .
Baroh ki jingshad ki la shah ktah namar ka jingjrong jong ka Nairobi .
Ki dor ki long kumne harum :
Wat die ia ka jutang jong phi bad U Blei ha ka dor kaba rit . Ka bainong kaba phin ioh na U Blei ka kham bha ia phi lada phi tip ia ka .
Ia ka pollen la shim ba ka long ka mar kaba kyntang bad la pyndonkam ia ka ha ki jingduwai bad ki jingleh niam , kaba pyni ia ka jingim bad ka jingpynthymmai .
U la ïakren ruh bad u Myntri ka Kolhapur Guardian u Chandrakant Patil bad u Raigad Collector ha kaba ïadei bad kane ka kam .
Nga la sdang ban trei ia ka . ' '
Ki arngut ki Myntri ki la bishar bniah ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla ha ka liang ka umphniang .
Pynbna u Modi ka India ia ka manned space mission , ka skhim sumar ia ka koit ka khiah na ka bynta ki million ngut .
Kiwei pat ki shim ba ka jingpynrem beit ia u Nongthaw ka khanglad ia ka jinglah jong ngi ban sngewthuh ia ka mariang .
Balei la donkam ia ka jingbit ban kem ia u Thackeray ? >
Ki ding ki la pynlong ia palat ar hajar ngut ki briew ban sah ha ki jaka rieh tngen , bad ki la pynjulor ne pynjot palat 4,000 tylli ki iing sah .
U Returning Officer u SK Mendiratta u la pynbna ba u Mital bad u Shantikumar ki la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah ha ka elekshon kaba la long ha ka jaka treikam jong ka Indian Olympic Association .
Kumno u briew u pyni ia ka jingsngewnguh ia ka jingai jong U Blei ia ka jingim haba u ring mynsiem ia u dawai pyndih buaid kum u nikotin ?
Ka jingthmu jong kane ka jingai jinghikai ka long ban pynshlur ia ki samla kynthei ban bteng ia ka jingpule bad ka kam jong ki ha ka science bad ban pynkupbor ia ki da ka jingiarap pisa .
Ka don hangne ​​hapoh jong nga man ka por .
Tune ia ka jingmutdur bad ki sap jong ki kum ka jingkyrshan jong u Krishna Baly ka jingbatai kaba im bad kaba kynja mynsiem ka long kaba itynnad bha kaba thiang .
Hynrei , uwei u dei ban aiti ia ka ha U Blei .
Nga pynlong ia ka por kum ki phlim kiba biang .
" " " Nga sngewthuh ia ka jinglong jingman ."
Nga sngewkmen ba ka sorkar hapoh ka jingialam jong u Yogi ji ka la iakynduh beit bad ki nongbei tyngka bad ka la thaw ia ka jinglong kaba biang ban pynkylla ia ka jingthmu sha ka jingbei tyngka .
Ha kane ka eksamin kumba 25 000 ngut ki khynnah skul ki la ialeh bad 3 740 ngut ki la pyndep ia ka .
U Shri Narendra Modi u la ong ba hadien kum kane ka jingithuh , ka jingkhmih lynti ha ka lawei na ki nongïoh khusnam ka nang kham heh ban ïa kaba ju long .
Ka phlim Dabangg 3 ka dei ka bynta kaba lai jong ka phlim kaba don ia kajuh ka kyrteng jong u Khan ha kaba ka Sonakshi Sinha ka ak ruh bad u Salman .
Ha kane ka tamasa la pynlong ia ki jinghikai halor ka jinglah ban ioh ia ki briew kiba duna dkhot met , bad ka jingsngewthuh ia ka mariang na ka bynta ki nongtrei bad ki nongtrei mon sngewbha .
Ka test ka lah ban long da ka kti ne da ka kor .
Ki ar tylli ki number ba khatduh jong ka mobile phone jong phi kin sa paw hangne ​​.
Ka la long tang kaei kaei kaba nga la sdang na ka bynta lade , u ong .
Ia kine ki pisa la pynskhem da ka sorkar Kerala kaba pynlong ia ki ban long kiba shngain bha .
Ka Apsara Reddy ka dei ka national general secretary jong ka All India Mahila Congress bad ka long ka Transwoman kaba nyngkong eh ban ioh ia ka kam sain pyrthei ha ka Congress .
Kum ka jaitbynriew ki la iakut ban wan ha ka jutang , ka jingiateh , ban kohnguh ia ki hukum U Blei .
Kane ka la iarap ia ka Sorkar ban pynduna haduh 70, 000 klur tyngka .
U coach u tip ia ka jingma kaba ka Japan ka lah ban wanrah , hynrei u la ong ba ki nongialehkai jong u ki sngewskhem ia ka jinglah jong ki .
Kawei ka kynthei kaba don arngut ki khun , ryngkat bad kawei ka tnga bad u lok kiba la tymmen ki la sah ha kita ki flat .
Baroh arngut ki la ialeh pyrshah wat iwei ia iwei pat .
Na ka bynta ka jinglehkai jong ka , kane ka aktor ka la ioh ia ka khusnam jong ka phlim jong ka ri kum ka nongak ba bha tam .
Kane ka prokram ka long ban hikai ia ki samla na Delhi da ki kor ki bor kiba thymmai bad ban pynlong ia ki kiba lah ban ioh kam ioh jam .
U SP u la ong ba ia kane ka kam yn aiti sha ka CID ban tohkit .
Kane ka la wanrah ia ka jingktah ia ka khajna kaba T.1,400 klur .
Kam dei tang ka jingeh ha ka liang ka ain .
U nongñiah kali bad u konduktor ki dei napdeng kiba mynsaw .
U nongñiah kali ka New Zealand u Jonny Reid u la sdang ha ka kyrdan kaba ar , da kaba u la duh noh tang khyndiat eh ïa kaei kaba lah ban long ka kyrdan kaba lai jong u ha kane ka samoi ïalehkai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u John Lewis u dkhot ka US Congress .
Ngan ioh ia ki tiar jong ngi bad ngin ia leit noh .
Ia ki jingtei jong u la ju soi lyngkot kum Malli lane tang Ma .
U Salman Khan u dang bunkam bha ban ring dur ia ka phlim jongu kaba dang wan kaba kyrteng ka Radhe : U Bhai ba la wad tam jong phi .
Hynrei u Mohammed Shami u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh ba la kynnoh pyrshah ia u da u Jahan .
Ha ka sien kaba la dep ngi la jop 19 tylli ki seat ha ka elekshon Lok Sabha .
Ki don ki khubor shaphang ki jingpyniap briew da ki paidbah bad ki nongpyniap briew na ka bynta ban siew bai lutksan , hynrei la ngeit ba kine ki dei tang ki jingleh thok .
Kane ka jingthmu ka la ai bor ia ki samla pule na ka bynta ban ai jingtip ia ki bad ka jingpyndonkam kaba stad ia ki nongrim jong ka jingshngain ha ka cyber , ka jingshngain ha ka cyber bad ka akor ha ka cyber .
U Sheikh Mujib uba la sngewlyngngoh u la pyrshang nyngkong eh ban ialeh pyrshah ia ka jingeh da kaba thaw ia ka kynhun pahara kaba kyrpang kaba la khot ka Rakshi Bahini .
Balei ngi donkam ban sngewthuh ia ka ecology ?
Ka jingpyni dur bad jingpynurlong ka long kaba kongsan bha ban pynurlong ia ki jingthmu jong ka jingim .
Ka ithuh ia ka jingdonkam ban kyntiew ia ki kyrdan pule katba ka kyntiew ia ki jingthew jong ka pyrthei ha ka jingbha , ka jingbha bad ka jingsynshar jong ki tnat treikam .
“ Ka long ka burom ia ngi ,” u la ong .”
Ia ka Gurudwara la seng ha ka them kaba itynnad bha , kaba la ker sawdong da ki lum maw ha ki lai liang .
44 ngut ki la iap ha ka jingbthei ha ka karkhana shna dawai ha China
Kine ki long katto katne ki element ba ju pyndonkam :
Ki riew shemphang kin leh ia ka DNA test ban ithuh ia ki met iap .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah bad ki la kurup ia ka bus .
Lada ki don ia kane ka jingmut kaba suk , ki nongialeh hok longbriew manbriew bad ki seng jong ka ri ki lah ban pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingshah rahbor jong u .
U nongialeh laitluid u Sudhakar Chaturvedi uba la iohi da la ki jong ki khmat ia ka jingshah pyniap ha Jalianwala Bagh u la khlad noh ha ka rta kaba 122 snem .
U Lat u la ai ruh ia ki khusnam jong ka jylla sha ki 38 ngut ki riew pawkhmat ha ki bynta bapher bapher jong ka jingshakri paidbah .
Kumta ka kmie tymmen jong ki ka ju sumar ia ki .
La register ia ka mukotduma ha thanat jong ka Manimajra .
Hooid , nga la iakren ia kane bad u president ka BJP u J P Nadda .
Da ka IPL 2021 kaba ailad ia ka kynhun ia ka kabu kaba thymmai , kan long kaba sngewtynnad ban iohi kumno u David Warner bad u paralok jong u kin kiew sha kane ka lympung .
Ki myntri ka Shiv Sena ki la iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis , da kaba pynpaw biang ia ka jingdawa ban pynlait ia ka ram rep .
Kine ki arliang mamla ki la ialehkai 21 sien .
U Lat ka District u Pramod Vij u la long u kongsan .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula bthah ba yn sdang da ki kam kiba tyngeh pyrshah ïa ki nodal ophisar namar ba kim shym la pynpaw ïa ka jingsngewkhia ban pynbeit ïa ki jingujor ba la ïoh ha ka CM Window , ong u Gupta .
Ngam shym la tip ia kaei kaba ki thmu .
Ia kijuh ki jhur la die ha ki dor bapher bapher ha ki jaka bapher bapher .
Ki la don shuh shuh ki jingkylla ha ki snem 1960 ba la dep .
Ka jingshit jingkhriat ka long haduh 45 degree .
Kat kum kane , U Blei Jehobah u la bthah ia u nongiathuhlypa Moses ban ong ha ki Israel : Phi dei ban long kiba khuid , namar nga U Jehobah U Blei jong phi nga long uba khuid . Ki Lebitikos 19:1,2.
Nga thikna ba u CM u don ka jingkitkhlieh ia kane ka jingjia , bad dei ban don ka jingtohkit .
U nongaiktien jong ka RIL u la kyntait ban kren eiei .
Ka long ka nongrim jong ka jingiatylli jong ngi .
Katto katne ki nuksa , ki module bapher bapher .
Ki la leit sha uwei u heh phatok bad ki la ioh jingbit ban rakhe ia ka jingkhawai miet U Trai hangta .
Ka dei ka Koalition . Baroh kine ki ri ki don ki shipai ha Iraq .
Ym tang jong ki jaka sah hynrei wat ki mall bad ki ophis .
Ha kaba don ka jingplie lad , ka jingburom ia ki jingmut bapher bapher , ka jingpynthymmai ka long kaba tynrai .
Pynianujor ia ka hukum 32A , ka ain jong ka jingpynshitom bein , 1908 .
Ka khlem don jingim shimet satia .
" Hynrei wat ngin sangeh ha kaba leh ia kaba pynsngewbha ia U Blei namar u Paul u la ong : " " Haba nga long uba tlot hangta nga long uba donbor . " " ".
U myntri rangbah u la pynbna ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ka jingialang bishar bniah ia ka COVID .
Ka dei ka kamram jong nga ban wad bniah .
Ka jingkhleh curd ka long kaba suk ban pynkhreh .
Ka State Bank of India ka la khot ia ki aplikeshon na ka bynta 477 tylli ki kam Specialist Cadre Officer .
Une u juh u Ganesh Acharya ruh u la pynphriang ia ki khubor sniew shaphang jong nga ha ki kot khubor hadien kata bad pynsniew ia ka nam kam jong nga .
Ka jingjrong jong ka wah ka long 35 km . Ka wah ka iadei bad ka duriaw Bengal .
Ka la donkam tang ia kane ban pyndep ia ka jingmut kaba sngewsih jong ka jakhlia kaba rben , ka Iyer kaba khriat bad ka bneng kaba dum .
Delhi da ka 1 . 2 klur ki briew ki don 9, 070 tylli ki ATM katba ka Maharashtra kaba don 11 klur ki nongshong shnong ka don haduh 25,000 tylli ki ATM .
Ki dur ba la pynwandur jong ka mermaid ruh kim lah ban long haba khein ia ki jingjngai kiba don bynta .
La iasoi ia ka jingiateh kular ha ka 28 tarik u Jylliew 1919 wat la ka jingiateh kam shym la treikam haduh ka 10 tarik u Nailar 1920 .
U hynmen jong ka nongleitkurim u Mohammad Umar u la ong ba ki nongshong shnong ki pdiang da ka jingkmen ia ka jingkhot shongkurim .
U la buh shuh shuh ia ka kam .
Ka Jingngeit jong ngi ka long ka Jingshai .
U la long ruh u Nongsynshar jong ka Seng Theosophi .
La tyrwa ia nga da ki lak tyngka .
Ka long ka plan bei tyngka kaba bha ha ka por ba jrong .
La kem ia 18 ngut ki briew hadien katei ka jingjia .
Ka jingiakren ka nang jur shuh shuh namar ka jingeh kaba khraw ban nang ia ka ktien . ka jingdon jong ki riewstad ktien kiba don ka jingshemphang ha ka lyngkha ha Pirah ka long kaba rit bha .
Ha ka Twitter jong u Afridi u la thoh : Ka Kashmir ka la mad ia ka jingshah leh be-ijot naduh ki phew snem ba la dep .
Ka jait tiar ban shalan mar shabar ri ka shong ha ka jinglong jong ka jingshalan mar shabar ri .
U kapten kriket ka India u Mahendra Singh Dhoni uba la pawnam bha ia ka jingieit jong u ia ki bike , u la pynlong ia la ka jong ka kynhun ialehkai kaba ialehkai mynta ha ka FIM Supersport World Championship .
La ai khublei ia ka da u president ka DSGMC u Manjit Singh GK bad u nongthoh khubor ba kongsan u Manjinder Singh Sirsa .
" " " Ngam shym la iathuh wat ha ki kmie ki kpa jong nga ."
U Dr . U Alexander u la pyndonkam da ka jingpynkhuid ia ka um ban pynsangeh ia ka jingpang khlam .
Ki 8ngut ki briew ki la khlad hadien ba ka bus ka la tyngkhuh ia ka trok kaba sahkut ha Yamuna Expressway ha Greater Noida
Te , kita ki lah ban dei ki hukum jong phi , hynrei ki dei ki khun jong nga .
7 Lada ngi kam ba ngi don ka jingngeit hynrei ngi iai bteng ban pyni ia ka jingsngewpher , ngi don ha ka jingma .
Hynrei kumno lada u nonghikai u i kumba u pynkyrpang ia phi man ka por na ka bynta ka jingshah lehbein ne ban ai ia phi ia kaei kaba phi sngew ba ki long ki grade kiba rit bym dei hok ?
Ka jingmaham ia ka eriong kaba jur kaban sa wan ?
U i kumba u sngewkhia shibun ia ka seng Congress bad ka jingdonkam ban bishar bniah ia lade .
U nongaiktien ka Congress ha kane ka ri u Abhishek Manu Singhvi u la donlang ruh ha kane ka jingialang paidbah .
Ka la don palat 100 tylli ki cap ha ka pyrthei .
Ki kam jong u bad ka ktien jong u ki pynthikna ba u sumar ia ki shakri jong u bad ba un ym klet ia ki .
Da kane ka jingjop ka Sunrisers Hyderabad ka la kiew sha ka kyrdan kaba saw ha ka miej ïakheiñ point .
Ia ka ram pule lah ban ioh na ki bank bad kumjuh na ki jaka ai ram .
Ngam dei ban wanrah ia phi hangne ​​.
Bad ka jingpynmih ia ki phlim kiba jia shabar jong ka nongbah bad ka jylla kan sangeh noh naduh ka 23 tarik u Risaw .
Kham mynshuwa , phi lah ban kynmaw , haba u la wan phai na Judia , u la pynkylla wain ia ka um ha ka jingkhawai shongkurim hangta .
" " " Ka Bangladesh Bank ka thmu ban buh ia ka kyndon kaba pura ban plie ia ka kor electronic jong ka jingpynskhem ia ka khaii pateng bad ka jingpynskhem ia ki jingpyniaid , kumjuh ruh ia ka kor khaii electronic . " " "
Hato nga shaniah shisha ha U Jehobah ban sumar ia ki jingdonkam jong nga ?
Katei ka samla ka la pyndep ia ka jingpule paramedical ha Dehradun bad ka dang trei bad kawei ka hospital ha Delhi .
Ka Ford ka thmu ban nym pynmih ia kino kino ki kali thymmai ha iew India haduh u snem 2020
U la sngew kumba u la iohthiah .
Phi tip lada phi la iathuh ia nga 20 snem mynshuwa ba ngan iohi ia ki khynnah kiba iaid ha ki surok jong ki shnong Texas jong ngi da ki shniuh kiba jyrngam , ki shyieng ha ka shyntur jong ki , .
Ka jingkmen bad jingjop jong ngi ka shong ha kaei ?
U Homan um shym la sdang bha da kaba rem ha ka set kaba nyngkong 60 .
Ka jingbit ban leh ia u nongsakhi kum u nongshun ?
U Tom bad ka Mary ki la bam ia ka dohkha Kiev .
Ka jingslem jong ka jingsynshar ka pynduh mynsiem ia ki nongbei tyngka .
" " " Ha kawei ka liang ka thma ain kaba la slem bha ka la kut noh khatduh , ha kawei pat ka liang ka jingburom ia ka bor bishar ka la nangroi ha ka ri . " " "
Ka sorkar pdeng ka la pynkylla ia ki polisi jong ka ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih hadien ka jingkhie jumai , bad ka jingpynkhreh jong ka ia ka jingkhynñiuh jumai ha Chuetsu ha u snem 2004 ka la long kaba kham stet bad kaba kham treikam bha .
U la ong ba ia ki doktor ba kyrpang yn thung tang na ka bynta ban leh ia ki kam klinik bad ha kano kano ka khep yn aiti ia kano kano ka kam synshar .
Hynrei kum kiwei pat , ka dang sngew ia ka jingktah jong ka jinglong tymmen kaba lah ban pynlong ia ka ban kham shah aksiden .
Baroh arngut la kem hadien ka jingshah beh lyngkot .
Ki active case ki dang bteng ban hiar bad ki don tang 4 46 805 ngut haduh mynta .
Ki don ki khubor ba ka AP kan nym ioh ia ka kyrdan kaba kyrpang namar ka jingpynlong ia ka Financial Commission kaba 14 .
Kine ki kot ki sla ki dang shah bishar bniah .
Ka bynta kaba 3 , ka ain jong ka sut , 1978 .
Ka dor jong ka umphniang ka dang kiew ha kine ki 16 sngi ba la dep .
Ka spah jong u Asaram kaba shongdor T.10,000 klur tyngka .
Ka wan ryngkat bad ka keyboard kaba thymmai pura .
Wat la katta ruh kane ka jingiathuhkhana ka pyni ba ka Shephelah ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingshngain jong ka Jerusalem . 2 Ki Syiem 12:17,18. Ngi lah ban ioh ia ka jinghikai kaba treikam na kane .
Ki PHEIC kim dei tang ki jingpang ba saphriang .
Kaba kongsan tam ka long ban don ia ka plan ialehkai .
Ki shynrang kiba la 20 snem shaneng lait noh ki Lebi baroh 603 550 ngut . Ka jingkhein briew ka paw ba la shim na ka bynta ki kam shipai .
Ki jingrwai ba nyngkong jong u kim shym la kynthup ia kino kino ki tiar tem lait noh tang ki tiar tem , bad ki la pyni ia ki kyntien shaphang ki phang pdeng jong ka niam Islam , katto katne ha ka rukom kren ne hamd .
Ki unit kiba la pynshong nongrim beit ha ki mar rep
Ka dawa tang ia ka jingaiti lut jong uwei sha ka jinglong blei .
Na ka bynta ka list jong ki jingbthah thoh .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 14 . 72 BCM kaba long 47 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Kum kane ka rukom kan plie lad ia ngi ban shah thombor ha u Soitan .
Ia kane la pyrshah da kiba bun ki nongpynbna khubor ba pawnam namar ki daw kiba paw shai .
Baroh ngi tip ia kaei kaba u lah ban leh .
Ia ka kopi jong ka shithi la phah sha u nongsynshar rangbah .
Ki la teh ia ki kti bad ki kjat jong u .
Nga kyrshan ia ka jingmut ba ka jingshai jong ka jingmut bad ka jingthikna jong ka jingbatai ka iarap ia ka rukom bishar bniah .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Karnail Singh uba shong ba sah ha ka shnong Shamkhera .
Ka kot jong ka Vision 2020 ka thmu ban pynduh noh ia ki jingjia aksiden ha ki shi snem ban wan ha ki lynti rel jong ka ri India .
Kaei ka dei ban long ka rukom ban pyniadei paralok ?
Hadien katei ka jingshah thombor kaba shyrkhei , u Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanath u la leh da kaba tyngeh pyrshah ia utei u nongleh kam sniew katkum ka ain iada ri .
Kham mynshwa la mih khubor ba baroh ki MLA ka Sena yn pynkynriah noh sha Jaipur .
Mynta nga pyniaid ia ka Skul Pynpaw pyrthei , nga iarap ia kiwei pat ha ka jingkren jong ki .
Ka bynta kaba nyngkong ka don ka jingkren lyngkot , ka kynhun jingrwai bad ka jingduwai sha ki blei , katba ka bynta kaba ar ka don ka jinglehkai , ka jingrwai , ka shad , ka jingiathuhkhana , ka jingiakren , ka jingrwai da ki tiar , ka jinglehkai bad kiwei kiwei .
Ki briew kin buh ha ka jingmut jong ki ia u nongthoh , u nongpyniaid , ki aktor bad kiwei kiwei ki kynhun jong kane ka drama .
Na ki , kumba 1 ngut . 7 million ki hap ha ka kyrdan jong ki khynnah trei kam .
Ka tnad peit mariang jong ka ri India ka la iathuh ba ka nongbah ka la ioh ia ka jingshit kaba duna tam haduh 8 degree Celsius mynta ka step .
La thoh shibun shaphang ka jingim shimet jong phi .
Kata ka long kaba la iathuh ia nga .
Ka don ka jingialeh , u la ong .
“ “ “Nga la shun ia ka jingim,” “ u la ong.”
Ha u snem 2015 , u la ioh ia ka khusnam Israel na ka bynta ka jinglah jong u ha ka jingim jong u .
" " " To koit noh kloi ko hynmen , " " u la thoh ."
Ka don ha ka jylla Qalyubia harud ka tduh ba shathie jong ka jylla Cairo .
U Ramchandra Paswan u dei u hynmen jong u myntri ka sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan bad u mihkhmat ia ka Samastipur Lok Sabha konstitwensi ha Bihar . .
Ym don mano mano ba dei ban pyrshah ia ka .
Katba ki jingjia aksiden ha surok baroh kawei ki la hiar da 4 . 1 percent , ka jingiap ka la kiew da 3 ngut . 2 percent kaba mut palat 400 ngut ki briew ki duh ei ia la ka jong ka jingim man ka sngi ha surok .
Peit ia kine ki dur jong ka yoga .
Ka Kashmir ka la long ka shyieng jong ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan da ki phew snem .
Ki jingkylla ba kynja met jong ka tyrpeng .
U la ai khublei ia ka jingtrei shitom jong ka seng jong ki karkhana jong ka ri India bad ka seng jong ki karkhana jong ka ri Myanmar ban pynlong ia kane ka Show .
“ “ “U Sparky barim,” ngi khot ia ka.”
Ka jingtohkit ba nyngkong eh ka pynpaw ba ki jingpyniap briew ki dei ka jingmih na ka jingïakynad .
Ka thong jong ngi ka long ban pyndap 10 ,000 megawatt na ki bor ding ba lah ban pynthymmai ha kine ki shiphew snem ban wan , da kaba pynkiew ia ka bhah jong ki ha ka bor ba la pyndap sha ka shiphew na ka shispah .
Ia u blei jong ki Grik u Hades la tip ha ki khanatang jong ki Grik kum u syiem jong ka pyrthei ba shapoh , ka jaka ha kaba ki mynsiem ki im hadien ka jingiap .
Ki paidbah ki thep ia ka pisa ba la lum da ki ha ki bank .
Hynrei ka long kaba ma bha hangta .
Hynrei ym don ba pynngeit .
U la buh jingmut ban wanrah ia kine ki tiar bapher bapher sha ka jingtip jong ka Mrs . U Roosevelt, ka Miss Perkins, ka 86 Secretary jong ka Labour bad ka secretary jong u.
Ia katei ka kali la kurup da ki pulit .
Hynrei ka long kaba kongsan . . .
Kumno ban pynmih ia ka PIN ?
Ki lad jingiada kiba la ai jingmut ha ki sngi kiba mynshuwa , wat la katto katne ki long kiba jynjar , ki long khlem artatien . ba treikam .
Ka tOPV ka don ia ki khniang polio kiba 1 , 2 bad 3 .
Palat 1000 tylli ki lieng kiba la pynbeit da ka bor synshar ki don bynta ban iarap ban pyllait im ia ki briew kiba sahkut .
Ki pulit ki la wan mih kynsan ha katei ka jaka bad ki la tuklar .
U la ioh ia ka jingpule kaba pura ha ka skul bah sorkar Sylhet na kaba u la pass ia ka eksamin rung skul .
Da kaba sngewthuh ia ka jingsngewsih jong ka kynhun bom , la khang ia ka ha ka jingialang bah ha ka shnong Oslo jong ka ri Norway .
Mynta u K Sivan na Tamil Nadu u dei u chairman jong ka ISRO .
Baroh ki briew ki sngewtynnad ia phi , baroh ki sngewsih ia phi .
Baroh ki dur : Ka Shipra Khanna ka Instagram jong ka .
U dei u nongtied ba tbit bha , u nongtied bol uba tbit bha , bad u nongtied ba tbit bha , la batai u nongtied ba tbit bha .
Da kata ka jingthmu kumba u la pynskhem ha ka kot jong u , u Orme u la wan sha Calcutta ha ka snem 1742 kum u ‘ Nongthoh ’ jong ka East India Company .
U Jehobah u la pynlong ia ka ri ban pynmih noh ia kita ki briew kiba la sniew na ka jaka jong ki , da kaba pyndonkam ia ka thma theokratic ban pynlong ia kata .
Ha ka snem 1986 u la trei shitom bad ki seng ai jingiarap ain ha kylleng ka ri .
Nga la pyrshang ban nang man la ka por ba nga step ha madan .
U Nehru bad kiwei kiwei ki nongialam ka Congress .
Khyndiat bnai mynshwa 29 tylli ki longïing ki la leit sha ki ïing ba la pynbiang da ki seng ai jingïarap bapher bapher .
Dang shen ka ïingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la kyntait ïa ka jingkyrpad jong u ban lait parole .
Ngi la long saw ngut ki hynmen , kiba la heh la san ha Florida , U . S . I .
" Ki la khring ia ka jingpyrkhat jong ki bor synshar shaphang kane ka jingshisha , bad suki suki ki la jop ban ioh katto katne ki jingpynbha " " . "
Ki tarik ki dang sah ban rai .
Ka jingpynkylla ia ka theme jong ka desktop ba la buh lypa kam shah .
Ïa kane ka CME la pynlong da ka Hospital Fortis , Mohali ryngkat ka jingïatreilang bad ka tnad jong ka Seng ki Doktor jong ka ri India .
Ka mariang ka pynbiang bad pynneh ia ka jingim jong ngi . kumta ngi dei ban pynroi ia ka .
" Nga la ong ia u ba kawei ka jingthok ka ialam sha kawei pat bad ba lada um sangeh ka jingshongkha jong ngi kan ym lah ban bteng." " "
Ka don saw kilomitar shaphang shathie lam mihngi na ka nongbah Shaoxing .
Ka jingpyniap ialade jong ka ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur ha ki lad pathai khubor bad ha madan .
Mynta u Dr Alfred Charles u dang bat ia ka kam kum u nongpyniaid .
U la long baroh shaphang ka kam .
Ha kane ka jingjia aksiden haduh 70 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ki nongshna kompiwtor kiba bun ki la pynkhreh ia ki kompiwtor kiba rit ban pyndonkam ha ki kam rit kam ria .
Ym don ba la kdew ia kata ha ngi .
Ka dur ka long kum ka jingdro .
Ka Board jong ki nongpyniaid ka la rai ban pynmih kawei ka bhah bonus na ka bynta man la ki ar tylli ki bhah .
Phi lah ban pyniasoh ia u Aadhaar bad ki polisi ai jingsumar jong phi da kaba rung ha ka website lane leit sha ka tnad ai jingshakri jong ki nongthied jong phi .
Kumta , kaei kaba la buh na ka bynta ki nongpeitkai ?
U Myntri Rangbahduh u Khan hadien ba u la shimti ia ka kam ha u snem ba la dep , u la pynmih katto katne ki lad pynduna pisa .
Ki nongshong shnong ki la sei ia u na trai ka thliew bad ki la ialam ia u sha ka General Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Nga tip ba ka bol kaba lyngkot kan sa wan .
namar ka lah ban rung .
Lane mynno ka jingkwah jong u shynrang ia kata ka kynthei , kloi ?
U nongthombor ha London u Khalid Masood u dei u nongleh kam sniew uba don jingiadei bad ki lehnoh .
Ha kane ka synduk ki don phra tylli ki apple .
Ki pyrshang ban pynlong politik ia ka .
Nangta ha u snem 2013 , ka jinglong jingman ka la kylla shibun .
Ka kynhun shipai jong ka Africa kam lah ban long kaei kaei pat lait noh tang ka lad ban synshar ia ki marpoh khyndew jong ka dewbah na ka bynta ka jingsynshar hima sima .
U Lat barim ka jylla Gujarat Madhya Pradesh u Shri O . P . Kohli , u nongpyniaid jong ka skulbah Delhi , u Prof .
U nongiakhun jong ka na ka kynhun BJP u dei u Kanchan Kool uba dei u MLA ka tnga jong u Rahul Kool .
U la mad ia ki jingmynsaw ha ka khlieh .
Ngim lah ban pyndonkam ia kata haduh ba un da mih noh .
" Haba batai ia ka daw balei ka jingshit jingkhriat kam kiew ha ka sngi Perihelion wat haba ka jingshai jong ka sngi ka kham bun ruh u Kumar u la ong " " Ki don bun ki daw jong ka " .
U la nang ban pyniadei ia lade da ka jingtbit ha ka pyrthei kaba khriat bad kaba dum jong kata ka shyntur .
Ka Jaisha haba wan phai na Rio ka la kynnoh ba ki heh sorkar India kim shym la ai um ne ki jingdih ba ai bor ia ka ha ka por ba ka ialehkai .
Kini ki arngut toh kiwa tip kam u Manish Saraswat uwa chong chnong ha ka District Ajmer ka jylla Rajasthan .
Kane kan dei ka phlim ba khatduh jong u Sushant .
Balei , ngam leit shata .
Ka jingduhnong ha ka ioh ka kot jong ka ri kaba la wanrah da ka hartal ka long kaba khraw bha .
U kpa jong katei ka khynnah ruh u la mynsaw na ka jingshah thang ha ka por ba u pyrshang ban pynim ia ka .
“ Ka long ka jingjia kaba sngewsih,” la ong u Pawar.”
Ym don mano mano ruh kiba kyntang shuh .
U Jisu u dang shu poi da ka lieng ha ka rud duriaw Galilaia kaba shaphang mihngi . Katba u dang kiew sha rud duriaw , arngut ki briew ki la iakynduh ia u .
Ia ka kut jong u syiem Mughal la tei da ka kad liengsuin ha ka spah snem kaba 17 .
Hynrei kata kam don hangno hangno ruh ha ka jingpeit.
Hynrei ka longïing ka la kam ba ka dei ka jingïap kaba tynrai .
Patiala : Ki pulit ki la kem arngut ki briew ha ka mukotduma pyniap briew .
JA : Kaei , ka kam shna phlim ?
Ka iingbishar ka la bthah ia ki pulit jong ka Delhi ban aiti ia ki kot ki sla bapher bapher kiba la mudui ryngkat bad ka kot kynnoh , kynthup ia ki jingkren jong ki sakhi , sha u Tharoor halor ka jingkyrpad ba u la wanrah .
Nangta ka tnad kan pynieng ia ki dak ha ka ktien kmie jong kito ki ri .
Shano u bsein jong ngi u la leit ?
Nga sngewskhem ba ngan jop ia ka shuki da ka jingkhein kaba kham heh ha kane ka kynti .
Hynrei ka jingpyndonkam ia ka maxim ka shong ha ka ' kam ban leh .
" Hynrei ngam lah ban iaid shakhmat ," " u la bynrap . "
U nongniah trok u la phet noh hadien ba la lap ia katei ka jaka .
Ka la sdang ban slap tang shu kut ka jingialehkai jong ka India .
Ka dor jong ka petrol bad diesel ka la neh beit mynta ka sngi saitjain .
Ka UPI ka long kaba shngain bad kaba shngain pura , bad ngi kyrpad ia ki nongshong shnong ba kim dei ban ngop ha kum kine ki khubor kiba sniew .
Ka la long ka por kaba phylla na ka bynta jong nga .
Hato phi la pyrkhat shaphang jong nga ?
Namar ba ki don ki jingkieng shabar , ki dak ki jah .
U nonghikai uba bha u pynlong ia ka jingpher baroh .
Ka SC ka la kyntait ia ka jingkyrpad ban tohkit ba la khlieh da u nongbishar
Kine harum ki long ki samla pule kiba la ioh khusnam :
Hangno ka sorkar ha kita baroh ?
Ki jingpyni ki long kiba itynnad bha ruh .
Koichiro Hirao , Managing Director , Suzuki Motorcycle India Pvt
Nga kwah ban pule kham bniah bad ban ioh kam .
Ki don katto katne ngut ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Lada ka kot ne ka kot ka don ki lynnong , ki jingthoh , ne ki khana jong ki nongthoh bapher bapher , ki kyrteng jong ki ki ju paw ha ka thup jingthoh .
Ha ka shithi sha ki heh secretary jong ki jylla bad ki UT ha ka sngi Nyngkong , ka ICMR ka la ong ba ki don ki jylla kiba la pynpaw ia ki mat ha kaba iadei bad ka jingtreikam jong ki tiar test stet .
U Narendra Modi ryngkat u heh ka TDP u N . U Chandrababu Naidu .
Kawei pa kawei ka bynta ha ki shad ka rwai ia ka sur kaba pher .
U la thaw ia ka seng na ka bynta ka jingsarong bad jingburom jong ki Telugu haba ka Congress ka la pynjah burom ia u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh .
Kane ka Bill ka pynkhein ia ki mat ba kongsan jong ka Riti Synshar bad ka don ka lad ban ktah ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang jong ka ri .
Kumta Im sngew sarong shibun ia lade .
Hynrei ka BJP ka lum ia kine baroh ban jubab hok ia ki .
Flipkart Apple Week sale : Hangne ​​ki don ki jingai kiba bha tam ha ki iPhone , ki iPad bad kiwei kiwei .
Nangta nga la pyrkhat balei ngam shim ia ka jingniah saikil , u la ong .
Ki la pynlong ia phi na ka jinghikai khnang ba phin lah ban koit hangne ​​.
Ka imlang sahlang jong ki samla pule jong ka Bengal ka la jubab da ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ka jingkhot jong ka jinglong trai ri .
Ngi dang trei ruh ia ki katto katne ki projek um na ka bynta ki 17 tylli ki nongbah , na ka bynta kiba ka India ka kloi ban pyrkhat ban ai ram shuh shuh kaba 500 million dollar .
Ka dur jong katei ka jingjia ka la paw ha ka internet .
Ki doktor ki ju leit jngoh ia ki nongpang .
Ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong ki nongkyrshan , ki nongtrei bad ki nongialehkai jong ngi ka long kaba kongsan tam jong ngi .
U Hindutva u la pynpaw pyrthei : U Yogi Adityanath uba dei u khmat ba shyrkhei tam jong ka BJP un long u Myntri Rangbah jong ka ha UP .
Kaei kaba U Jehobah u pan biang na phi hynrei ban leh ia ka hok bad ban ieit ia ka jingbhabriew bad ban long kiba rit mynsiem ha kaba iaid bad U Blei jong phi ? MIKAH 6 : 8 .
Ka wanrah ruh ia ka jingduhnong ha ka jingim , ki mar ki mata bad ka pisa tyngka haduh da ki spah klur sha ka sorkar .
La kem ia ki ha ka sngi kaba bud haba ki la poi hangne ​​na Abu Dhabi .
Kumba 200 tylli ki kompeni na Russia , ki Investment Agency bad ki Fund ki la iashim bynta na ka liang jong ka Russia .
’ Jan Gan Man Ki Baat ’ , Episode 166 : Ka Result Election ha Gujarat bad ka Dorbar Thaw Ain jong ka Parliament
Ka Pilibhit ka dei kawei na ki distrik ha ka jylla Uttar Pradesh ha ri India , bad ka nongbah Pilibhit ka dei ka nongbah jong ka distrik .
U Rajnath u la pynpaw ruh ba lada ka BJP ka wan ha ka bor kan pynkhlain ia ka ain pynkhihwin .
Ka Riti Synshar jong ka Komiti ai jingmut ia ki kam khaii
Baroh arngut ki nongïalam ki la mynjur ruh ban plie kloi ïa ka Integrated Check Post ha Biratnagar bad ïa ka projek shna thymmai ïa ki ïing ha Nepal lyngba ka video conference .
Kum u Jeremaiah , ngi ruh ngi rah ia ka khubor kaba ym sngewtynnad .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ka portal jong ka ICSI , icsi . ka jinghikai .
Ka la long ka jinglehkai kaba eh hynrei watla katta ruh ka lah ban long .
Ka sorkar Thailand ka la khang ia u pud u sam jong ka ri bad ka Cambodia hadien ka jingkulmar , tangba tang ia ki nong Thailand bad ki nong Cambodia .
Nga sngew sarong ban iohi ia ka rukom ba phi pyndep ia la ki kamram ha ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew .
Ka jingwad bniah ia ka lyer ba la pynkhluit ha ka snem 200 la tehlakam khlieh ban pyndap sha ka jingkhein .
Ki karkhana ba pawnam Karkhana shna biskit , karkhana ice , karkhana welding .
Bun na ki ki don ha , lane shi bynta ha ki jaka ba shit ne ba shit .
Bad kane ka dei ka jingkylla ha ka jingim jong ki .
Ka jingpynhiar mynsiem kam da long kaba suk ban shna bha . hynrei ka jingpynwandur kum kane kaba don hangne ​​ka long kaba la pynpaw pyrthei khyndiat .
Ka Away ka jop ha baroh ki jingialehkai jong ki kynhun .
U la ioh jingsumar hynrei khlem jingmyntoi .
Ka hall kam da heh than .
Jop toss u Kohli , ka India kan tied pyrshah ia ka South Africa .
Hynrei ka kompeni ka la khot ia ki khubor kum ki khubor thok .
Ki kali ki la iakynduh ia ka jingjia aksiden , bad u Ravi u la mynsaw jur katba u Abdulla bad u Raju ki la mynsaw malu mala .
Ki nonghikai ki hap ban shim ia ka jinghikai lyngba kane .
Ki jingbishar jong ki kritik na ka bynta kane ka phlim ki long kiba kyrshan ia kane ka phlim ruh kumjuh .
Hynrei ym don ei ei shuh kaba lah ban ioh .
Bun ki nongkyrshan ki la ai jingmut halor kane ka video .
TANG KA JINGPYNBNA IA KA JINGPYNBNA IA KI KHLUR RUH Lada ka sngi ka don shawei pat ha ka galaxy jong ngi , ngin ym ioh ia ka jingpeit kaba bha kum kane ia ki khlur .
U CM jong ka Haryana u Khattar ji u kren ia ka jingkren kaba pynrem jur.
U Surgeon Commodore SC Gupta u la ai ka jingkren ai khublei .
Kan long kumba ki paro ki la phet krad na ki bai kali ha ka rukom leit jingleit jong ka London la kumba 30 snem ! Pynlong ain ka Jylla Australia ia ka jingpyniap briew
Ha ki lai tylli ki over kiba bud , kine ki arngut ki la kamai 34 ron .
shen u la ioh 543 vote bad u la long nongialam .
Hynrei um shym la pynpaw ia ka jingbun .
Ka sngi ba kongsan jong ka Afghanistan : Skipper Asghar Afghan
Ngim tip kaei ka ban jia hangno bad kumno .
Bad kam ju don ruh kaba sniew .
Lehse ki dang ring dur ia ka phlim .
Nga sah bad ki kmie ki kpa jong nga kiba la tymmen .
Da ka jingjop shisien bad rem shisien , ka India ka don ha ka kyrdan ba ar da kaba kamai lai poiñ kaba duna kawei ban ïa ka Singapore kaba long hakhmat duh ha ka kynhun .
Kumno u tnga uba ieit un pyndonkam ia la ka jinglong khlieh , da kaba bud nuksa ia U Jisu ?
Ki nongtrei kiba la dep wan sha Dhaka , Narayanganj bad Gazipur ki hap ban sah ha la ki jong ki jong ki jaka .
" Ki nongshong shnong kiba ieng ha ka lain ki la ong ba ka jinglong jingman ka la long kaba " thikna " " hadien ba la pyntreikam ia ki shipai pdeng ."
Na ka bynta ki jingleit jingwan da ka rel : La shah ia ka jingpyllait haduh ka bai rel AC kaba nyngkong eh .
U la rep ia ka jingsniew , u la kheit ia ka jingbymhok . phi la bam ia u soh jong ki jinglamler : namar ba phi la shaniah ha ka lynti jong phi , ha ka jingbun ki riewshlur jong phi .
U Sushil u la ïakhun ha ka jingïalehkai kaba 74kg .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Kalanwali ka don haduh 25, 155 ngut ki nongshong shnong.
U Sumit Bose u la shimti ia ka kam kum u Secretary jong ka tnad pynduh ia ka pisa.
Ngam nym pynsngewsih ia phi da ki jingtip ba bniah haba ngi mih na California , hynrei ngi la iaid lyngba ka jingjngai kaba shaphang shathie jong ka jylla bad ngi la jop ban iaid lait ia u pud u sam ha Tijuana .
Ill don beit na ka bynta jong phi .
La ka long ha ka surok , ka rel , ka lyer , ka lynti um ne ka internet , ka jingiatreilang jong ngi ha ki katto katne ki bynta ka pyniasoh ia ki briew jong ki ar tylli ki ri jong ngi kham bun , Mr . U Modi u la ong .
" " " Hato kata ka long kaba phi kwah ? " " "
Kane ka mukotduma ka dei kaba khatduh eh na ki jingshah leh beijot bad shah pyniap ba shyrkhei ha Uttar Pradesh .
La rai da ka sorkar ba ka jingpynshitom kan long ha ka 23 tarik u Risaw 1931 .
Hynrei kumba nga la ong mynshuwa ka long kaba donkam haduh katta katta ban pynkhlain ym tang ia ka kam jngohkai pyrthei hynrei wat ia ka eco system baroh kawei jong ka kam jngohkai pyrthei .
Bun ki sakhi shaphang kata la shem ha ki ar tylli ki shithi ba sngewtynnad bad ba kyrpang ba u Petros u la thoh kiba la kylla long ki kot ba kordor jong ka Baibl .
Wat la la niewbein ia ki namar ka rukom im jong ki hynrei kum kine ki briew kiba hok ki ioh ia ka jingmap da ka jingngeit jong ki ha U Khun U Blei .
bandwidth satia hynrei wat ha kata ruh u James Wells u don ia kane ka jingmutdur ba ngi lah ban leh .
" Ka jingleit noh U Jisu ka la jan kumba u ong : " " Sa khyndiat bad ka pyrthei kan ym iohi shuh ia nga . " " "
Ka dorkhas ka la ong ba um don bor ban leh ia kane .
Ka jingpynbor kaba khraw na ka bynta ka Digital India .
Palat shispah tylli ki iing ki la shah pynjulor ha katei ka jingshah pynbthei bom .
Kin don ki jingpyrta ia ka : Katno ka long kaba itynnad !
Katkum ki jingthoh jong ka tnad rep , la bet ia u soh mustard ha ka jaka kaba heh 55,000 hektar .
Ka president kan leit leh hajj mynta u snem bad ka kwah ia ka jingkyrkhu jong u .
Ha kata ka por bun ki jingbym thikna ki la don .
Kum ka jingmih , ka jingmih pisa ka la khanglad .
Kan don ka kynhun nongrwai kaba kynthup ia ka Aishwarya Rai Bachchan , u Vikram , u Karthi , u Jayam Ravi , u R Parthiban , u Keerthy Suresh bad ka Amala Paul nalor kiwei pat .
sha ka Sorkar India bad kiwei kiwei . bad u don ka jingtbit ne jingshemphang ha ka liang ka synshar khadar , ka ain , ka jingpyniaid ne ka jingstad jong ki jingeh kiba iadei bad ka mariang .
Kem ka NCB ia u nongiarap jong u Arjun Rampal
Nga la dep ban thmu ia kane bad u nongtrei hapoh jong u Huo u Yin Po .
Hato nga peit ba nga la pynshlur ia phi ?
Haba ka Kodak ka la pynmih ia ka phlim rong na ka bynta ki nongthied , la jied ia ka dur jong ka Spirit Island ban pyni ha ka jingpynbna jong ki ha Penn Station , New York .
Ka jingseng ia ka hall ka la long da ka jingjia kaba phylla .
Ki blang America ki dei ki mrad ba bam dohkha bad ki bam ia ki dohkha , ki mrad um , ki mrad ba her , ki sim bad ki mrad ba bam dohkha .
Ki lad ki lynti ha Africa bad kiwei kiwei ki ri kiba dang kiew ruh ki donkam ban pyndonkam ha ka jingmyntoi jong ka ri bad ka jinglah ban tip lypa ia ka pisa ka long kaba kongsan ha kine ki jingpyrshang .
ha ka arctic circle ka jingkyndit ka la paw , kawei ka bynta jong ka snem kam don jingshai , ia kane la khot kum ka miet pole .
La kylli ruh ia u halor ka jingkiew ka jingbym lah shah ha India da ki kot khubor jong ka pyrthei ha ka por ba u ia kren lang bad u Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat , u David Cameron .
Nga la leit noh mardor sha Bombay ha kaba la khot ia ka jingialang jong ka Komiti Treikam ban bishar ia ka Wavell Plan .
Uba na Delhi u la leit sha Italy bad u nongpang na Telangana u la leit sha Dubai .
Ka radio Okapi jong ka UNs ka la ong ba ki ding ki la pur stet bha bad ki la bam duh ia ki iing kiba don hajan .
Kam don por ban pyrkhat shaphang ka jingpyniap pathar ha kiwei pat ki ri .
Ynda u Mal u lap ia kane , u pynjot ia ka horn .
La lap ia ka jingpang sniehdoh ha u nongpang bad kumta la pynlong ia ka jingsumar kaba la pynlong ia u ban sah ha hospital haduh 5 sngi .
Ki rukom im kiba jur ki lah ban pynduna ia ka jingma da palat shiteng .
Ha ka jingpynkup burom ia ka ri kaba la pynlong ha Dr S . Radhakrishnan Auditorium , Delhi Cantt .
Ka kynhun tem jong ka lyer thma ka dei ka kynhun dkhot ba donburom jong ka New Orleans .
Ka panel jong ki ophisar ba pyniaid ia ka kynhun jong u K Suresh jong ka Congress , u Brij Bhushan Saran Singh jong ka BJP bad u Bhartruhari Mahtab jong ka BJD ki la bud ia u Modi ha kaba shim smai .
Ka blog , watla katta ruh , ka lum lang katto katne ki jingtip kiba sniew tam :
Ki nongpeit bniah ia ka mariang ki la iathuh ba la ioh jingtip ba palat 800 tylli ki jingbthei lyoh ha ki ar kynta ba nyngkong jong ka jingbeh jong ka eriong , kaba la neh kumba san kynta baroh kawei .
Hato Phi La Iohi Ia Kane Ka Liang U Mahesh ?
La synran ia u da u nongialam barim ka SAD u Pargat Singh bad ki hynmen Bains kata u Balwinder Singh Bains bad u Simarjit Singh Bains .
Ka seng ialehkai kaba shlur kan shim ar tylli ki jait jingkhia kiba thymmai .
Kawei ka video ka pyni ia kawei ka kynthei kaba la shah tuh ia ka pla kti jong ka katba ka dang pyrshang ban ialehkai bad kawei pat ka pyni ia u briew uba la shah tynrah ha ka kali katba u dang shad .
U Masi u la ong ba ia ka jain pulit la phong ha u Shah na ka bynta ka jingshngain .
Kumta la kha ia u Narayan uwei na ki shiphew ngut ki khun ha ka iing ha Pune .
Ka BJP ka donkam ia kawei pa kawei ka seat kaba ka lah ban jop ban poi sha ka jingbun briew kaba lah ban pynlong ia u Narendra Modi uba donbor haduh katta katta , lada hap ban thaw ia ka kynhun synrop kaba biang .
U Rajesh Kumar Kalia u la shah jied kum u nongmihkhmat jong ka nongbah Chandigarh .
" " " U Shri Seshan u la long u briew uba biang ha ka jaka kaba biang ha ka por kaba biang." " "
Amethi , Apr 10 : Ka myntri ka sorkar pdeng kaba dei ruh ka nongialam ka BJP ka Smriti Irani kan thep ia ki kot ki sla jong ka na Amethi Lok Sabha konstitwensi ha ka sngi Thohdieng .
Kawei pat ka rukom pynbna ka long ban pynrung ia ka jingpynbna jong u mar ha ka blogg jong ki , bad lada die ia u mar lyngba ka link jong ki , ki ioh ia ka pisa kaba la buh kum ka komishon .
Ka Mizoram kan leit thep vote ha ka 4tarik December 2019.
Bad ka jingbishar bniah kaba khatduh kaba ngi la pyndep , ka long ha ka jingshisha kum ka jingkynthoh ia ka jingkhynñiuh jumai ha Haiti .
U la trei kham bunsien ha ki phlim Telugu .
Ha kane ka sngi la pyni ia ka jingrwai Sukhmani Sahib , kirtan da u Bhai Jagtar Singh bad ka katha da u Bhai Ravel Singh .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka jingkheiñ kaba hadien ka long 43 . 72 shabar ri ha ki 19 tylli ki Test , kaba kham bun ban ïa ka jingïalehkai jong u kaba long 42 . 62 .
Kaei kaba pynshlur ia ki kam dei ka mynsiem bakhuid , hynrei ka jingsngewsih kaba shyrkhei .
Haba kylli kumno ka Russia kan sngew lada shah pynrem ia u Trump , u Putin u la ong ba kan long kaba bakla shisha ia ka Russia ban iakren ia ka sain pyrthei hapoh ka US : .
Ka la ong ba kam tip .
Ki pulit ki la register case bad ka jingtohkit ka la iaid ban kem ia kiwei pat ki dkhot jong katei ka kynhun runar kiba donkti ha katei ka kam runar .
Ka BJP ka la buh thong ban ioh 10 klur ngut ki dkhot thymmai ha ka ri .
" " Ka jingpynpaw jong ka kam ak phlim Selenkiy ka long ka kam TV " " " " " " " " " " " " " " " " " "Ka jingpynpaw pyrthei ia ka kam ak phlim jong u Selenkiy ka la long ka kam TV " " " " " " " " " " " " " " " "
Ngin sa sdang shen ia ka AMRIT ha baroh ki jaka sumar jong ka sorkar pdeng , la pyntip u Shri Nadda .
Ki pulit ka Punjab ki la ioh kurup 12 tylli ki kali na u .
KA JINGPYNBNA ÏA U BRIEW UBA LA JAH HA KA ÏINGKASHAR ÏA KA ÏINGÏING HA TOKYO
Hynrei ka elekshon sha ka thain Vellore ka la shah pynrem halor ka jingkynnoh ba la ai pisa na ka bynta ki vote .
Ka Natasha ka la ju ieid ia u Karan wat la ka long kaba rieh bad ka kwah ban shongkurim ia u .
Hato ngam ong leit sha kamra shet ?
Ka jingiathuhkhana ka nangroi lyngba ka jingiakren kaba treikam bad la dro bha ia ka jinglong jong ka Dukhdashi .
U Chidambaram u la dep kynnoh ia ka sorkar u Modi ba ka la thaw ia ka jingiakren thok halor ki ar tylli ki affidavit ba la mudui ha katei ka mukotduma .
U Tripathi u la iathuh ba u la shim jingbit na ka kmie jong u khunlung ba dang kha thymmai ka Ragini Tripathi shwa ban ai kyrteng ia utei u khunlung .
Ngan ialam ia phi sha ka cabin kaba shiphew.
Ka blang kaba itynnad ban leh ia ka bynta jong ka blang kynthei ?
Peit ia ka synduk Ka la don ka jingshlur ban kylla , ha ka sla 7 .
Ka la ak ruh ha ki phlim Tamil ha ka phlim Kalvanin Kadhali .
Te , pyrkhat kum ka nuksa ia ka jingpeit bniah ia ka jingpang sniehdoh B .
Ka RCB ka la shah rem ha ka Sunrisers Hyderabad ban hap noh na kane ka lympung ïalehkai .
Hynrei ha kaba kut jong ka phlim , ka don ka lad ba kan ioh biang ia u .
Ki khynnah kynthei kiba pule ha ka kyrdan XII
Ka long kumjuh bad ka network jong ka Hopfield ha kaba ki long baroh ar ki rukom jong ka jingkynmaw ba iadei .
U la san ha Pune , ha kaba u la leh ia ka jingpule jong u ha ka St . Ka skul bah jong u Vincent .
U la ong ba u kwah ban leit jngoh hi dalade ia katei ka jaka ban buh ia ki maw nongrim jong kine ki projek bad ruh ban shim jingkhein ia ki kam pynroi .
Ki jingjia ba kongsan : Ka AAP ka mih kum ka jingjop , ki liang pyrshah ki iaroh ia ka kum ka jingshah rem ha ka sain pyrthei ba shun .
Ka mut u nonghikai ne u guru .
Namar kane ka daw , u la pynpaw ba dei ban burom ia ki kynhun niam voodoo .
U la ong ba la shim ia baroh ki lad ki lynti ban khanglad ia ka jingkit ia uno uno u khniang sha ka jylla .
Maharashtra : Ka ding ka la bam duh ia kawei ka Godown ha ka thain Mankhurd ha Mumbai . ym shym la don ba mynsaw haduh mynta .
Khang noh ka Google ia ka tamasa thied jingthied online kaba khraw jong ka
Khamtam ha ka synshar paidbah , bad thikna ba kham bun ha ka jinglong jong ngi ha ka ri India .
Ha ka pisa rupee ruh , ka dor jong ka basket India ka la kiew sha ka 6515 tyngka . 63 shi bbl ha ka 06 . 02 . 2014 haba ianujor bad ka T.6472 . 94 shi bbl ha ka 05 . 02 . 2014 .
U Virender Singh Shah Bulle Shah u dei u kyrtong ba thmu ban iakhun ia ka Congress .
U syiem u la jubab ia u Daniel uba kyrteng u Belteshassar : Hato phi lah ne em ban iathuh ha nga ia kata ka jingphohsniew kaba nga la iohi bad ia ka jingmut jong ka ?
Ïoh PM thymmai ka Romania u Sorin Grindeanu , pynkut noh ïa ki kynrum kynram saiñ hima sima .
Ka jingpang shini ka dei ka daw kaba khraw jong ka jingbym lah treikam ki snier .
Ki Jingshakri Kyrshan na ka bynta ki kynthei : Haba ki kynthei ki trei ha ki lyngkha bad ki khlaw baroh shisngi , ki donkam ia ki jingshakri jingkyrshan kiba biang kum ki crches , ki jaka sumar khynnah bad ka jingbam kaba biang .
Kiwei pat ki jait tiar ki iarap ban pynneh ia ka jingshit jong ka met , kaba pynlong ia ki ban kham biang ha ka por lyiur .
Nga kynmaw ba nga bad u Ishaan ngi ju ia sngewtynnad ia ka jingrwai Afro .
1 Ngi ai jingmut ban pdiang ia kane ka bynta ha kawei pat ka Lynnong namar ngi shem ba ka jingpynbeit ka iadei bad ki jingmut jong ka juk mynta .
Pyndap katto katne ki drop ka umphniang met ha ka um .
Kane ka lah ban pynmynsaw jur .
Ha kaba sdang ka por lyiur ki bahaiing hasem bad ki para marjan ki lum ia ki dieng thang .
Yn pynkiew ia ka bynta jong ka jingkhleh lang jong ka umphniang ba kynja met ha ka petrol bad ka diesel .
Hato phi tharai ba ki shipai US ki dei ban weng noh na Iraq ?
Hynrei kam don jingmut ban tieng .
Ka jinglong kam pher na ka bynta . . .
Ngi dei ban kohnguh ia ki kyndon ain bad ki kyndon ain haba ngi pyndep ia ki kam jong ngi .
" Shano pat ngan leit ? " " "
U Luther u la ithuh ba ia ka jingsngewbha U Blei ym lah ban kamai .
Ha ka thain Andhra kaba don harud duriaw , la pynlong ia ki jingrakhe ia u Rama Navami ha ka rukom kaba bniah bha .
Ka Shanaya ka la trei kum ka nongiarap nongpyniaid ha ka jingpynmih ia ka phlim jong u Karan Johar , ka phlim kaba la pyni ia ka jingim jong u Gunjan Saxena kaba la ak u aktor u Janhvi Kapoor u para jong u.
Ka long ka jingsawa jong ki hajar tylli ki sur kiba iathuh ia ka khubor jong ka jingkyrmen . Kine ki sur ki poi sha ki briew na palat 40 tylli ki jaitbynriew bad ki ktien .
San ngut ki topper jong ka klas 12 kin ioh T. 1, 500 shibnai na ka sorkar katkum ka jingjrong jong ka jingpule kaba ki pule .
Kumta U Blei U pyllait bakla ia uno uno uba U mon , bad U ialam ia uno uno uba U mon .
U Shri Pokhriyal u la kyrpad ia baroh ki jaka pule kiba heh ha kylleng ka ri ba kin wan shakhmat ban iashim bynta ha kane ka sien kaban sa wan jong ka ARIIA 2021 .
" " " Phi kwah ban ak biang ha ka phlim ? " " "
Kumno ka nuksa jong u samla Samuel ka pyni ia kaei kaba don bynta ha kaba shim ia ka jingtip shaphang U Blei ?
Ka kyndon 169 jong ka CrPc ka don bynta haba u ophisar tohkit u don ka jingmut ba ym shym la don ki sakhi kiba biang ban pyni ia u nongshah kynnoh ha khmat ka iingbishar ban set phatok .
Ka AAP ka la jop 62 na ki 70 tylli ki seat ha ka iing dorbar jong ka Delhi katba ka BJP ka la jop 8 tylli .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka MoU hapdeng ka India bad ka Japan halor ka jingpynmih ia ka Advanced Model Single Window
Kumba 40 ngut ki nongniah kali ki iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Da ki phew hajar ngut ki heh Song bad ki kynthei ki la bret ia lade sha duriaw bad ki la ngam jyllop .
U myntri rangbah u la pynshai ia ka jingieng jong ki sorkar ha katei ka mat .
Ka don pud bad ka Elaka Obe shaphang sepngi , ka Jylla Badghis shaphang shathie bad ka Jylla Ghor shaphang mihngi bad shathie .
Ka kyrteng jong ka jingkren jong u Hibbert kaba u la ai ha Oxford’s Manchester College ha ka 19 tarik u May ka long .
Ki kam runar kiba la leh da ki bor nongshun jong ki , ki long kiba lah ban shah pyndik bad kim lah ban ianujor bad ki .
la ai jingmut ban bat ia ka jingshaniah .
U nongshna phlim Maverick u Lijo Jose Pellissery u la pynmih ïa kane ka phlim na ka script ba la thoh lang da u S . U Hareesh bad u R . U Jayakumar .
Kiba pyndep ia ka thup jong ki top 10 na ka bynta u bnai Jymmang ki long ka Bajaj Platina , ka Honda Dream series bad ka Unicorn .
Katto katne ki nong Rom ki pyrkhat ba ki Jiw ki long kiba phylla namar ba ki leh jemnud ia ki khun jong ki .
Hato phi kwah ban peit ia ka jingim jong phi kumta ? Kaei ka jingshaniah kaba baroh ki dei ban don shaphang ki jingsngew jong U Jehobah ?
Hynrei u Trump u la ong ba u la pynkhreh ban ïakhun pyrshah ïa ka Clinton ha ka elekshon ha u bnai Nohprah kaba u la kam ba kan khring ïa ki nongthep vote kiba bun tam haduh mynta .
U Thakur , hoid , u la ioh lad ban iakynduh ia u Prabhu hadien katto katne sngi , tang shuwa ba ka dorbar mang tyngka jong ki iing dorbar kan leit sha ka jingsangeh .
Utei u nonglehkai ba pawnam bad u nongïalam ba rangbah jong ka seng Telugu Desam , u Babu Mohan u thmu ban rung sha ka Telangana Rashtra Samithi shen kam dei ka khubor kaba thymmai .
" Wat u Petros ruh u la ong : " " Phi tip bha katno ka long kaba be-ain ia u Jiw ban iasoh ne ban leit shajan u briew uba na kawei pat ka jaitbynriew ." " "
Mano ba pyrkhat nyngkong ia ka ri ?
Ki shu bud ia ki kyndon sorkar .
Watla ka distrik ka jngai na duriaw hynrei ki eriong ki ju wan ha u bnai LberNaiwieng .
U Raju u la ai ia ka ha nga , ban pynshit ia nga ha ki por janmiet .
Halor baroh , ki ri kiba dang kiew ki sngew ba ki kompeni heh kiba bun jait ki don ka jingsngewtynnat ha ki jinglong kiba nga la kdew mynshuwa .
Ki trai shnong Hubei ruh ki dang shim ia ka kabu ban leit phai noh sha la iing .
Pynlong ia nga ban trei bad shim ia ka seng baroh kawei ?
Kata ka la long kum ka jingleit lynti .
Ki Riewngeit Mynbarim Ba La Ialam Da U Mynsiem U Blei
U Sharique u la ong ba u la ïoh jingkyrmen khamtam hadien ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ai jamin ïa u heh shipai Bhim u Chandrashekhar Aazad .
5 klur ka la shah pynlut . . .
Ka don ka lad ba u KL Rahul un long u paralok jong u , ha kaba u Rohit Sharma un ioh ia ka jingjahthait .
Ym dei ban shim jingkhein ia ka ha ka jingthew jong ka sain pyrthei .
Ranbir : Ngam shym la khmih lynti ei ei .
Rajasthan : U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Raghu Sharma u la iathuh ba kumba 4 . 5 lak ngut ki nongtrei ka koit ka khiah kin ioh ia ka jingai dawai ha ka jylla ha ka bynta kaba nyngkong .
Na ka bynta kine ki 3 541 tylli ki sor yn pynbna ia ka kyrdan jong ki Jylla bad ka pyrthei nalor ki kyrdan jong ka ri na ka bynta kiwei pat ki 500 tylli ki nongbah bad ki shnong .
Kane ka jingiatreilang la khmih lynti ba kan ai jingmyntoi shibun ia ka Himachal Pradesh da kaba pynkiew ia ka ioh ka kot ha ka rep ka riang , ka jingkyntiew ia ka jingim , bad ka jingpynroi ia ki nongkyndong .
Hynrei ngam sngewtynnad ia ka .
Kane ka bill kaba la wanrah da ka sorkar ha ka dorbar thawaiñ kaba la dep , kam shym la wanrah satia ha ka dorbar Rajya Sabha hadien ka jingïakhih kaba jur pyrshah ïa ka .
Ka Meghana Raj ka la kha ïa u khun shynrang ha ka 22 tarik Lber 2019.
Baroh arngut u Rahul bad u Rohit ki la shim ia kawei ka bol na ka bol kaba nyngkong eh kaba ki la iakynduh ban ioh ia ka kol .
Ka la paw nyngkong eh ha ka phlim Malayalam jong u snem 2012 .
Shah siat iap u samla Telugu ha US
Shano kin leit ynda la khang lut ia ka ?
Ia ki order la pyndonkam ban bat ia ki kontena kit mar ha ka U . S . ki kad liengsuiñ haduh ba ka tnad kan lah ban tohkit ïa ki jingkynnoh ba la leh bakla .
Ngi dei ban leh ei ei na ka bynta jong ki .
Ki lad pathai khubor ki iathuh ba palat 50 ngut ki la mynsaw ha ki jingshah thombor .
Phi la ioh ia ka pisa ?
U nongñiah van u la phet krad hadien ka jingjia aksiden .
Na ki 564 ngut ki heh sorkar ki ong ba 469 ngut ki Maoist bad ki nongkyrshan jong ki ki la aiti noh hakhmat ki bor synshar tang naduh ka 8 tarik u Nailur .
Ha ka jingshisha ka prokram ai jinghikai kaba 5 sngi ka la sdang ha ka 7 tarik u Nailur 2019.
Ka jingshngain jong ka ri ka long kaba kongsan bha .
Uwei pat u kam ba u la iohsngew ia ka jingpyniap , u la iohi ia u khynnah ba u la mareh shabar hadien , bad ki la don ki sakhi ba shisha .
Ka long kaba donkam eh ba ngin pyndonkam hok ia ka bad khamtam haba iadei bad ka jingpyntbit ia ki samla jong ngi .
" ' Ka Pakistan ka lah ban wanrah " " ki jingduhnong kiba khraw " " ha ka thma bad ka India ' " .
Kan wanrah ruh ia ka jingshai bad jingkitkhlieh kaba kham heh , kaba pynlong ia ki kam jong ki korporashon ban iohi da baroh ki nongshim bynta .
Ka Gabriella ka phong ia ka jain ba la shna da ki lace da ka nongshna jain Luisa Beccaria .
Ia kane ka jingkyrpad la bishar da ka iingbishar jong ka tnad kaba kynthup ia u nongbishar Badar Durrez Ahmed bad u nongbishar Sanjeev Sachdeva .
U la ong ba la ai jingiarap ain ia ki koidi .
U nongap iing u dang iai bteng ban leit pynpra ia ka Honda Dio wat haba u trai jong ka scooter u dang iaid sharum sha ka kali .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ruh ba ki iingbishar ba heh kim dei ban shim ia ki mukotduma halor ka CAA .
Ki jingpynbna Oscar na ka bynta u snem 2015 ki la sdang ha u snem 2015.
Ka UID na ka bynta ka masi bad ki khun jong ka dei ban pynlong kaba donkam ha kylleng ka ri India .
Watla la shim ba ka jinglong jong u ka long kaba khia bha hynrei u la siat biang ruh .
Ki jingpynbor ha sor bad ka jaitbynriew pdeng kaba nangroi ka la pynkylla khongpong pura ia kine ki rukom leh .
Ka jingpynrung ia ka password .
U la leit sha ka jingleit jingwan ryngkat bad ka iing ka sem jong u .
Ka Sonia Gandhi hi ka la kyntait ban ïashim bynta halor kane ka mat ne ban ai kano kano ka jingkynthoh .
Ka kaiphod ka bishar bniah ia ka jinglong jong ki jaka shong jaka sah kiba pyniasoh ia ki jingbun ki mrad ba kongsan bad ka pynpaw ia ki jaka kiba rit paid kiba donkam ia ka jingsumar na ka bynta kawei pa kawei ka jaka .
Katba ka dang sdang ban ai khlem jingsiew ia ki software treikam na ka bynta ki kam khaii ka la sdang ia ka jingiakhun hapdeng ki nongshna browser kaba la tip kum ka ' Browser War ' .
Ia kane la iathuh da ki khubor bapher bapher .
Kane ka long ka jingshai ia u khun bynriew , bad ka jingpyniaid bad ka jingisynei ia ki briew kiba ngeit da kaba thikna .
Hadien kata la pynlong ia ka Prokram ban tehlakam ia ka jingpang AIDS ha ka ri kaba la pynlong ia ka jingpynbha kaba khraw ha ka jingpeit bniah ia ki nongpang bad ki rukom ai snam kiba khuid .
Kine harum ki long ki jingkhein katkum kane ka thup .
Ka Darbara Singh kaba dei ka District Transport Officer ka la ioh ia ka kam ba la bynrap kum u SDM ka Mukerian .
" Ki nong Indonesia ki kam ba u soh jong u u don " " katba don ki sngi ha ka shisnem . " " "
Kyrteng post : U nongsynshar ba hakhmat duh
" " " Ka jingtip jong nga shaphang kane ka long tang na kaei kaba nga la iohi ha ki lad pathai khubor ."
Ialeh pyrshah ki nongtrei linesmen ki bym don kam bad ki pulit ha ka jingiakhih jong ka seng Unemployed Linesmen Union hakhmat ka ophis heh jong ka Punjab State Power Corporation Ltd .
Nangta ki pulit ki la leit ban khynra ia katei ka jaka .
La lap ia ka met jong u ha ka thliew kaba plie .
Ka dang iai pynshlur ia ngi haduh mynta ha kiba bun ki liang .
Hangne ​​ki don katto katne ki dak kiba dei ban pynlong ia kito kiba wad jingsumar ban leit sha u doktor pyrkhat ne u nongsumar jingmut jingpyrkhat :
U Myntri Rangbah un leit nyngkong eh sha Hanuman Garhi ha Ayodhya ha kaba un pynlong ïa ka jingleh niam kaba kyrpang ha ka temple ryngkat bad u CM u Yogi Adityanath .
Ka Alia bad u Ranbir ki ju iohi ia ki ryngkat .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la ong ka khubor .
Ka DIAL ka la tuklar ia katei ka rai ha ka iingbishar jong ka Delhi .
Panaji , Jymmang 1 : U Myntri Rangbah ka Goa u Manohar Parrikar uba don ia ka jingpang pancreatic u la wan poi sha state secretariat ha ka sngi treikam ba nyngkong jong u snem .
Pynkhreh ia ka jingkhein ia ka jaka jong phi , thoh ia kaei kaba phi don bad kaei kaba phi dei ban siew .
Haduh mynta palat 6 Klur ngut ki nongïoh jingmyntoi na ka PMUY ki la ïoh ïa ki cylinder khlem jingsiew .
Kine ki jingktah baroh ki iarap ban pynkiew ia ka jinglah ban shah kumta donkam ia ka jingdih kaba kham heh ban ioh ia kajuh ka jingktah .
Pynmih rally ki nongtrei ka BJP ban kyrshan ia ka CAA ha Chennai
Da ka jingwanrah ia ka online module , u Shri Rajiv Gauba u la ong ba ka rukom treikam baroh kawei ka la kylla long kaba khlem kot bad kaba la pynbeit ryntih kaba pynlong ia ka jingpeit bniah kaba paka bad ka jingpynduh ia ki ha ka por kaba biang .
Ia ka metiap jong ka kmie la phah ban leh ia ka autopsy .
Uwei u heh jong ka Mandi Board u la ong ba hadien ba la mynjur ia ki tender la ai ia ki coupon ia ki peon bad ki nongniah kali ban thied ia ka uniform .
Ka jingkylla ba kynja mynsiem jong u ka la sdang naduh ba u dang 19 snem ka rta bad ka la neh haduh hynriew snem .
U Attorney General u K K Venugopal u la kynnoh ba kawei ka kot khubor phareng ka la tuh ia ka sorkar kaba rieh na ka tnad .
Ki nongdie dawai ki khang pyrshah ia ka jingdie dawai online
Ia katei ka khubor la ioh pdiang ha ka kamra pyniaid jong ki pulit kaba ong ba kawei ka Maoist kaba kyrteng ka Sujatha na Kuzhalmandam ha Palakkad ka la poi sha Guruvayur .
U Sidhu u la shah kynthoh ruh namar ba u la kdup ia u heh shipai jong ka Pakistan u General Qamar Javed Bajwa ha kawei ka jingialang .
Mynta , kan shim por kham slem .
Katkum ka jingtip ba thymmai , baroh 35 000 tylli ki jingdon jingem la buh ha ka platform da ki PSB .
Kum ka jingmih , haba ki briew kiba shisha ki wad bniah ia ki jingngeit jong ngi , ki lah ban iakynduh ia ki jingpynbna jong ki nongphaidien .
Kiba bun ki mobile phone , ki laptop bad ki camera , hynrei wat ki bike bad ki kali elektrik ruh ki pyndonkam da ki battery ba lah ban pyndap biang ha kine ki sngi .
U lah ban long uba busy bad ki khynnah .
Ka jingtied jong ka Pakistan ka la hiar dor pura ha ka kylla miet kaba ar .
Uwei na ki nongpang uba la wan sha ka jaka sumar jong nga ha East Los Angeles ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng u la pynpaw ia ka jingmatlah shibynta ha baroh ar tylli ki khmat .
Ha kane ka kyrdan jong ka jingim haba nga ialeh ia ka thma jong ka jingim bad ka jingiap nga sngewsih ia ka jingleh palat jong nga pyrshah ia u Amit ji bad ia ka iing ka sem jong nga.
Ka resit ba pura na ka bynta ka jingnoh synniang la pynmih na ka Fund .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ïakren lyngba ka phone mynta ka sngi bad u H . E . U Mr . U Mahmoud Abbas U President jong ka Jylla Palestine .
Baroh arngut u Amitabh Bachchan bad u Abhishek ki la sam ïa ki dur bad ki khun kynthei jong ki ha ki social media .
Ka void ka dei ka domain jong nga , em ?
Yn ym shah dain kuna na ka bynta kane bad yn ym ot ia ka sut jong ki .
Pyni paidbah ki nongrep dud na Pabna ban bret dud ha surok
Ka miet jingrwai ha IIFA Rocks 2018
Ka jingkhein kaba 2 . 64 klur ngut ki briew ki la dep ban ïashim bynta ha ka Abhiyan kaba pynlong ïa ka kum ka Jan Andolan .
Ia kane la dei ban khang .
Ka sim kaba saw bad kaba saw kaba ieng halor u tnat .
Ki don ka kynhun baroh kawei kaba trei ia ka projek .
Ka ktien phareng ka long kaba la kren ha Amerika .
Ngi dei ruh ban pule bad pyrkhat man ka por ia ka Ktien U Blei , da kaba ailad ia ki nongrim jong ka ban ialam ia ka jingiadei jong ngi bad kiwei pat bad ia ki jingjied bad ki rai kiba ngi shim .
Ka mih hi ha kiba bun ki jingbam .
La pynlong ia ka jingiakop da ka tnad na ka bynta ki khynnah skul ban pynpaw ia ki jingeh jong ki khynnah kynthei .
Em , nga tip mano ba dei , wat la katta ruh . Nga tip .
" Ha ka sien kaba bud ba ka la tyrwa ia ki kot khubor , ka la kylli ia kata ka kynthei da ki jingkylli kiba iadei paralok : " " Kumno phi long ? "
Hynrei ki la sangeh treikam khlem da pynbna lypa .
KI JINGPYNBNA KI JINGPYNBNA BAN PYNBNA IA KI KHLAW KHLAW .
Ngi lah ban wan phai lada ka don hangta .
Ka jingpynlait jaka ym katkum ka dor iew , ki nongrep rue .
Lada phi iakynduh bad ki Nongsakhi U Jehobah hynrei phim pat shah pynbaptis kine ki jingjia ki lah ban pynlong ia phi ban kylli : Balei la pynbaptis kloi ia u nong Ethiopia ?
Kane ka jingiakynduh ka la jia ha ka thain Pamed kaba don khappud bad ka jylla Telangana .
Ka iing dorbar jong ka Russia ka la shim kloi ia ka ain ban khang ia baroh ki jingpynpoi pisa sha Georgia lyngba ki bank jong ka Russia .
Ka Pranayama ka dei ka jingleh ban tehlakam ia ka jingring mynsiem ha ka yoga .
Ha ka jingrwai jong u , u la ioh ban tem ruh ha US , UK , France , Italy , Norway , Denmark , Egypt , Saudi Arabia , Qatar , UAE , Bahrain , Myanmar bad India .
U Drabu u la ïakynduh ïa u President ka BJP u Amit Shah bad ïashong jingmut ruh bad u Myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley .
Ka ong ba ym dei ban tei ia ka .
Katba la pynjur ia ka jingpahara ha kylleng ki jaka mane ha kylleng ka nongbah .
Kawei pa kawei ka sorkar ka kwah ba kum kine ki jingjia kin ym jia .
Ki lai ngut kiwei pat kiba la shah pynngat ha ka jingshah set phatok shi jingim .
Ki nongrah HIV ki nang kiew ha ka pyrthei Arab .
Namar ba ka dei ka por lyiur , uwei u hynmen u la pynbaptis ia nga ha ka um dih um ha kawei ka iing jong ki tymmen . Nga kynmaw ba nga la sngew ia ka jingkmen bym lah batai bad ia ka bor kaba khraw hapoh jong nga .
Ia ka jingbishar la buh kyrpang hadien ba la kut noh ki jingiakren na baroh arliang mamla .
U Olszewski u ju sah miet ha ki ïing jong ki Nongsakhi U Jehobah .
15 Ka don ka jingkmen ha kaba ai ïa ka jingshisha jong ka Baibl sha kiwei pat .
Bthah ka High Court ban weng noh ia ki link jong ki video ba pynjah burom ia u Ramdev
Ka ïing jong u khlur jong ka Bollywood u Shah Rukh Khan , u Mannat ruh ka jia ryngkhat ba ka dei kawei na ki jaka shim dur ba pawnam jong ka Mumbai .
Kaei kaba ki briew kiba bha ki wad ka long ka briew kaba shapoh .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
U khynnah uba pyrthei bha .
Ha Delhi , ka jingthep vote ia ka Congress ka mut ban ot ia ki vote jong ka AAP bad pynlong ia ka BJP ban jop , la thoh u Mr Kejriwal ha ka twitter jong u da ka ktien Hindi .
Ka la klik ia ka link , hynrei kam shym la jia ei ei .
Ki don lai tylli ki jingshai bapher bapher kiba pyni lada u lah ban iaid
Uba tip ia kiei kiei kiba ym lah ban iohi bad kiba la sakhi , Uba la pynkhraw ha ka bor , Uba stad .
Naduh kaba sdang , ki nongsynshar Meiji ki la pdiang ia ka jingmut jong ka ioh ka kot kaba laitluid bad ki la shim ia ki rukom synshar khadar jong ka ri Bilat bad ka ri America shatei lam mihngi .
Hooid , ki shynrang kim tip ia kata .
Kumno ban register ia ka HDFC Payzapp ?
Ki don kiwei pat ki jingduna ruh .
u dieng uba heh uba don dak lynti ha u .
Ka Pakistan ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
U la pynshisha ba u long uba stad tam , uba stad bad uba bha tam .
Kumta ki don ki lad bapher bapher ha kaba u briew u lah ban pule da kaba leit sha ka lyngkha bad peit bniah beit ia ki briew shimet ne ki jaitbynriew .
Ka la jia ha ka por ba u ialehkai .
Pynkhreh lang ia ka ghee bad ka umphniang almond bad pynsleh ia ki shniuh jong phi .
Rs. 7500 tyngka. 80 klur bad ia kane ka projek yn pyndep hapoh saw snem .
U dei uba rit tam ha ka iing ka sem jong ngi .
Ha kine ki 24 kynta ba ladep la lap ba ki don 110 ngut kiba ioh pang thymmai .
Hooid , ka hukum jong ka jingieit kan treikam ruh ha ki jinglong kiba kham duna ka jingeh .
Hadien kata ka la slit ia ka shyntur jong ka ruh kumjuh .
Ka Germany ka la rung ha ka ensayklopedia britannica .
Ngi lah ban iohi ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingpynmih hapoh ka ri .
Ki don kumba 25 lak tylli ki dukan ha ki kyrdan bapher bapher ha ka ri .
Ki jaka kin pynlong ia ki prokram ai jinghikai ban pynmih ia ki riew shemphang ha ka liang ka jingpynbhabriew bad kumjuh ruh ban ai jingshakri ban pynbhabriew ia kiba duna dkhot met .
Kiwei pat ki kopi ki don lai ne saw tylli ki thliew , na ka bynta ban bat ha ka jaka buh .
Kita ki ar ne lai ngut ki lah ban iaid sha kiwei pat ki ar ne lai ngut uwei pa uwei , bad kumta ter ter .
Ngi donkam ia ka jingbit jong ka sorkar ban ialehkai pyrshah ia ka Pakistan, la ong u Manohar.
Ki kmie ki kpa ki hikai , pynshlur , kyrshan bad pynshitom ia ki khun namar ki kwah ba kin suk bad kin roi kin par . Ki kmie ki kpa ki kwah aiu kum ka jingsiew kylliang ?
Namar , ki don kham bun ki don bynta ha ki jingpyniaid ba kham bun .
Nga la sdang ha ka jingshisha ban duwai ha U Blei .
Ka la iaid shakhmat ban kamai palat T.100 klur ha ka jaka kamai .
La iathuh ba ka Amazon ka dang khmih lynti ban ioh ia ka bhah kaba kot sha ka USD 2 billion ha ka Airtel .
Nga pyrkhat ba ki khynnah mynta ki tip ia kaei ka jingshisha .
" U la leit ban iashim bynta ha ka show " " U briew pyrshah ia u Khlaw " " .
Ka jingwan jong ki nonghikai , pynban kam da long kaba duna kumta .
U don ruh ha ka jingiadei kaba man ka por bad ki bor synshar na ka sorkar pdeng bad UP .
Ka Alba kan ak kum ka Nancy McKenna ka paralok jong u Burnett .
Ka iingbishar ka la kyntait ruh ia ka jingkyrpad shyntur jong u Kamra ban ioh ia ka jingbthah shipor kaba ailad ia u ban her ha kano kano ka liengsuin .
Kane ka pynroi ia ka jingshaniah jong nga haba nga iashim bynta ha ka kam ialap paidbah bad kumjuh ruh haba nga ai jingkren ha ki jingiaseng Khristan .
Kane kan pynlong ia ki kristal ban iakhlad na ka wain bad ban sahkut ha ki liang jong ka umphniang ba bat .
Ki jingshah thombor ki la pyniap ia 166 ngut ki briew .
Ngi don ha ka jingeh .
Kumta , wat kham bun ban ia kiwei pat ki jait lad pathai khubor , ki nongpynbna ki kham don ka lad ban ioh ia ka jaka pynbna kaba la pynduna dor ha ka radio .
Ki khubor kham mynshwa ki la iathuh ba lai ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka website jong ki ka ai jingtip shuh shuh shaphang kane ka kam .
Ka synshar paidbah ka dei kawei na ki rukom synshar paidbah kaba bha tam ha ka pyrthei .
Sngewbha wan Ka la don hangne ​​mynta .
Mano ba long ka sobjek jong kane ka jingbatai bad ka jingduwai ?
Ha kane ka sngi la iadonlang ruh u nongiasaid ain jong ka District u Ravinder Abrol bad u SSP jong ka Vigilance Bureau u Rupinder Singh .
Ki Dkhot ba donburom ki tip bha ia ka jinglong ba pyrshah jong ka Karnataka ban ym pyllait ia ka bhah kaba dei hok jong ka Tamil Nadu ia ka um na ka wah Cauvery .
U Shah u la ong ba lada ka India ka kut jingmut da ka bor jong ki 130 klur ngut ki briew te man la ka jingkut jingmut ka long kaba lah ban long .
Ia ka kot la phiah ha ki saw tylli ki bynta kiba heh .
Ka India pyrshah ia ka Pakistan ka ICC Champion Trophy 2017
Tang katto katne na kine kiba hadien ki don shabar jong ka ri America .
Ngin sa pynpra noh shen ia ka .
Ka long kawei na ki khyndiat tylli ki tempi Hindu jong ka jingtei jong ki nong Bali ba la tei shabar jong ka Indonesia .
Haduh ka 28 tarik u Feb 2019 ki don 6079 tylli ki case kiba iadei bad ka pisa INR2 . 84 lak klur la weng noh .
Wat ki jaka ai um bad ki jaka pynmih bor ding ilektrik ruh ki la sam khlem iahap bha .
Ka BJP ka la pynieng ia u myntri barim ka Congress u Rajendra Gavit uba la pynliem ia u Jadhav jong ki BVAs .
Ka Smart India Hackathon 2018 kan dei ka sienjam kaba ar kaba heh ha India hadien ka Smart India Hackathon 2017 .
Don kiba la siew tang da ki jingbam ba la rkhiang , katba kiwei pat kim ioh ei ei .
" 6 Ka Ktien U Blei ka ong shaphang U Nongsynshar bathymmai jong ka pyrthei : " " Ha u la ai ia ka jingsynshar bad ka burom bad ka hima , ba ki jaitbynriew , ki kynhun jaitbynriew bad ki ktien baroh kin shakri wat ia u ruh . " " "
Ka jingkyntiew ia ka khaii pateng bad ka jingiadei ha ka jingbei tyngka
Ka ain khajna ba la pynkiew dor jong ka Bihar
Ki jingpyni kin iarap ban san bad pynkylla stet ia ki buit EAP ba la pyniasoh lang bad ki rukom iohi ba iadei bad ka EAP ban pynrung ha ka lieng pyrthei ha u snem 2035 .
Ki don shibun kiei kiei kiba ki shakri U Blei ki la mad ha kine ki sngi kiba khatduh .
" " " Ki nongpyniaid hadien ki la iathuh ba ki la " " " " khot ia ka jingleh thok jong ka bor synshar . " " " " " " " "
" " " To peit ia kane . " " "
Katba don kiba jop don pat kiba rem .
U Allah u la ong : mih noh nangta pynshisha ba la beh noh ia me .
Kaei ka khubor kaba kan phah sha ka jaitbynriew ?
Ka bench kaba kynthup ia ki nongbishar Ashok Bhushan , R Subhash Reddy bad u MR shah ki la kyntait ban tuklar ia ka hukum ba shipor ba la pynmih da ka High Court .
U Pragji u la shah pynrung ha ka jingngeit Swaminarayan haba u Sadguru Yoganand Swami u la leit jngoh ia ka mandir Swaminarayan kaba don ha katei ka jaka bad u la sdang ia u kum u satsangi .
U nongiasaid ain u Mahbubey Alam u la buh ia ka dorkhas ban pan por ban aiti ia ka kaiphod ka koit ka khiah jong ka Khaleda Zia .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain Indian Penal Code kaba 302 bad 201 .
" Ka dei ka jingleh thok."
Iehnoh kam u heh ka BJP ha Himachal hapdeng ka jingtohkit ia ka bai tuh Covid
" " " Nga ngeit skhem ba hadien ba la weng noh ia ka Article 370 ynda kine ki dkhot jong ka Panchayat ki la ioh lad ban trei ha ka rukom treikam kaba thymmai kin sa leh ia ki jingphylla ."
Katto katne ki la sdang ban sdang . katto katne ki la sdang ban thoh da ka pen bad ki sla . katto katne ki la sdang ban bat ia ki kot . katto katne ki peit ba ki la sngewsih .
Phi tip lada ngi iai hiar thma ia ki iing kum ki jong mynta , Rocky , .
Katba lah , jied ia ki syntiew kiba thymmai ha ka jaka jong ki syntiew plastic .
La plie ia ka jaka pynmih CNG .
Ki jingialeh ki lah ban neh da ki bnai ne wat ki snem lane lah ban pynbeit da ka jingstet kaba ym lah ban ngeit , lehse ha ka jingiaid jong kawei ka jingialehkai .
" " " U Coronavirus u lah ban pur kum ka ding " .
Ki jingpynkylla ia ki Jingthoh Hebru sha ka ktien Spain , Portugal , German , Phareng , Phareng bad kiwei kiwei , da kaba hok ki kynthup ia ka kyrteng shimet jong U Blei .
Ka dei ka park ri kaba saw kaba heh tam ha ri India .
Mynta ka India ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka ICC T20I Rankings .
Ka India ka la jop ia ka Pakistan da 172 kol.
Ki kyrtong kiba la pyndep ia ka kyrdan ain na ka kolej ba la ithuh ki lah ban apply ia ki kam .
Ki kam ba ka kali jong ki kan sa die ha kiwei pat ki iew ha kaba kut jong u snem 2015 .
Kum ka nuksa kumno ngi jubab ia kine ki jingong harum ?
Hynrei hato ki don kiwei pat ki lad ?
Ha ka jingtreikam ngi pynbeit hi dalade ia ki shnong jong ngi .
Kane ka jingiateh kan pynsangeh noh ia ka thma khaii pateng hapdeng ka US bad ka China .
Ka Sonakshi ka ong ba ka sngewsih eh ia ki sngi skul jong ka , haba la kylli ia ka shaphang ka jingkynmaw ba sngewtynnad tam jong ka naduh dang rit .
La pynkyndit bynriew ia u PV Sindhu ha ka jinglehkmen Durga Puja
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba pynmih bun eh ia u dawai Hydroxychloroquine ha ka pyrthei bad nalor ba ka pyndap ia ka jingdawa hapoh ka ri ka shalan ruh ia u dawai ba la tam sha ki ri bar ri .
Nga pyrkhat ba haba don ka jingkitkhlieh , ka wan ka jingkitkhlieh ruh kumjuh .
Man la u kontraktor u dei ban thung ia u nongpeit uba peit ia ka jingshngain jong ki nongtrei kontrak .
Ha ka snem 1995 Shuwa ban mih ka Sngi , ki jingjia ki jia ha ka 16 tarik u Iaiong .
Ka NCP ka don ka jingsynshar halor kane ka district bad ka party ka don ha ka bor ha ka PMC , PCMC bad ka Zilla Parishad .
Te , nga dei ban ong , phi arngut phi long kaei kaei hynrei kaba dull .
La plie ia ki jingtei rel baroh kawei sha ka 100 percent ka FDI hapoh ka lynti kaba iaid hi , bad ha ka liang ka jingiada , la pynkiew ia ka jingthew jong ki bynta sha ka 49 percent .
Quit shwa ba kan long kaba la kham slem .
Ka sorkar ka la trei ban kyntiew ia ki lynti um .
To leh ia kata ynda la dei ka por .
U Balakrishna u dei u shynrang ba kongsan ha kane ka phlim .
Hadien kata u la iasoi bad ka Geffen Records , bad ha u snem 1996 la pynmih ia ka album jong u Pleasure Club .
Ha kane ka thup la don ruh ia ka kyrteng jong ka Ayesha Enver Baig kaba dei ka tnga jong u senator barim u Enver Baig bad ka trai jong ka Anwar Steel .
Nga artatien lada ngi lah ban leh khlem ka dud .
Ki nongpyrshah kiba pynmih ia ka jingkulmar halor ka ain long nongshong shnong : Amit Shah
Ki don haduh lai lak ngut ki nonghikai ha ki skul shimet .
Katto katne ki kyrteng la pynkylla . Phi lah ban batai ?
Yn nym die tiket ha kino kino ki steshon rel bad kiba thmu ban leit jingleit kim dei ban wan sha steshon rel ban thied tiket .
Ka seng ka la mynjur ia ka rai ha ka snem 1991 kaba dawa ba : .
Katkum ka kaiphod , ka seng ka koit ka khiah ka pyrthei ka sngewkhia ba kane ka jingpynshlur baroh ka thmu ban pynthikna ba ka kyiad kan long ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ki samla . Ka Jingkynriah noh na ka Imlang Sahlang
" " " Ka jingialang pyrthei kaba bud kan long ha Rio de Janeiro ha Brazil ha u bnai Iaiong 2012 . " " "
" " " Da kaba pyrkhat ia ka jingdonkam jong ka jinglah ban pule , la rai ban pynbeit ryntih ia ka syllabus haduh 30 percent da kaba bat ia ki jingmut ba kongsan " " u la bynrap " .
Ka jingmut , ka ' rynsan jong ki nongialehkai ' , ka Padayani ka dei ka rukom shna dur kaba pyniasoh lang ia ka jingrwai , ka shad , ka jinglehkai , ka jinglehkai , ki jingtap khmat , bad ki jingdro dur .
Te , ngin pyndonkam ia kajuh ka 0 . 04 na ka shispah , bad ong ba 0 . 04 percent na ka jingheh jong ka suinbneng ka dei ka lyer carbon dioxide kaba don ha ka suinbneng .
" " " Ka la long ka jinglute art kaba heh tam ha ka histori jong ka Switzerland bad kawei na ki jinglute kaba heh tam ha Europe , la ong u Marco Cortesi uba dei u nongaiktien jong ki pulit ka Zurich . " " "
Pynithuh ia ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid , da kaba ai jingmut nyngkong ia ki longing kiba rit paid bad kiba shah ktah , ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid , ki dkhot jong ka SHG , ki longing ba la khlieh da ki kynthei , ki kynthei kiba la iap lok , bad kiwei kiwei . ,
Kin iatreilang ban pynthikna ia ka jingkhang dam kaba treikam ha ki jaka .
Na ka bynta ban pyntreikam hok ia kane ka ain , la kyrpad ia ki sorkar jylla na ka por sha ka por ban pyntip ia ki kyndon katkum ka PCMA 2006 .
Ka la jop ha ka bynta jong ka Gudiyatham bad Ambur Assembly .
Naduh ki snem 1670 eiei ka khaii pateng jong ki kompeni ha Bengal ka la nang kiew bha , da ka jingkiew ha ka jingshalan ia ka sniehdoh kaba dang thymmai na Bengal .
Ka India ka dei ruh ka ri kaba phra kaba heh tam ha ka jingbei tyngka ha Netherlands .
Kane ka mut ka jinglut kaba kham bun bad ka por kaba kham bun .
Nga sngewskhem ba ki bor synshar kin shim ruh ia ki lad ki lynti ban tohkit kyrkieh ia ka daw jong ka jingjia bad ban buh ia ki lad ki lynti kiba donkam ban pynbeit .
Ka jaka kaba rung shapoh ka Jylla Paktia jong ka Afghanistan ka la long shisien kum ka jaka sah jong ki syiem Mughal ha ka por lyiur .
Hadien kata ka la ong ba u la iap .
Ki bos Electra ki iaid shaduh ka jaka kaba jrong tam na Manali ha Himachal Pradesh sha Rohtang Pass bad ki rung ha ka Limca Book of Records .
hadien haba kren ha ki nongthoh khubor , u nongbishar Kaul u la ong ba kawei na ki jingthmu ba kongsan jong u kan long ban pynhiar ia ka jingsahkut jong ki mukotduma .
U kwah ruh ba ki icon na ki phlim , ki jingialehkai , ka sain pyrthei , ka imlang sahlang ne kiwei kiwei ki bynta kin ai ka kti jingiarap ban pynkylla ia ka jingsumar ia ka um sha ka jingiakhih jong ki paidbah .
Uwei u heh sorkar pdeng uba la pan ban nym pynpaw kyrteng , u la iathuh kham mynshwa ba ki don 28 ngut kiba la jah rngai .
Ka dei ka ktien kaba pher .
Ia ka skhim ba khatduh yn sa pyntip da ka sorkar pdeng ha ka jingiamir jingmut bad ka Reserve Bank jong ka ri India .
U Kapil Sharma u la bunkam bha ha ki jingpynbna ia kane ka phlim kaba bud jong u kaba dei ka phlim Firangi kaba dei ka phlim kaba ar jong u ha Bollywood .
Namarkata , ia kine ki pisa trai ri kiba don saw tylli ki dak lah ban buh ha ka por shuwa ka spah snem kaba 5 BC .
U la kren ha kane ka jingialang hadien ba la sam khusnam ia ki samla saiantis jong u snem 2018 ha ka jaka pule jong ka Adi Shankara Institute of Engineering Technology , ha Kochi , Kerala mynta ka sngi .
Biang lut . Hangne ​​ngi leit .
Ki doktor ki pyndonkam ia ka ban pynkoit ia ki nongpang .
Ki briew jong ka Kutch ki la pyni kumta ia ka lynti ban iaid lyngba na ka bynta ki briew kiba ialeh ha ki Jylla India .
U Basit Khan u la kynnoh ba u Shafiqul u ju ioh pisa Tk 8 hajar shibnai na ki samla katei ka thain .
Kiba bun ki seng ki don hapoh ka jingpynbor ne kawei pat ha kine ki sngi na ka sorkar hynrei ngi la khmih lynti ba ka seng nongthoh khubor kan ym dem khrup ha ka jingbyrngem jong ki pulit .
U la iakynduh ia ka tynrai jong u ha Turin .
Ha ka map jong ka Portsmouth kaba mynta lah ban iohi shai ia ka lynti jong ka rel Southsea na ka jingpynbeit ia ki iing kiba kham thymmai bad ki surok kiba la bujli ia ka .
Hynrei nga don katto katne ki jingkhuslai .
Ka jingheh jong ka jingtreikam ' por CPU ' .
Ha kaba pyrkhat shaphang ka jingpynthymmai ia ka Jerusalem , u nongrwai Salm u la rwai ia kine haneng shaphang U Jehobah .
Kan don ka jaka ieng kali na ka bynta 1000 tylli ki kali , 148 tylli ki jaka buh bus , ki surok hapoh na ka bynta ka jingleit jingwan .
DW : Kumno phi la lap nyngkong ba phi dei u nongshah lehbeiñ ha ka porn pynshitom beiñ ?
Ia ka jingdonkam jong ka jinglong ba iaineh la pynshai ha ka kitab Baibl jong ka Ruth .
" " " Kumta ha ka dorbar Parliament kaba mynta ki nongkren ki la kyrpad ban mynjur noh ia ka Tobacco Control Act ba la pynkylla khnang ban pynduna ia ka jingjur jong u duma . " " "
Ai burom u PM Modi ia u Dr Homi Bhabha , ai khublei ia ka France na ka bynta ka jingsah jingkynmaw .
Ki lad pathai khubor ki lah ban don ka bynta kaba kongsan ban tehlakam ia ka .
Ka West Bengal ka dei ka jylla kaba kongsan bha na ka bynta ka BJP .
U la pynlong ia ka phlim kaba ar ha u snem 2018 .
Ka jingiap na ka bynta dei ban pule ha ka tamil kaba kut jong ka jingiap .
Ka la shah pdiang bha ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Ka dei ban sdang na jrong .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la mynsaw .
" Ia ka wah la khot " " ka kmie jong u Tsugaru " " namar kane ka daw ."
Lano lano ruh haba uno uno u Syiem Hindu u thmu ban jop ia ka Multan ki nongsynshar Arab ki ju byrngem ban pynpra ia ka tempi .
Na ka bynta kane u la siew ruh 2 lak tyngka sha kawei ka kompeni na Dubai .
Ka tnga jong u Mukunda ka la iehnoh ia u bad ia ka ISKCON ha England bad u Mukunda um shym la shongkurim shuh .
la pynkhreh ia ka jingbam miet jong u Jim bad u la leit noh .
" " " Em . " " Ka jingpeit ba jylliew jong u Sato kam shym la jah na ki khmat jong u ."
Ka Patel ka dei ka khun jong ka majistor ka Meena Patel kaba shong ha ka shuki jong ka Thames Magistrate ' Court kaba don ha ka thain mihngi jong ka London .
Hei um , kumno kata ka jingmut kaba ngi la ia kren ?
U Syiem Solomon u la sngewthuh bha ia ki kyndon jong U Jehobah , hynrei um shym la im katkum ki ha ka por ba khatduh jong ka jingim jong u .
Ka Khnai Tawny da u Hadrians Wall DA KA JINGPYNBNA !
Ki la duh aiu lada ki la ngeit ha U Blei bad ha ka Sngi Khatduh bad ki la ai na kaei kaba U Blei U la pynbiang na ka bynta jong ki ? U Blei u tip bha ia ki .
Hadien ba la phiah ia ka ri India ha u snem 1947 ka Municipal Corporation ka la ai kyrteng ia kane ka jaka kum ka Dilkusha na ka kyrteng jong ka Dilkusha Palace .
La pynlong ruh ia ka mass yoga ha katei ka sngi .
Naei ki jingiathuhkhana ki la mih ?
U MoS Dr.
Haba ngi thmu ia ka roi ka par , dei ban shim khia ia kine kiei kiei . Ha ka jingshisha , ka plan ka dei ban shim ia ki jingangnud jong ki paidbah , ban pyndonkam ia ki jinglah jong ki bad ban pynduna ia ki jingduna jong ki .
Kum kine kiei kiei ki jia ha ka jingim .
Nga ngeit ha ka saian , ka la ong .
Hynrei ynda nga la mih na iing ban leit pule Baibl , mar kumta hi nga la sngew ba ka mynsiem jong nga ka la kiew . Hadien ar kynta nga la wan phai sha la iing da kaba sngewhun bad sngewkmen .
Ka paw shai ba kam dei . U Jisu u i kumba u mut shaphang ka nar shna jain .
Ka la shu pynbthei ia ka .
Ki jylla kum ka UP , Maharashtra , Haryana , Gujarat , Punjab bad Goa ki lah ban thaw ia ki kyndon shen .
School Boys Hostel , Veerakeralam pudhur
Haba phi pynkheiñ ïa ka aiñ kumta phi dei ban shah pynshitom ong u Ambrose tang uwei na ki 15 ngut ki nongtied bol ha ka histori ban thep palat 400 tylli ki wiket ha ka Test .
La pyllait ia ki ram jong ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid .
Ka kham bha ban leh ia la ka jong ka kam wat lada phi hap ban leh ia ka khlem janai ban ia kaba leh ia ka kam jong uwei pat da kaba janai .
Ka TDP ka la kylla long ka Telugu Drama Party , u la bynrap .
U nongialam ka MBT u Amjad Ullah Khan u la thoh sha ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ban pan jingiarap .
Ka kut ka la khring ia ki nongjngohkai pyrthei da ki kynhun da ki phew snem bad ka dang iai bteng ban leh kumjuh haduh mynta .
Ki jingduwai ki dei ban long tang ha Mathaios 6 : 9 . U loannis 14 : 6 , 13 , 14 .
Hynrei ka jingsngewtynnat jong u ka la long kumba ka la nang duna haba u trei marwei khamtam ha ka snem ne ar snem ba khatduh jong ka jingim jong u .
Ka Sara Ali Khan bad u Kartik Aaryan kin ak ha ka phlim Imtiaz Alis kaba hadien.
Ka CCTNS ka thmu ban thaw ia ka jaka lum jingtip jong ki kam runar bad ki nongleh kam sniew bad ki jingtip ba bniah jong ki .
Ka jingkhublei jong nga ia baroh ki nongthep vote kiba la wan da ka jingbun briew kaba kum kane .
Ka ailad ia phi ban pynkylla ia ki jingdon jong ka web ha ka jaka , ryngkat bad ki jingduna ha ka jinglong bad ka jaka ha khmat jong phi .
U Syiem Rangbah jong u , u Mr . U Lee Kuan Yew um shym la pynwan dur tang ia ka Singapore kaba mynta hynrei u ieng ha jrong hapdeng ki nongialam pyrthei na ka bynta ka jingnoh synniang jong u na ka bynta ka jingsuk bad ka jingkiew ha ka pyrthei .
U la pynthikna kyrpang ia ki nongialam ba un peit bniah ia ki jingeh jong ki halor ki jaka mane blei , ki Masjid bad ki Madrassa .
Ym don uwei ruh na ki nongshong bus uba la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ka kompeni ka don ïa ka jingdon jong ka ha kylleng ka ri Asia , Africa , CIS , Europe , Latin America bad ka ri Mihngi .
Kane kam dei ka jingthmu kaba nyngkong kum kane .
Lah ban pynneh ia u Manish Sisodia , U Rajendra Pal Gautam , u Satyendar Jain , u Kailash Gahlot , u Gopal Rai bad u Imran Hussain ha kane ka sorkar thymmai jong ka AAP , ong ka tyllong khubor ha ka PTI .
Kaei kaba ngi dei ban leh ban im ha ka pyrthei thymmai jong U Blei ?
Saunders , bad to sumar ia ka jingngeit . U blei un kyrkhu ia phi .
JALANDHAR : Ka tnat CIA jong ki pulit jong ka nongbah mynta ka sngi ka la kem ia uwei u briew uba don 60 tylli ki case kyiad .
U Sundar u la ïalehkai nyngkong ha ka ODI ha ka jingïalehkai kaba ar jong kane ka series ha Mohali .
" U DIG NDRF u SP Selvan u la ong " " 10 tylli ki kynhun jong ka NDRF ki dang iatrei lang bad kiwei pat ki tnad sorkar jylla " .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la bynrap ba ka Rewa Solar Project ka pynskhem biang ia ka jingkut jingmut jong ka ri India ban pynurlong ia ka thong ban pynmih bor ding ba lah ban pynthymmai haduh 175 GW ha u snem 2022 .
Kine ki kynthup ïa ka Colaba , ka Turbhe , ka Wadala , ka Mankhurd , ka Sewri , ka Vashi , ka Mulund , ka Kandivli , ka Borivli bad ka Versova .
U myntri kam pohiing ha kata ka por u James Mattis u la risaiñ kum ka jingpyrshah .
Ka Malaika Arora ka dei kawei na ki nongrwai ba pawnam tam ha Bollywood .
Ka jingieit ia ki kot ba rim ka la pynlong ia u Getty ban nang ban pule kot ha ka ktien Grik bad Latin hyndai .
Ka pyndonkam ia ka jinglong rit paid jong u virus ha kaba , haba u briew u ioh ia ka jingpang , kim lah ban ioh ia ka jingpang haduh kumba lai sngi .
U la ong ba ka Sorkar Haryana ka dang trei ha kane ka bynta .
" " " Nga dei ban kren shai ha ki briew ."
La khmih lynti ba kane ka phlim kan pyndep ia ka por ba khatduh ha ka taiew kaba ar jong u bnai Jymmang 2020.
Watch : U shipai RPF u la pyllait im ia ka jingim jong ka kynthei ha Mumbai Central station .
Katba ngi dang shah pyndik hapoh ka jingduna um , ki mrad khlaw ki nang jah rngai sha ki jaka shong jaka sah jong ki briew .
Ka skulbah ka dei ka jaka jong ka jinglaitluid ban kren bad ban pyrkhat .
Ka jingjaboh jong ka sur ka ktah ia ka jingim jong ki briew .
Kine ki kulai ki long kiba tbit bha ban lap ia ki briew kiba im hapoh ki thliew ha ka jingkhynñiuh jumai ne ka jingtwa jong ki iing .
La dep ban ioh T.40 klur tyngka .
Ka jingbatai ia ka font Pango na ka bynta ka jingpynkylla ia ki jingthoh .
Kane kam lah ban bteng ha kane ka rukom .
Ka tempi Jambukeswarar ka don hangne ​​.
Ka surok kaba beit sha ka shnong kam don .
Hato kane ka kynthei ka long kum ka kynthei ?
Ka jingjia ka pynkylla ia u Jack junom .
Ki briew kiba don bynta ha ka kam shna jaka ki lah ban ioh katto katne ki jingiateh kiba bha .
U nongïalam ba pawnam jong ka kam khaii u Ratan Tata u la ïoh ïa ka bhah ha ka kompeni shna phone na China kaba dei ka Xiaomi , kaba dei ka jingbei tyngka kaba nyngkong eh jong uno uno u nong India ha ka kompeni shna phone smartphone .
Hynrei ki bor pyniaid ki la ong ba ka hotel kan ioh ia ka bainong katkum ki dor jong ka sorkar .
U trai jaka u la mynjur ia kane bad u Ameer u la siew bai lutksan ia u bad kumjuh ruh u la ring ia ka jingleh jong u.
Ia kane ka jingiathuhkhana la iathuh ha ka phlim The US vs . U John Lennon .
U la peit ia ki .
Ka la peit bniah ia ki system bad ki jingpyntip ia ka methane kiba don bynta bad ka liengsuin .
Phin sa duh noh ia ka Saarang bad ka Shaastra .
Ka Ajrakh ka dei kawei na ki jait jingpynmih block kaba la rim tam ha ki jain kiba dang pyndonkam haduh mynta ha ki bynta jong ka Gujarat bad Rajasthan ha India .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri P . K . U Pujari u la ong ba ka USA bad ka India ki la dep ban trei ha ki katto katne ki bynta bad kane ka MoU kan iarap ban pyniar ia ka jingshemphang jong ngi .
Ka Centre ka la pdiang ia ka jingkyrpad jong u myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh ban pynlait ia ki kyndon jong u khaw na ka bynta ban thied ia u khaw ha kane ka aiom kaba mynta , namar ka jingduhnong namar ka jinghap slap bym biang ka aiom .
Ka jingshna ia ka Earth Dam bad ka jingshna ia ka Spillway bad ki River Sluices sha shilliang ka Wah Malattar ha ka Shnong Bathallapalli ha Gudiyatham Taluk ha ka jinglut kaba antad kumba Rs . 29 . 55 klur ka dang don ha ka jingpyntreikam .
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la iaroh ia ka Lamphang ka Lok Sabha ka Smt .
Teng teng ki khynnah ne ki rangbah jong ka iing khamtam ki pan pitha bad katkum kata ki kmie ne ki kmie tymmen ki shna ia ki jait pitha bapher bapher na ka bynta jong ki .
Hato ka jingieit ia ki kmie ki kpa kiba dang im kam kham long kaba don jingmut shibun ban ia ka jingburom ia ki kpa tymmen kiba la iap ?
Ka Mehak ka dang pule ha ka klas VII ha ka por ba u kpa jong ka u la khlad noh namar ka jingbym shimkhia jong ki doktor .
Kane ka la buh ia ka rukom kaba la bud biang biang ha baroh ki snem 1980 .
U la ong ba ki pulit distrik , ki bor synshar bad ki shipai ki dei ban don ka jingiatreilang khnang ba ka elekshon kan iaid beit iaid ryntih .
28 Ka Jingwad ia ka Jingpyndap kum ka Kmie .
Ka China ka ong ba ka don ' ka jingsynshar bym lah ban iasaid ' halor ka South China Sea .
Ka la long kumba u Kutch u la iohthiah noh da kaba phong ia ka jain iap .
Ki jingkylla ha ka rukom synshar ha kaba buh ia ka Sail
Ynda phi la dep , kaba nga donkam kan long tang ka tub um kaba rkhiang , bad ngan sa long thik kumba nga long mynshuwa .
Hynrei ki nongpeit bniah ki ong ba ka jingshah thombor ka la pynlong ïa ka Iraq ban leit sha ka lynti kaba ma na kaba ka lah ban long kaba eh ban weng noh .
Bun ki nongsynshar ki rkhie bein ia ngi , ki ong ba ngi dei ban pule ym ban pynkhihwin .
Ka Hyundai Grand i10 NIOS kan don ha baroh ar tylli ki rukom pyndonkam da ka kti bad AMT .
Hadien jong ki la bud sa u Mitchell Starc , u Jasprit Bumrah bad u Jofra Archer .
Baroh kiwei pat ki nongshna soklet , phi iohi , ki la sngewsih ia u Mr . Ka Wonka .
Dei ha ka por ba nga don ha kane ka skul Baptist ba nga la iakynduh nyngkong eh ia ka Baibl .
Ka jingïohi ïa ka seng jong ki Blei najan ka la pynlong ïa ka Mandy bad ka Bethany ban sdang ïa ka kam pioneer , bad la khot wat ïa ki ban shakri ha Bethel kum ki nongtrei mon sngewbha ba shipor .
U Rohit Sharma u la jah rngai .
U Govind Singh Rajput uba la shah thung myntri ha kane ka sorkar thymmai jong ka Shivraj u la long u MLA na Surkhi Assembly konstitwensi ha Sagar district .
U la ong ba uwei u lehnoh u la iap ha ka jingialehkai suloi .
Nga la shim ia kane ka kam ban pyntreikam ia ka prokram jong ki President .
Kumba 52 kilo ki tiar pynbthei la lap ha kata ka tank um .
Dang shen la iohi ba ka jingeh jong ki jaka sumar ka long ka jingeh kaba khraw ia ki nongwei .
To ai ba kane ka sngi kan nang pynroi shuh shuh ia ka mynsiem jong ka jingiatylli bad jingialong para ha ka imlang sahlang .
Lah ban thied ia ka phorm , lah ban peit ia ka kolej bad lah ban pyndap bad aiti ia ka phorm hangta tang ha ka shisien leit .
Ki jaka ba marjan bad ka India Gate ruh ki la sakhi ïa ka jingïaid lynti kaba slem namar ka jingïalum paidbah bad ka jingbun ki nongñiah kali .
Kane ka jingpynbeit ka batai lada ki thread ki dei ban shah pynbeit katkum ka khubor ba thymmai ha kawei pa kawei ka thread , ym katkum ka tarik jong ka khubor . Ka jingkylla ka donkam ia ka jingsdang biang .
Ki lai tylli ki ODI ba nyngkong kin long ha Chennai , Kolkata bad Indore .
Ki arngut ki la shah siat ha ki pulit .
" " " Ka khlem kwah ban ngeit ia kata . . ."
Hynrei u Vijayan u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingiakren hapdeng jong ki halor u kyrtong myntri rangbahduh .
Ka jingpynrung kyrteng kan sdang naduh ka 2 tarik u Risaw bad kan kut ha ka 6 tarik u Risaw 2020 .
Ka Hichki ka dei kawei na kum kine ki phlim bad ka khubor jong ka ka la sawa ha kylleng ka pyrthei ha ki nongpeitkai , ki samla pule , ki nonghikai bad kaba kongsan eh ha ki briew kiba ïaleh pyrshah ïa ka jingpang Tourette .
Bad kane ka tu kam dei ei ei hynrei ka t da ka sin beta kumba nga la pyni ha kane ka triangle barit hangne ​​.
Ka Esfahan ka dei ka nongbah kaba kongsan namar ba ka don ha ka jingïakynduh jong ki ar tylli ki lynti ba kongsan shaphang shathie bad mihngi kiba ïaid lyngba ïa ka Iran .
Nga kwah ba phin tynjuh ia kaei kaei
Ym don jingiakren bad ka Pakistan tad haduh ba kan da leh pyrshah ia ki kam pyntriem :
Kane ka app ka don shibun ki jingdonkam kum ka jingbuddien ia ki mar ba la phah , ka jingwad ia ka Post Office , ka jingkhein ia ka bai phah , ka jingkhein ia ka bai insurance bad ka jingkhein ia ka sut .
Pynpra u Amit Shah ia ka rekod jong ka Advani ha Gandhinagar kaba la thmu ban jop da palat 5 lak vote .
Ngi la shah kha ha u juh u kpa na ka bynta kajuh ka kam .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Arun , u Kunal bad u Karan .
" " " Ki la don 2, 000 ngut ki briew kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakhih kaba suk ban pyni ba ngi ieng pyrshah ia ki jingmut jong ka NPD " " " " ka la ong " " " "
Ha ka jingpynbna ba la pynmih ha ka janmiet jong ka sngi palei , u nongmudui u Prashant Bhushan u la pynpaw ba ki jingshisha ha kane ka bynta kim shym la don ha ka rekod bad kim shym la long kiba shisha .
Ki khun jong ki jaitbynriew rit paid bad ki trai ri trai muluk ki don ka hok ban ioh mad ia la ka jong ka kolshor bad ban leh ia la ka jong ka niam bad ka ktien .
La khot sngewbha ia phi ban wan sha baroh ki jingialang jong ki .
Ka wah Chandana ka tnat jong ka wah padma, ka mih sha ka shnong Dahuka jong ka shnong Pangsha ha ka elaka Rajbari.
Ki jingeh tynrai kum ka jingpang jyrhoh , jingpang sniehdoh bad TB ryngkat bad ki jingkhein ia ka jingiap jong ki longkmie bad ki khynnah kiba nang kiew hynrei ki dang pynkhuslai ki long kiba sngewkhia .
Ha kane ka dur , une u khunlung koral uba rit , kane ka kynhun barit jong ki polyps , u la don katto katne snem .
Kumba 300 ngut na kitei ki la sahkut ha ka thain Baralacha bad kiwei pat ki don ha Koksar , la iathuh uwei u heh sorkar .
Kam long kaba phylla ba ka UTI kam shym la lah ban ïakhun ïa ki jingeh jong ka namar ba ka nongïashim bynta ba kongsan ka Bank pynroi karkhana jong ka Ri India hi ka la ïakynduh ïa ka jinglong jingman kaba jur bha .
Kane ka ain ka long kumjuh bad ka ain phareng 16 bad 17 Vict .
Ki nongshong shnong ki khang ia ka skul namar ka jingbym leh eiei pyrshah ia u nonghikai
Mynta la tip ia ka kum ka jaka buh jingthoh jong ka Mill barim .
U myntri ka jylla Assam u Himanta Biswa Sarma u la ong ba yn wanrah ia ki ain thymmai da ka sorkar jylla ban pynthikna ba ki jaka jong ki trai ri trai muluk kin sah bad ki trai ri trai muluk .
Ha u snem 2006 500 ngut . 000 ngut ki nongwan jngohkai ki la shem biang ia ka lynti sha katei ka jingialang ha ka 20 tarik u Naiwieng .
U Arjun u la wan rung ryngkat bad ka para jong u ka Anshula Kapoor na ka bynta ka jingpyni kyrpang ia ka phlim ‘ Bareilly Ki Barfi ’.
Ngi la register ia ka mukotduma .
U riewstad na Germany u Jrgen Habermas u la tyrwa ia ka jingmut jong ka akor kren kaba u kam ba ka dei ka khun jong ka akor jong u Kant .
Ka rud duriaw Kolkata ka don ha ka bynta ba shathie jong ka Bangladesh .
U Shri Rajen Gohain myntri ka tnad rel ka sorkar pdeng u la iasnohkti lang lyngba ka video conferencing .
Ha kawei pat ka liang , ka jingbuhrieh ia ka jingsngewsih ka lah ban pynkiew ia ka jingma jong ngi ban ioh pang ha ka met .
Ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim ki la ialam ia kine ki kam .
Kham mynshwa ha kane ka sngi la iohi ba u Nick Jonas u la wan poi ryngkat bad ki kmie ki kpa jong u ha Mumbai na ka bynta ka jingiathoh shongkurim jong u bad ka aktress Priyanka Chopra .
Ki kynthup ia lai ngut ki colonel , phra ngut ki major bad phra ngut ki lieutenant .
U Hanuman u la poi sha ka Sita .
U secretary ka UGC u Ferdous Zaman bad u CEO ka Grameenphone u Kazi Mahbub ki la ia soi ia ka MoU na ka liang jong ki arliang mamla ha ka sngi Thohdieng .
Hynrei um shym la pynthikna ia ka jingiashim bynta jong u myntri rangbah ka Punjab u Captain Amrinder Singh .
Ka sngi jong ki san klur , ka 11 tarik u Jylliew 1987 la buh da ka United Nations Population Fund kum ka sngi ba la antad ha kaba ka jingbun briew ha ka pyrthei kan poi sha ka san klur .
