Nga lah ban long myntri rangbah biang .
Bad katba uwei u la sah . Ki Nongbishar , lynnong 4 bad 5 .
Khyndiat tylli ki bike la pynbeit da ka jingkhang bike .
Ka Nongbah jong ka US Ka Ithuh Ia Ka Mynnor , Mynta bad Ka Lawei jong ki Trai Ri trai Muluk .
Wat format ia ki khubor haba ka text sie ka palat ia ka 100.
U para marjan napdeng ki 3 ngut ba shah set namar ka jingpyniap briew
Ki briew ki sngewtynnad ia kawei pat ka jingrwai kaba dei ka jingrwai cinema
Kane ka dei ka post :
Ha kane ka jingbthei bom ki la iap 6 ngut bad 10 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Kane ka dei ka jingsiew khajna .
Ki pulit mynta ka sngi ki la pynngat ia lai ngut ki briew namar ba ki la thok ia u nongdie dukan haduh T.50 lak da kaba pynthikna ba un ioh ia ka jingmih kaba heh na ka jingbei tyngka .
Haba la pule ia ki jingpyntip jong Ngi ha u , u ong : Ki jingiathuhkhana jong kito kiba mynshuwa .
Ka High Court mynta ka sngi ka la weng noh ia kata ka kyndon bad ka la bthah ia ka sorkar bad ka seng skul ban iatreilang ban wad ia ka lad kaba suk halor ka mat bai skul .
New Delhi : Ka sorkar Delhi ka la kyrpad ia ka Supreme Court ban pynkylla noh ia ka jingpynshitom iap ia u lehnoh Khalistani u Devinderpal Singh Bhullar sha ka jingshah set phatok shi jingim halor ka nongrim jong ka jingpang pyrkhat jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u lah ban pynher lama noh shen ia ka liengsuin Vande Bharat Express .
Lada ki samla pule ki iarap ban plie ia ki skul miet ha man la ki shnong jong ka ri Bangladesh bad hikai ia ki bym nang thoh nang tar ka jingtim jong ka jingbym nang thoh nang tar kan jah noh na Bangladesh .
Ka jingsiew sha ki nongrep ka nang slem .
Ki seng lehnoh ki la duh noh ym duna ia ka 30 percent na ki jaka ba ki la synshar shisien ha Aleppo , ong u heh jong ka Observatory u Rami Abdel Rahman .
Ka kyrteng jong u ka thew ba u dei na ka jaitbynriew Muslim Sufi .
Kito ki bym don jingsngew bad kiba don ka jingmut jong U Blei halor kano kano ka mat bunsien ki lah ban iarap ia ngi ban peit ia ki jingeh jong ngi na kawei pat ka rukom .
Ka jingpyrkhat shaphang ka dewbilat ka lah ruh ban pynshlur ïa ngi ban buh dor bha ïa ka jingïashim bynta shimet jong ngi ha ka jingshakri . Kumno kumta ?
Ka jingialap kan kut ha ka 26 tarik u Jymmang 2019.
To ai ba ka jingsuk kan long bad phi .
" " " Ka shini butter , ka dalda , u sohjew bad ki jingbam kiba jyrngam bad jyrngam palat .
Ka la pyntip shuh shuh sha ki pulit ia katei ka kam .
KA LING ka don hapdeng ka eriong .
U Syed Akhoon : U nongïalam ka NC , u Akhoon u dei u nongthaw aiñ barim .
Kane ka dei ka jingkyrpad jamin kaba phra jong u Dileeps , kaba lai ha ka iingbishar bah .
Hangne ​​ka dang sngew sarong ha ka jingkhawai shongkurim jong ki khun ksiew jong ka .
Ki jingkular jong ki nongsynshar hima , ka jinghiar ka ioh ka kot bad ka jingïapher ha ka imlang sahlang ki la pynrem ïa ka agenda jong ka jinglaitluid .
Ka tnad ka la wanrah ia ka ain iada ia ki nongthied nongpet , 2018 ha Lok Sabha ha ka 5 tarik u Nailar 2018 ban bujli ia ka ain iada ia ki nongthied nongpet , 1986 .
" Wat khot ia nga professor . Khot ia nga " " u paralok jong nga " " lane " " ka jingieit jong nga " " .
Ka dei ka skul sah jong ki khynnah shynrang kiba dang 13 snem ka rta .
U Arjun , ha ka bynta jong u , u la leh bha kyrpang .
U Rajesh bad u Nupur Talwar ki la pyllait na baroh ki jingshah kynnoh ba ki la pyniap ia ka Aarushi .
Ka jinghiar thma ha ka sngi palei ha kawei ka mosque Shiite Muslim kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Saudi Arabia ka la pyniap ia kumba 20ngut ki briew , ong u heh jong ka hospital .
Kaei kaba la jia ha kata ka sngi Baisakhi kam dei ka jingjia kaba kyrpang .
" Ha ka por ba u sah ha ka iing jong u " " Bigg Boss " " U Arhaan u la shah sneng ha u Salman Khan namar ba u la buhrieh ia ki jingshisha shaphang ka jingim shimet jong u na ka Rashami ."
Ka India ka la pyndep ïa ka ISSF World Cup ha Rio de Janeiro ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka jingïoh takma da kaba ïoh phra tylli ki takma ksiar , ar tylli ki takma rupa bad ar tylli ki takma rnong .
Yn jied ia ki aplikeshon katkum ki marks ba la ioh ha ka klas 12 .
Baroh ar tylli ki mukotduma yn mudui ha Ahmedabad ha kaba nga sah , nga pyniaid ia ka kam jong nga bad ha kaba ka daw jong ka mukotduma ka la mih .
Teng teng , ki jingiakren ki kylla long kiba jynjar .
Ha kawei pat ka liang ka India , ka Soviet Union bad ki paralok jong ka , bad ki paidbah paidbah ha Japan , bad ki ri Sepngi ki la ieng skhem ha lyndet jong ka Bangladesh .
Ka lah ban pynslem ia ka jingsdang jong ka jingpang shini .
Nga pyrshang ban wad ia ka , hynrei ngam lah ban lap ia ka .
Ka kmie jong ka ka la khlad noh katto katne snem mynshuwa ha Goa .
U Nawaz Sharif u khot noh ia ka ' Long March '.
Nga ieit ia ka palat .
Ia ka lynti kit mar ba kyrpang jong ka ri Sepngi la bei tyngka kham bunsien da ka Japan .
Ka long kaba kongsan ba phin buh hakhmat eh ia u paralok jong phi ha man la ka por .
Ki pulit , kiba trei ha ka koit ka khiah , bad ki nongtrei pynkhuid ki don ha ka kyrdan kaba ar .
Ngam ju sngew ba um don na ka bynta jong nga .
Ka U . S . Ki shipai duriaw , ki brigade ki long tang na ka bynta ki katto katne ki kam .
Phi pyrkhat ba ka jingshongkha ka dei ka piknik ?
U kpa jong nga u ieid ia baroh khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka jingngeit , ka niam , ka kynhun ne ka seng sain pyrthei .
Ki khubor ba thymmai : Ka met iap jong ka Sridevi ka dang don ha jaka buh met iap ha Dubai .
Ki library jong ka FBCCI bad DCCI ruh ki long kiba la pynriewspah da ki kot bad ki jingdonkam .
Ha kata ka por , ka jingpdiang sngewbha ka long kaba kongsan bha .
Ka Hilary Duff kan wan phai biang bad ka ' Lizzie McGuire '.
Ki nongïalehkai ba pawnam jong ka Kabaddi , u Anup Kumar , u Rahul Chaudhari , u Ajay Thakur , u Nitin Tomar kynthup ïa u khlur ka pyrthei u Meraj Sheykh ki long napdeng ki kapten kiba la don lang ha kane ka sngi .
U Kapten u la leh ia ka bynta kaba khraw la ka long u Sourav, u Kumble ne u MS Dhoni.
Ngi hap ban pyndep ia kane .
Kine ki jingbei tyngka kin wanrah kam ai jam ia palat 20 lak ngut ki briew ha ka Jylla .
U myntri jong ka tnad ain jong ka Roraima u Uziel Castro u la ong ba katei ka jingialeh ka la mih ha ka por ba leit jngoh ia ki koidi , bad kumba 100 ngut kiba ha iing ha sem jong ki koidi ki la shah bat lyngkot kum ki koidi .
Ki leh ia kane ban ioh ia ka jinghikai bad jingiasyllok kaba pynroi mynsiem .
Bad mynta , ka jingbthah kaba khlain ha baroh ar tylli ki ri jong ngi na ka bynta ka jingroi jingpar , ka jingroi jingpar bad ka jingshong shngain ka la plie lad thymmai ia ka jingiatreilang jong ngi .
Ka Senate bad ka iing dorbar thawain kham mynshwa ki la mynjur ia kane ka Bill .
Katkum ka khubor la ong ba ka Ray 125 ka lah ruh ban wan ryngkat ki disc brake .
Ngam tip ia kaei kaba phi leh .
Kine ki dei ki lad thymmai ban ioh kam ioh jam .
U Dr Harjit Singh Pruthi bad u Dr R . S .
Ki phyllaw kiba heh , ki mawjam kiba bun bad ki jingkhang kiba heh ki kren ia kito kiba iaid lyngba kumba ki la leh bun snem mynshuwa .
Hynrei ka Netflix ka long kaba biang bha na ka bynta ban pyni ia ki jingthoh wat ha ki jingstet jong ki data kiba kylla .
Kat haduh mynta ki don tang 247 ngut ki nongpang Corona ha Gandhi Hospital .
Ha kano kano ka rukom , ki la mih na Haran bad ki la iaid shakhmat . Kynmaw , wat la katta ruh , mano ba la don mynta bad ki .
Katba ki iehnoh ia kiei kiei kiba kham khia jong ka Hukum , kata ka hok bad ka jingisynei bad ka jinglong bashisha , ki ai jingmut shibun eh ban siew ia ka shiphew bynta .
Kane ka plan kam kynthup ia ka jingkhot khlem jingteh ha ka jingleit jingwan .
Ki kynthei ki dei hok ban ioh ia ki shuki kiba heh ha baroh ki bynta jong ka jingshim rai kynthup ia ka kam bishar , ki iing dorbar thaw ain bad ka synshar khadar ha baroh ki jait .
" " " Ngam pat ju lah ban sngap ei ei ."
U bah Gurcharan Dass Kala uba dei u area councilor jong ka Mani Majra ha kaba u MC u pynlong ia ka tamasa Teej u la ong ba u Mayor um shym la pyntip ia u halor katei ka jinglehniam ha ka ward jong u .
U KL Rahul u la plie ia ka jingiakhun ha ka India ryngkat u Rohit khlem don u Shikhar Dhawan .
" " " Ha kaba jubab ia ka jingpynbna jong ngi , ka Patanjali ka la ong ba ym shym la song ia ki ' Corona Kit' da ki . "
Ki kynhun ba kyrpang ki long kiba donkam ban iadei .
U Vice President jong ka ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la ong ba ka imlang sahlang kaba la pynkupbor ka long kaba kongsan bha na ka bynta ban pynbeit kham bha ia ki jingduna ha ka imlang sahlang kiba la nang jur .
Ka Nia Sharma kaba shlur bad kaba itynnad bha ha ka telebishon ka la pynlyngngoh ïa ki nongkyrshan jong ka da kaba kdup ïa ka nongak phlim jong ka Ishqbaaz ka Reyhna Pandit ha khmat ki paidbah .
U la kem ia ki lehnoh bad u la pynim ia ka nongbah na ka bynta ka ri .
Pyni Burom U President Kovind Ia U Mahatma Gandhi Ha Ka Sngi Gandhi Jayanti
Ki trai kali ki pynkut noh da kaba siew ia ka tab , bad ka sorkar ka duh khajna . Ki kynhun runar jong ka Russia ki pyniaid ruh ia ki jaka khaii met ha Europe mihngi .
Kane ka smartphone kan long ha ka dor kaba T. 63 , 990 hadien ba la pynduna T. 8 hajar .
Ha ka jingsumar , ka shunt ka dei ka thliew ne ka lynti kaba rit kaba pynkhih , ne ailad ban pynkhih ia ka um na kawei ka bynta jong ka met sha kawei pat .
Ka HMS Tireless ka la ngam jyllop hapoh um ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ki la lehbein ia u Modi bunsien hynrei hato ki la pynrem ia ki kam lehnoh ?
Nangta u hap ban pynbieit ia ki arngut ki tnga jong u , wat la ka kynthup ia ka jingim kaba arliang ban pynthikna ba ka Pooja bad ka Divya kin ym lap ba u la shongkurim ia ki baroh arngut .
Ha kane ka sngi la ia donlang u ophisar ka tnad ka koit ka khiah jong ka District u Dr S N Vijay Kumar bad u ophisar ka jingpeitngor jong ka District u Dr Charini .
" Kat kum kawei ka jingong jong ki nong Africa " " uwei pa uwei u tymmen uba iap u long ka library kaba thang . " " ".
Nangta nga la dei ban leit phai noh sha London .
U nongaiktien jong ka CBI u la kyntait ban kren eiei halor kane .
Ka jingleit ontep ia u Raibir uba dei u nongialehkai ba pawnam ha ka imlang sahlang la pynlong ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng .
Don kiba lah ban khmih lynti ba u nongrwai salm un kren shaphang ki langbrot jong ka jaka ri jong u bad ki briew jong ka kti jong u .
" " " Kumta ym don um kaba biang na ka bynta ban pyntuid um ha ka ri jong ngi ha ka por tlang . " " "
Ha ka jingpeit hadien , ka jingjied ia ka jaka ban bam ja miet ka long shisha kaba ym iahap .
U Arnab um shym la shah khot hajir shwa bad um shym la shah wat ban rung sha ka kynhun ain jong u .
Ngi don ha kajuh ka liang , em ?
Ka kyrteng tynrai jong u ka long u Bhawal .
Ia kane ka phlim la ring ha Jacksonville , Florida .
Teng teng la pyndonkam ia ki mraw na ka bynta ki kam shna ïing .
Ki kyrtong jong ka NDA , UDF ki thep ia ki kot ki sla .
Ki don 47 ngut kiba dang shah ktah .
Ka la long ka jingiakren hapdeng kawei ka U . N . U Kolonel bad uwei u heh jong ka tnat treikam jong ka ri America .
U dei ban long u nongpyniaid .
Save ia ka kyrteng , ka email , bad ka website jong nga ha kane ka browser na ka bynta ka sien kaba bud ngan ai jingmut .
Ka jingialang jong ka Central Election Committee ka BJP kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la kut noh .
Ym shym la don kano kano ka jingduh ia ka jingim briew .
Mynta , to ngin peit ia ka jingpynwandur ia ki test case .
15 : 29 baje mynstep : Ha ki 24 kynta ba ladep , ki nongpang COVID19 ki la koit haduh 10 215 ngut .
U Rajiv bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka BJP ki la don lang .
Kawei pat ka daw jong ki kyndon kiba kham pyrkhing ka dei ka jingiap jong u samla pule .
Ka dei ka jingpynroi kaba thikna .
Ki jubab kiba suk bad kiba suk .
Ka Hukum kam shym la batai bniah ia ka jingpynshitom na ka bynta ki bym ai ia ka shiphew bynta , hynrei uwei pa uwei u Israel u don hapoh ka jingkitkhlieh kaba khlain bha ban kyrshan ia ka jingmane bashisha ha kane ka rukom .
U dei ban shim hi ia ka rai .
U la ai burom ha khmat ka dur jong u Shri Fakhruddin Ali Ahmed .
Ka khubor bakla ka la jia haba pynmih sha ka Piwigo . Sngewbha pyrshang biang .
Ka Alia Bhatt ka la bunkam ban ring dur ia ka phlim Gangubai Kathiawadi jong u Sanjay Leela Bhansali .
Hynrei kane ka dei ka jinglehkai kaba khraw .
Ki jain thymmai ki ju long ka bynta kaba kongsan jong ka jingrakhe Eid bad ki dang long haduh mynta .
Khyndiat ngut kiba la sngewlyngngoh ha kaba sdang namar ka jingsted jong ki jingjia mynta ki i kumba ki kham sngewthuh shai ia ka jinglong jingman .
Kumno ka lah ban jia ba ka jingim jong phi ka la jah lynti haba phi i kumba phi don lut ia ka pisa , ka iing ka sem , ka kam kaba kiwei ki sngewsih ia phi ?
Uta u nongpeitkai India u don ha ka bus .
Kumno lada ia ka phlim la shna ha Bollywood ?
Pynpaw ia ka Honda Brio Bathymmai Ha Ka Show Kaba Thymmai Ha Indonesia
Ha ka jingshakri kaba jrong bad kaba pawnam jong u kaba la neh haduh 38 snem , u la shakri ha ki kam bapher bapher jong ka Command , ka kam bad ka kam nongtrei .
3 ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynduh ha north Kashmir
Hato ka fund kan don bor ban pynbeit ia kane ka jingeh ?
Kumba ka long mynta ki don 11 tylli ki projek pynneh pynsah ia ki wah kiba dang pyntreikam ha ka jylla .
Khatduh eh , kaei kaba ngi kren ka long ka jingshem jong u briew , kane ka kam kaba pawnam bad kaba donburom kaba khlem akor .
Nyngkong eh , ki doktor , ki kmie ki kpa , ki nongtrei imlang sahlang bad ki nongbishar mynta ki don ki kyndon na ka bynta haba don ka jingiapher jingmut hapdeng ki kmie ki kpa bad ki doktor .
Ka Skhim Ka Koit Ka Khiah : K . R .
La rejistar mukotduma katkum ka kyndon 420 jong ka IPC pyrshah ia kitei ki dkhot jong ka kynhun runar .
Ka phone ka don ia ka SIM kaba la shna kyrpang .
Ka jingtreikam ka donkam ban pynrung kyrteng shwa .
Kata ka jingkylli kam shym la mih .
" Ngi la iathuh ha ki briew kiba ngi la iakren ba kine ki dei ki briew Khristan kiba shisha bad ba la set phatok ia ki khlem akor ." " "
Ki boot ki long kiba baroh ki sngewtynnad khamtam ha ki por lyiur .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew ha kaba iadei bad kane bad ki la ioh kurup ia ki jingdeng ksiar na ki .
Ka la long ka kam kaba rem dor .
Ki don phra tylli ki seismic zone .
Tang nangta nga la sngewthuh ba nga la leit jingleit ha ka bynta ba la buh kyrpang na ka bynta ki shipai Soviet .
Ka la kyrpad ruh ia ki nongkyrshan jong u ban duwai na ka bynta ka jingbha jingmiat jong u .
Ka AIIMS bad ka CBI ha ka jingiasngewthuh jingmut halor ka jingtohkit ia ka jingiap jong ki aktor ba la khlad noh ?
Ka Ri Europe ka la kyntait ia ka jingtyrwa kaba kum kata ban leh kumjuh .
Ia kine ki jingkylla la leh ruh shabar ri ha ki ri kum ka Australia , ha kaba ki nongieid liengsuin ki pyntip ia ki kam kiba suba ne kiba sniew sha ki pulit .
kan don ia ki kyntien ne sentens .
Ki Bypoll ki ju jop da ki seng synshar .
Ka kyndon ba la kdew haneng kan ym treikam ha ki projek ha kaba la dep mynjur bad soi ia ki jingiateh ba la pynkylla ia ka bor .
Kerala : Ka Ïingkashari ba kyrpang jong ka NIA ha Kochi ka la ai jingbit ïa ka Custom ban tohkit ïa u Swapna Suresh bad u Sandeep Nair kiba shah kynnoh ha ka mukotduma shalan ksiar .
" Kaei kaba jia ha West Bengal kam long kaba dei " " u la ong .
Mano ba ai ia kane ka khubor ?
U Langdon u dang ialeh ban ngeit ia kano kano na kata .
Hynrei ki nongtohkit kim shym la lap ei ei kaba suba ha ki pla .
Ki tarik elekshon kim shym la pynbna .
Ki ju tan ia ka kali trailer kaba iadei dur .
Ka ai ia ki prokram bapher bapher jong ka UG , PG bad Diploma .
Palat 22 km jong ka lynti rel kaba iaid lyngba ka jaka ri mrad jong ka Bandipur bad ka jaka ri mrad jong ka Waynad kan mut ka jingiap jong ki mrad khlaw namar ka jingshah tynrah rel la jan man ka sngi .
Te , ki Amber na ka bynta jong nga , em ?
Ia ka jingmih jong ka jingkhein stet jong ka INE la pynbna ha ka por shiteng miet ha ka por jong ka nongbah Mexico .
Kane ka dei ka sngi nyngkong jong ka sngi sngi jong ki Hindu bad la ju rakhe ruh ia kane ha Bengal , Manipur , Mithila , Nepal , Orissa , Punjab , Kerala bad Tamil Nadu watla la khot ia ki da ki kyrteng bapher bapher .
Ka bor synshar jong ka Andaman bad Nicobar Islands ka la seng ia ka Medical College kaba don 100 jingthiah da kaba pynbha ia ka G . B . Ka Hospital Pant ha Port Blair .
Irrfan Khan : Hooid nga la shah tyrwa ia ka Jurassic Park 4 .
" " " U Azraf Ali u la poi, ynda ki la wanrah ia u Shafiq Bhai yn sa pyniap ia u.
Ym don jingmynsaw nabar ne napoh ha ka met .
Nga long u Nonglam khubor uba lah ban shaniah .
Ka kamra shet kaba don ki jingkhang ba la shna da ki tile , ka sink bad ki kamra shet jingshet ha ka .
" Ka jinglong ba pawnam jong ka buit drama jong u , ha ki shiphew tylli ki drama jong u , ka long ban " " ai ia ki khanatang bad ki khanatang Hindu hyndai da ka jingmut ha ka sain hima sima ba mynta " " . "
Kumta nga pyrshang ban pynbun pisa biang ia ki bank .
U Nandoo u la pynkiew ia la ki tyrpeng bad u la buhrieh ia la ka khmat bad ka khlieh ha ki tyrpeng jong u .
Ia kine ki jingpang lah ban sumar bad tehlakam lada ai jingsumar ha ka por kaba biang .
Ha ka sngi shongkurim jong ki , u Raja u lap ba ka Rani ka dei ka khun jong ka Ranaji bad ka Gayatri bad ki la shah pyniap ha u Kaal bad ka Badi Rani Maa , hynrei ki iapoikha kumno kumno ruh .
Ha kane ka sngi la pyni ia u Bhumi Padnekar bad ka Taapsee Pannu ha ki bynta ba kongsan .
Ki suloi bad ki tiar siat ki long kiba suk ban ioh .
U Hazare u la kynthoh jur ia ka Sorkar Modi namar ba ka la pynkylla katto katne ia ka ain shim jaka lyngba ka Ordinance .
U la shim 1, 639 wiket da ka jinglehkai kaba bha tam kaba long hynniew na ka bynta 121 bad pyndep shi wiket ha ka jingialehkai 27 sien .
Ha ka dur nuksa kaba don sha ka liang kadiang , kane ka pynlong ia u dieng uba dum ban kylla lieh pura , bad u sniehdoh uba lieh un kylla lieh pura .
Hynrei ngim don ei ei ban leh lada ki briew kim shimkhia ia ka kam hadien ki drive .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Rajamouli bad la pynmih da u DVV uba la jia ryngkhat ruh ba u dei u nongpynmih ia ka phlim Rams Vinaya Vidheya Rama .
Ka long kaba donkam ban kdew ruh ia ka jingtrei jong ki nongialap ba iaid kai , kiba la noh synniang shibun eh ha kaba pynphriang ia ka niam Islam da kaba suk .
" " " Paralok ka ri India ka la iohi shibun ki jingjop ha kine ki san snem ha ki bynta bapher bapher . " " "
Ka CBI mynta ka sngi ka la pynlong ia ka jingkhynra ia ki jaka jong ki phra ngut ki heh jong ka komiti pyniaid ia ki jingialehkai jong ka Commonwealth ha kaba iadei bad ka jingleh thok ia ki overlays , kaba la ktah ia ka pisa kaba 600 klur tyngka .
Hynrei kaei kaba ngi sngewsih shisha ?
Ka sngewtynnad ruh ia ka kam shna dur .
La synran ia u da u heh ka jylla jong ka Bihar Congress uba dei ruh u myntri ka pule puthi ka jylla u Ashok Chaudhary .
Ia kane la khot kund . Ngi don , ha ka ktien phareng , ka um ba don ha sla khyndew bad ka um ba shapoh khyndew .
Kane ka longïing ka dei trai shnong na Kanpur ha Uttar Pradesh .
Kine ki parabangeit baieit khlem artatien ki la tip lypa ia phi bad ki ieit ia phi .
U nongpyndonkam Facebook u HR Sanvi Ahmed u kynmaw ia ka khubor kaba kum kane naduh dang rit ha ka por ba shna ia ka jingkieng Kanchpur ha ki snem 1970 ba la dep :
Mynta ki Ïing Hima jong ki Nongsakhi U Jehobah ki long ki jaka pdeng jong ka jingmane bashisha ha ka imlang sahlang .
Da ka jingiarap jong uwei pat u shipai u la wanrah lang arngut ki briew kiba la mynsaw wat la ma u hi u la mynsaw .
Peit ia kane ka jingong stad shaphang ka dor jong ka jingiasyllok .
U Vijay Deverakonda u dei u nongthoh khubor uba la ialeh pyrshah ia ka Samantha ha katei ka phlim .
Hynrei kam dei kumta ba ngi dih ia ka sha jong ngi .
Ka kaiphod ka la pynbna ba katto katne 73 . 5 percent na ki samla jong ka jylla kiba hapdeng 16 haduh 35 snem ki dei kiba la shah pynshisha ba ki dei ki nongdih drok .
Hato ki snem hapdeng ka jingkylla kaba mut jong u Saul bad ka jingkhot ia u sha Antiok ki la shakri ban pyntbit bad pynsan ia u na ka bynta ki jingkitkhlieh kiba hadien ?
Ki myntri ka sorkar pdeng u Amit Shah , ka Nirmala Sitharaman , u Ramesh Pokhriyal ' Nishank ' bad ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei khynnah ka Smriti Irani ki dei ki dkhot jong kane ka kynhun .
Ki jaka ban leit jngoh ha Vietnam .
Ki khynnah skul jong kane ka zodiac kin ioh ia ki jingmih kiba bha ha ka eksamin .
Bad ynda la wan ka elekshon Lok Sabha , kdew ha ka manifesto ba kin pynphai kylla ia kine ki rai .
Ia ki lai ngut kiba jop nyngkong ha kawei pa kawei ka distrik yn ai khusnam T. 1,000 , 600 bad 400 kum ka khusnam .
Ki briew ki la ieit ia ka bad ki la sngewnguh ia ka .
U JP Duminy un mihkhmat ia ka South Africa ha ka T20 series pyrshah ia ka India
Kumno ka jingbam ka la jia ia phi ?
U la ialong paralok bad u nongshah pyniap katto katne bnai mynshwa .
Ban pynkylla ia kane ka jingpynbeit , pyntreikam ia ka command , nion ha ka tab bad jied custom na ka menu ba paw .
Ka Sunny bad u tnga jong ka u Daniel Weber dang shen ki la sdang ïa ka skul jong ki kaba kyrteng ka Kidz Social House ha Juhu .
Ki kham lah ban iada na ka jingpang khlam namar ki genes kiba ialeh pyrshah ia u khniang jingpang ki la dep ban pynmeh ynda la poi u khniang jingpang .
Da kum kane ka kynhun kaba heh jong ki riew shemphang kiba don sap , nga sngew ba ki dei ban don bun kiwei pat ki jingpynwandur kiba kum kine ki ban sa mih ha ki por ban wan .
Kane ka jingjia ka la jia hapoh ka thanad jong ki pulit ka Paradip lock .
Ki la sdang ban duh ia ka jingngeit jong ki ha ki bor ba kynja bneng . Hooid , kiba bun ki riewstad jong ka por jingshai ki khein bein ia ka niam .
Kalpetta : Ka tnad ka koit ka khiah ka la pynmih ia ka jingmaham ha Wayanad halor ka jingsuba ba don ka jingpang Nipah virus ha ka jylla .
Haba plie lama ia ka Run For Unity ha ka sngi burom jong u Sardar Patel Jayanti , u Myntri Rangbahduh ka ri u la pynkynmaw mynta ka sngi ia ka mantra jong ka Ek Bharat :
Ki Kompani , ki Firm ba iatreilang , ki jingsngewkhia jong ki trai bad kiwei kiwei ki jait jingtrei jong ki HUF ki bym dei hok .
Ka jaka ha kaba la thung ia ki jingthung ne ri ia ki mrad .
" U Jehobah un pynbiang ia u " " symbai , " " u nongpyllait im , uba ha kawei ka sngi un pynjot ia u Soitan , un pynjot ia u na ka jingdon ."
" Ka jingmih ka la leh hok ia ngi ha kaba kut ." " "
Ngi shong shisha halor u lum mawsiang hynrei hato ki lad pathai khubor ki sngewkhia ?
Hynrei ngam lah ban pynthikna ei ei .
Hapoh ka kyndon 138 , ka Iingbishar ba ha khlieh duh kan don shuh shuh ia ka bor bad ka bor ha kaba iadei bad kino kino ki mat kiba don ha ka thup jong ka Synjuk katba ka Parliament ka lah ban ai da ka ain .
Ka jingplie ia ki jingdonkam jong ki nongleit nongwan ha Chhapra Station
Ngam pat ju iohi ia kaba kum kata ha ka jingim jong nga .
U Federer un ialehkai U . S . U Stan Wawrinka u nongjop ha ka semifinal .
Ki mishoneri Nongsakhi kiba trei ha ka jaka ba kyrpang ha kaba ka shong ki la shem ba ka long kaba sngap bha ïa ka khubor jong ka Hima .
Ka jingpang Cancer ka long kaba lah ban sumar 100 percent , u la ong .
Ki jingkyrkhu kyrdoh : Pynpaw ia ki jingsngew jong phi da kine ki dur HD , ki jingkhublei , ki jingkynthoh bad ki jinglong na ka bynta ka WhatsApp bad Facebook .
Hynrei ngi la pyrshang ia ka Jingpynkut kaba pynleit jingmut ia ki jingiakren kiba la long .
U la long u khlur uba kham heh ban ia u SRK mynta .
Um lah ban iohthiah ha kata ka miet ne ha ka miet kaba bud .
Diljit Dosanjh : Ym dei na ka bynta ka pisa ha Bollywood , kwah ban experiment .
Balei ka jingsngewnguh ia ka jingaiei bym dei hok jong U Blei ka pynlong ia ngi ban kiar na kaba kham palat ban ia ki pop kiba khraw ?
La pyniap ia ka haba ka peit shabar na la ka jong ka jingkhang , ha khmat ki khun jong ka .
Oh , ko briew , ngan ym map satia ia ka tdong jong phi na ka bynta kane ka shit .
U DC ka Dakshina Kannada u Sasikanth Senthil u la iehnoh ia ka kam sorkar .
Ngin sa wanrah ruh ia ki coach ba pawnam .
Ha ka khiew , khleh lang ia ka maida , ka umsoh , ka umsoh , ka umsoh bad ka umsoh .
kaba pynlong ia ka jingshah pynngat ha ka ain , lane ka jingbishar ban pyndam noh ia ka parole ne ka jingshah pynshitom . lane
Ka jingieit jong u Albert ïa U Jehobah ka la ïarap ïa u ban jop ïa ka jingsngewpher jaitbynriew .
Ka juk kam dei kajuh .
Ki nongleh jadu ki lah ban kam ba u kpa tymmen uba la iap um sngewbha ia kaei kaei .
Ki 12 ngut ki briew kiba la mynsaw la pynkit mar mar sha hospital .
Ha ka sngi kaba ar jong ka Zonal Youth Festival kaba dang ïaid shakhmat jong ki kolej sorkar , ki kolej constituent bad ki jaka pule kiba ïasoh bad ka Guru Nanak Dev University , ki jingïakob ha ka
Ka lynti jong ka pyrthei kaba jrong kumba shi kilomitar ka lah ban kham heh ban ia ka Pyrthei .
Hynrei don ki briew kiba la tip shaphang jong ka .
Ngin sa peit bniah ia ka .
" Bad hano la pynpaw ia ka kti U Trai ? " " "
La khot ruh ia ka ka Jingdeng jong ki Dwarf .
Ha kaba iadei bad kum kine ki jingujor , kam biang tang ban weng noh ' ia kajuh .
Ha ka hukum sospon la pynsngewsih ia katei ka jingjia kaba la iathuh bad la pynngat ia u nonghikai ha ka jingbym leh ia ka kamram bad pynsniew ia ka dur jong ka tnad bad ka sorkar .
La ap ia ka jingmih jong ki hynniew tylli ki sample .
Hato u Sakshi Dhoni u la shim ia ka jingtih ia ki trai RPS namar ba ki la pynjah burom ia u MS Dhoni ?
Pynrem jur u PM Narendra Modi halor ka jingshah pynbthei bom ha Wagah
Ka iing ha kaba la kem ding ka jngai shi kilomitar na ka jaka shna dawai Covishield .
Kumno ngin iohi ia kata ?
Bad mano ba long ki jinglong ?
S . , Japan Kane ka jingthoh ka batai ia ka jingpang bad ia ka jingroi bad jingma jong ka haduh katta katta !
U jingthung betel u dei u jingthung uba don ha ki jaka ba shit , kumta u donkam ia ka jaka kaba shit bad kaba rkhiang ban san bha .
U dei u heh pulit uba la burom bha .
Te kaei kaba don ha ka menu ?
Katkum ka Salm 66 : 19 , 20 kumno U Jehobah u pyni ba u ieit ia ngi ?
Ka SCERT ka la don bynta shibun ha kaba pynroi ia ka bor jong ki nonghikai ha ki rukom hikai kiba thymmai .
Kiei kiei kiba kyrpang kiba nga kynmaw ki long , ym kaei kaba nga phong ne bam , hynrei mano ba nga pynlut ia ka sngi bad ka jingkmen kaba nga sngew ban shongkurim ia u briew uba nga ieit .
" " " Zev , don katto katne kiei kiei kiba eh kiba phi dei ban tip ."
kano kano ka pisa kaba dei ban siew ne kaba la ioh , la ka long ha ka dor kaba la lum lang ne da kumwei pat , da uno uno u nongshim khajna na uno uno u briew .
Kum kane ka jingpynbeit ha ka imlang sahlang kan pynduh noh ia ka jingdonkam ia ki nongtrei ba la pynkylla nongwei bad kan pynlah ia ki briew shimet ban bud ia la ki jong ki jingsngewtynnat ba thymmai , kaba iehnoh ia ki ban pynroi bad pyndonkam hok ia ki jinglah ba pura jong ki .
Kum kine ki jingialang yn sa pynlong ha ki por ban wan ruh .
Kumno ban pynduna ia ka jingkhia ha ka por lyiur .
Hooid kane ka dei ka jong u Valentine ka Maria . . .
U Flynn u la shim ia ka jinglong trai ia ka ENCOM ha u snem 1982 katba ka kompeni ka la kiew sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka kam teknoloji .
" " " Ka sorkar UPA ka la ai pisa kaba biang na ka bynta ki katto katne ki skhim halor ka rep ka riang , ka roi ka par , ka jingpynlang um bad ki projek pynbha jaka sha ka jylla , " " " " ka la ong ha ka jingialang elekshon ha kane ka " " "
" " " Nga lah ban pynthikna ia phi , nga thikna ba nga sngur ! " " "
Nga la pyrkhat ba ka jinglong jong phi ka dei ka waitlam ?
Ka Hong Kong ka la kylla long ka koloni jong ka hima phareng hadien ba ka hima Qing ka la aiti noh ia ka dulir Hong Kong ha kaba kut jong ka thma opium kaba nyngkong ha ka snem 1842 .
Ka la dei ka por ban leit shapoh .
Ka smartphone ka dei kaba pyndonkam da ka 4G LTE bad ka kyrshan ia ki jaka buh sim card ar tylli .
La shna ia ka haba nga lap biang ia ka jinglong jong U Blei uba shisha , U Jehobah , ryngkat bad ka jingsngewnguh ia baroh kaba ka kyrteng ka mut .
Ka jingpynkylla ha ka polisi ban pynlaitluid ia ka Spectrum ba la ai da ka bor synshar
Ka sobjek kaba u sngewtynnad eh ka dei ka Jingkhein .
Kane ka jingjia kam dei tang ka jingpyntreikam ia ki jingpynkylla kiba iadei tang bad kawei ka bynta kata ka tnat tih dewiong hynrei ka pyni ruh ia ka jingkular ban pynurlong ia ki jingangnud kiba 130 klur tylli .
Ka shithi u Paul ka la wan ban iarap ia ki ha ka por kaba biang .
Nga sngewkmen ban don hangne ​​ban plie ia kane ka Engineers Conclave 2013 kaba la pynlong ha ka sien kaba nyngkong ha ka ri jong ngi .
Hynrei ki don ar tylli ki mat hangne ​​.
Ki don khyndiat ngut ki nongsynshar Tamil kiba la ialeh pyrshah ia ki phareng ha ka por ba ki synshar .
Hadien kata ka la rai ban die ia ka online .
U Kane Williamson u rangïalehkai ka New Zealand u la mynsaw ha ka T20I series bad u la shah weng noh na ki ar tylli ki jingïalehkai ODI ba nyngkong , ha kaba u Mark Chapman u la shah pynrung ha ka kynhun jong ki .
Ka Realme 5 Pro ruh ka ioh ia ka jingpynhiar dor kaba pynhiar ia ka dor jong ka sha ka T.12,999.
Kiei ki nuksa jong ka jingngeit kiba na ka Jingthoh Bakhuid kiba u Paul u la wanrah ha ka jingim ?
Ia u Prabhas la kha na u nongpynmih phlim U . U Suryanarayana Raju bad ka tnga jong u ka Siva Kumari .
Dang shen , ha u snem 1996 , katto katne ki ri ki la pdiang ia kaei kaba la tip kum ka Agenda jong ka UN shaphang ka jaka shong jaka sah . Kane ka kot ka batai ia ki jingkular ba kyrpang ban pynbiang ia ka jaka sah kaba biang na ka bynta baroh .
Ka jingpynkhuid surok bad ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
" Katkum ka jingong jong ka United Nations , ka jingpynjot ka pyni ba ka ISIL ka " " shah pyntieng ha ka histori bad ka kolshor . " " "
Paralok , Ka pyrthei ka ialeh ia ka thma kaba jur pyrshah ia ka jingpang khlam kaba la saphriang kylleng kylleng .
Ka tnga jong u aktor Bollywood ka Mira Rajput ka sngewtynnad ban ïasam ïa ka jingim jong ka ha ka Instagram .
Hato phim don ei ei ban leh lait na kaba bud ia nga ?
Peit ia kiwei pat ki video ba la share da ka Ankita Lokhande :
La iathuh ba u aktor u Akshay Kumar bad u director u Vipul Shah ki la iatreilang ban shna ia ka phlim kaba bud ia ka phlim kaba pawnam kaba kyrteng ka Namastey London .
Kiwei pat ki ktien bad ki kot ba rim jong ka ri India ruh ban long kum ki lad .
Uba wan bud ia ka India u dei u Vijay Shankar uba la kamai 32 .
Ka la ai jingmut ia ki ba kin long kiba shlur bad ban im ban iohi ba ka Telangana kan sa long ka jingshisha .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Sanjay Sahu .
Ha kane ka show la pyni ia u Vikram Sharma kum u Rakesh , u Shakshi Prakash kum u Alka , u Baljeet Singh kum u Rajindra bad u Abhinav kum u Gangu .
Kiei ki jingkhlain jong ki jylla jong phi ?
Khlad arngut ki samla ha ka jingtyngkhuh surok
Ym don ba tip haduh katno kan neh ne katno kan pynshitom .
U rangbah u la ai jingmut ba kin iasam kawei ka bike hapdeng jong ki lai ngut .
Ka NDA ka pan jingmut na ki sengbhalang halor ka komishon bishar
U MLA u la kyntait ia ki jingkynnoh .
U Jisu , U Khun U Blei uba janai , u la wan mon sngewbha sha ka pyrthei ban shakri hapdeng ki briew ki bym janai bad kiba pop .
Ki kynthei kim don bynta ha ka sain pyrthei ha ka dorbar thawain .
Ka Riti Synshar ka ai ia ki 6 tylli ki jylla na ka bynta ka iing dorbar thaw ain kaba don ar tylli ki iing dorbar .
Ka jingtei ia ka iing na ka bynta ka Ophis Taluk ha Ayanavaram Chennai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 2 . 02 Klur la pyndep .
Kaei kaba phi shim ba ka long ka jingjop kaba khraw tam jong phi kum u President ?
Ki la biang bha kum ki lok kiba la shongkurim .
" Uwei pat u la thoh , " " Ka long kaba itynnad ."
Ngan sdang da ka jingpule kaba la pynlong ia nga ban pyrkhat biang ia ka rukom treikam jong nga baroh kawei shaphang ka jingkhuslai .
Ka BCCI ka la pynbna ia ka kynhun ialehkai Test na ka bynta ka jingialehkai jong ka New Zealand .
Okay bha , phi lah ban leit .
U Mezbah u la ong ba u Tarique Rahman u la shah jamin na ka High Court ha katei ka kam .
Dei na kata ka daw ba nga sngewtynnad ia ka jingshah thombor jong ki nong India namar ki la ioh ia ka jingpher .
U la ioh ar tylli ki takma ksiar , kawei ka takma rupa bad ar tylli ki takma rupa .
Hangne ​​ki don katto katne ki nuksa kiba kum kine :
Delhi : La lap ia 36 tylli ki masi kiba la iap ha kawei ka sem masi la bthah ka sorkar ban tohkit .
Hato ka rukom jong nga hi kam shym la pynbeit hok ? Hato ki rukom jong phi ki briew kim shym la pynbeit hok ? Esek .
Ia kane ka sngi la rakhe ban burom ia ki riewshlur ha ka thma Kargil .
Ka sorkar Cambodia ka phah ia ka khubor kaba shai ba yn nym shah ia ki jingdro paidbah .
Ki lum ba jrong jong ka Ethiopia ki long ki lum ba heh tam kiba iaid beit ha Africa , bad ki krem ​​Sof Omar ki don ia ka krem ​​kaba heh tam ha ka dewbah .
Teng teng u syiem Dabid u sngew ba ki jingbakla jong u ki la jrong halor ka khlieh jong u . U la kam : Ka dohnud kaba sngewsih jong nga ka pynlong ia nga ban ud jur .
Ka BJP ka la dep ban pynbna ia u B S Yeddiurappa kum u kyrtong myntri rangbah ka jylla .
Kitei ki saw tylli ki Hospital kin wan ha Mumbai , Bengaluru , Guwahati bad Visakhapatnam , ong ka Sangita Reddy .
Khublei President ka ri India ha ka sngi shuwa janmashtami
La kem arngut ryngkat bad hynriew tylli ki bike ba la shah tuh
Hadien kata , u Khwaja Atiqullah u hynmen barit jong u Nawab Salimullah ruh u la rung sha ka Congress namar ka jingbym sngewhun jong u ia u Nawab halor kane kajuh ka mat .
Ka la ïanujor ïa ki 400 tylli ki dor shimet ha kylleng ki 160 tylli ki mar bad ki jingshakri , kynthup ïa ki mar bam bad ki dih , ki jain , ka jingai wai ïing , ka leit ka wan , ka jingleit skul bad ka jingïalehkai .
Ki kyndon pynkylla ki long ar jait : kiba dei ban leh ne kiba dei ban jied .
Pynitynnad da ki syntiew bad ki jingthung .
" Kane ka dei tang ka jingjia kaba shyrkhei kaba la jia hangne ​​" " u la ong .
Ka jingkylli kaba sah ka long ' lano ' bad nga tharai kan sa long ' shen ' .
Ia ki jingujor halor ka jingpynkhein ia ka Hok Longbriew Manbriew lah ban mudui hakhmat ka Commission ha kano kano ka ktien bad ym shim bai lutksan ha ka
Ki pulit ki la ioh ban kurup ar tylli ki kali , 12 tylli ki LCD , 10 tylli ki mobile phone , 190 tylli ki jain bad lai tylli ki home theater system na katei ka kynhun runar .
Ka jingsdang jong ka jingsumar kynhun ka don hangne ​​.
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pan na ka BMC ban ai ia ka kaiphod jong ka jinglong jingman jong ki kam ba la tyrwa ha ka thain khlaw Aarey .
U Nongbishar Rangbah S . I . Bobde ryngkat u Ranjan Gogoi u nongbishar barim ka ri India .
U myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray u la dep bthah ban pynlong ia ka jingtohkit .
Hynrei ka Phenomenology kam dei tang ma ka ka rukom pyrkhat ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki ri Sepngi jong kane ka juk .
Kumta, kata ka lah ban pynjaboh kaba lah ban pyndap khlem da donkam ia ka jingbun ki khniang jingpang lane ban pynkit ia ka jingkit jong ki khniang jingpang ha ka hok dud kaba ym long kaba donkam.
Ka BJP kan pynieng 10 ngut ki kyrtong ba thymmai ha Lok Sabha ha Chhattisgarh
SC yn sngap ia ka jingkyrpad pyrshah ia ka clean chit jong ka Zakia Jafri ia u Modi ha ka jingiakhih ha Gujarat
Ka jingsangeh bus ka pynthut ia ka rukom kit jingkit
U briew uba shong ha ka ben jong ka park bad ka kot khubor
Hynrei ya , ngim ialeh pyrshah ia ka .
Ki BSF haduh mynta ki la pynrem ia kiba bun ki jingpyrshang ban khaii tuh bad ki la ioh kurup haduh 114 kg u drok heroin mynta u snem .
" " " To ngin leit phai biang bad ngin ia peit . " " "
Kane ka jingtei ka dei ka bynta kaba nyngkong eh jong ka jingtei biang kaba lah ban long ia ka iing mane blei baroh kawei .
Em , ngam sngew lyngngoh .
U Ban u la khot ban kiar na ka jingshah thombor bad sa shisien u la tyrwa ia ki kam babha jong u ban pynsuk ia ka jingiakren na ka bynta ban pynbeit da ka jingiakren ia ka jingiakynad ha Jammu bad Kashmir , la ong u FO .
Shuh shuh, ka Nifty 500 jong ka NSE, ka dor jong ka iew kaba kham heh, ka la khang ha ka 0. 85 percent ka kham heh .
Ki nongpynlip ding na Brahmanbaria Sadar , Akhaura bad Kasba ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingpyllait im ryngkat bad ki pulit , ki bor pyniaid rel bad ki paidbah nongshong shnong .
Ki don 12 tylli ki jaka pyni ia ki ri kiba na France , Germany , Hungary , Israel , Italy , Norway , Poland , Russia , South Africa , South Korea , UK bad USA .
Ki jaka jngohkai kiba don hajan ki kynthup ia ka jaka pynlong jingrwai , ka jaka pyni ia ki jingthmu bad ka jaka pule kot .
Ha ka jaka kata ngi leit lyngba ka jingkieng Chinchpokli .
Teng teng ki kyrdan jong ki ki i kumba ki kylla , kumjuh .
U la phah ia kajuh sha ka Centre .
U la ong ba ka don ka jingbym don jingsynshar kaba pura ha ka jylla bad ka jingbamsap ka la jyllei naduh jrong haduh tbian ha ka synshar khadar .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Anand L Rai uba la ju pyni ia ki phlim kum ka Zero , ka Raanjhanaa , bad ka Tanu Weds Manu .
Ia ka jingpule saian ia ka ktien la khot ka lingkwistik .
Hato don mano mano ba lah ban dang long Myntri da kaba pyndonkam bakla ia ka Riti Synshar ?
Naduh ba la pynrung ia ka ktien phareng da ki phareng ha ka snem 1935 ha ki skul bad ki kolej ka la don ka jingktah kaba jur bha jong ka ha ka thoh ka tar Punjabi .
Ka website ka la dap da ki phlim na ki ktien bapher bapher kum ka Tamil , Telugu , Malayalam bad mynta , wat ka ktien Hindi bad English ruh .
" Ngi sngewthuh ba ia ka jingmih jong ka elekshon ha US yn sa pynbeit katkum ki ain bad ki rukom treikam jong ka US " " " " u la bynrap . "
Kata ka long kaba kongsan bha ia ngi .
Bad haba ka jingsngewnguh jong phi ia ki jinglong jong U Blei , kumba la pynpaw da U Jisu , ka pynlong ia phi ban pyrshang ban kham long kum ma U , phi ai sakhi ia ka jinglong riewblei jong phi .
Ha ki por Classical kiba hadien , ka Sparta ryngkat bad ka Athens , ka Thebes bad ka Persia ki long ki bor bah kiba ialeh ban ioh ia ka bor halor ha ka thain shatei lam mihngi jong ka duriaw Mediterranean .
" Ym don jingkylla ha ka kynhun . " " "
Baroh arngut ki dei ki nongbishar barim jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ki lehnoh ki don ka jingiadei bad ka kynhun lehnoh ba la khang pyrshah ka Hizbul Mujahideen . "
Ha kane ka phlim la pyni ia u Mahesh Babu ha ka bynta jong u Major Ajay katba ka Rashmika Mandanna ka ak ia ka bynta jong ka kynthei .
Ka long kaba eh ban pyniaid shakhmat khlem kano kano ka jingiarap na ka sorkar .
Ka jingjop bad jingrem ka dei ka bynta jong ka kam .
U kpa jong ka Raina u la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha ki runar ha ka Elaka Pathankot ha Punjab .
Ka jingsngewsih : U Jeremy Morlock u shipai uba la pyniap ia ki riew paidbah na Afghanistan u ioh ia ka jingsumar kaba kham bha ban ia u Bradley Manning u shipai uba dang hap ban shah pynngat ha ki kyndon aiñ .
La khmih lynti ba kan long kaba la pynkhreh hadien 18 bnai .
Lai tylli ki skulbah thymmai ki ioh ia ki VC
Pyllait ka Kashari Italy ïa ki 2 ngut kiba la paw kyrteng ha ka mukotduma AgustaWestland
Ym don ei ei ban map .
Hynrei ka imlang sahlang . ka thain kaba don ka jingshah pynmynsaw kam lah ban leit sha jngai .
Kumta u nongpyniaid lieng u ju khein bad thoh man ka por ia ki jingpynkylla ia ka jingpyniaid lieng kiba donkam ban pynlong ia ka lieng ha ka lynti kaba dei .
U Mufti ka PDP u Mohammad Sayeed u la bam smai kum u myntri rangbah ka jylla hadien ba ki ar seng ki la thang bun ka umphniang shiteng miet ban thaw ia ka jingiateh lok kaba synshar .
Ngi pynbha ia la ki jong ki jinglah ban pyntreikam bad pyntreikam .
Ka jingpang snam kaba heh , ne ka jingpang snam kaba heh , ka long kaba ju jia .
Sdang ka jingpynpoi um na ki jaka pynmih um ha Sector 32
Ka Rom 12 : 10 ka ong ia ngi ban leh aiu ?
Ka madrassa ka don 4 hajar ngut ki khynnah .
Ia u Saadanius la shim ba u dei u mrad uba iadei bha bad u kpa tymmen ba iadei jong ki khnai bad ki khnai jong ka Pyrthei Barim .
U la pynkynmaw ia ki nongsngap : U Jehobah u la thaw da ka jingthmu .
Ka nong India kaba la jop ïa ka takma rnong ha ka Olympic kan ïakhun pyrshah ïa ka Nozomi Okuhara na Japan ha ka jingïakhun kaba sawphet ha ka National Sports Complex .
Pyrshah ki kynthei halor ka jingleh bymsuidniew jong u SDO
U Myntri ka Assam u Himanta Biswa Sarma u la shim lyngba ka twitter ban kam ba ka Congress ka la pyndonkam ia ka dur jong ka kper sha na Taiwan na ka bynta ka ' Assam Bachao ' .
U Dhawan u la ong ruh ba ki dkhot jong ka kynhun ïalehkai ba mynta jong ka India kynthup ïa u nongïalehkai Virat Kohli ki don ka jingburom kaba khraw ïa u nongïalehkai barim ka India .
U khlur ïalehkai tennis jong ka Serbia u Novak Djokovic u la pynliem ïa u Roger Federer da kaba rah ïa ka nam lahduh ha ka jingïalehkai ATP World Tour Final ha London .
U Shrinivas Kulkarni u dei u nonghikai jong ka astrophysics bad ka science jong ki pyrthei ha ka California Institute of Technology .
Ka la sah kumta .
Kumno phi pynkhreh ia kane ka jingeh ?
Te , ym don ba tip shano ne mynno .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Neuropharmacology .
Katba ka bai lutksan na ka bynta ka seat NRI kan dang bteng ban long haduh 20 lak tyngka .
" U Trump u ai khublei ruh ia u President barim u Bah Barack Obama bad ia ka kynthei barim jong ka Michelle Obama na ka bynta ka jingiarap ba sngewbha jong ki lyngba ka jingkylla ."
Ka la long ka jingma kaba ka la klet ban pyrkhat .
Ym don uwei ruh na ki dkhot jong ka longïing uba ju ïashim bynta ha kano kano ka jingïakren halor ka Kashmir bad uno uno ruh , ki ong .
U la kitbok kitrwiang ia ki nongtrei probation ba kin jop ha ka kam jong ki bad u la khot ia ki ban noh synniang ia ki jingshakri jong ki lyngba ka jingaiti bad jingaiti lut .
U ong , Ngim shym la don jingiadei bad u .
Nga phah jingai sngewbha na ka bynta baroh ki sngi kha jong ki .
Katkum ka kaiphod ka Uttar Pradesh ka ieng ha ka kyrdan kaba ar kaba bujli ia ka Telangana .
Ka met jong u kam shym la shah rong haduh ban da janmiet .
" U Lee u la pynshong nongrim ia ka dur bad ka jinglong jong une u khynnah playboy ha u Howard Hughes , da kaba batai, " " U Howard Hughes u la long uwei na ki briew kiba itynnad tam jong ka juk jong ngi ."
U Jehobah u la kyrkhu ia u da ki jingjop thma kiba phylla .
KUMBA LA ÏATHUH DA KA IRENE HOCHSTENBACH
La pynksan ia ka jingpyniadei hapdeng ka jingim bad ka kam .
" Ia kane la batai ha " " Ki Jingkylli na ki Nongpule " " ha ka kot 1 tarik u Lber 1986 . "
Pule bniah ban tip kham bniah shaphang ka jingdonkam jong ka .
Dang shen , ka jingtrei khynnah ka la nang kiew ha Europe Pdeng bad Mihngi hadien ka jingkylla na ka synshar Komunist sha ka synshar khadar .
Ki don 9 ngut kiba la shah kem haduh mynta .
La pynthiah ia ki ha kawei ka hospital shimet jong ka thain .
Fuck ia lade , ka bynta jong ka shit .
Ka Northern Railways ka la ong ba palat 50 tylli ki rel kiba wan sha Delhi ki iaid slem bad 20 tylli la pynkylla por .
" " " Dei ban pynkut noh mardor ia ki kam lehnoh Jihad ."
" " " Ym don jingmut ban pynmih ia kane ka mat ."
Ngam shym la plan ei ei .
U Manohar Lal Khattar myntri rangbah ka jylla u la plie ia kane ka jingiakop .
Mynta , ka bynta kaba kongsan kaba nyngkong eh kaba ngi donkam ban iakren ka long ka jingpyniakhlad ia ki klas sha ki klas .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ka jaitbynriew ha ka sngi rakhe Diwali .
U Shahbaz Nadeem u la mih bujli ha ka jaka jong u Ishant Sharma ban ïakhun nyngkong ïa ka jingïalehkai Test pyrshah ïa ka South Africa ha Ranchi .
Ka kali kaba kum kata ka don .
La pynkylla shibynta ia ka jingbatai 1 sha ka bynta 405 .
Ka Netflix ka synshar ia ka pyrthei .
Ha u bnai Jymmang 1999 la buh ia ka jingtyrwa kaba ar sha ka UPCI General Board ban rai la ka projek ka dei ban iaid shakhmat ne em .
La batai ia ka jingshah tap jong u bnai bad ka sngi da ki dur bad ki dur ba im .
U Cristiano Ronaldo u la thait na ka jingianujor ia u Lionel Messi
Ki la iakren shaphang ka jingpynkylla ia ka juk digital bad ka bynta jong ki kam rit kam ria ha kaba pynsted ia ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri India .
Nga , kumta , nga kwah ba ka jingleit kaba nyngkong jong nga kan long sha India .
Kane ka phlim ka don ia ki nongiashim bynta kiba long kum u Anil Kapoor , ka Sonam bad u Rajkummar Rao .
Ki jingbthei ki la pyniap ia 67 ngut ki briew ki bym don pop bad palat 225 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka Mooney ka la bteng ban kamai 78 ron na ki 54 tylli ki bol katba ka dang rah ia ka bat jong ka .
Ha ka liang ka jingbei tyngka , baroh ki jingtyrwa na ka bynta ka jingbei tyngka nabar ri ki bym don ha ka lynti kaba iaid hi la pyntreikam bad buh ban mynjur da ka FIPB .
Ia kane ka skhim la sdang da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha u bnai Risaw 2018.
U Sidhu u la ïakynduh ïa u Rahul Gandhi ha ka sngi thohdieng
" Nga tip ba ngan shah pynngat ha ka jingkitkhlieh ." " "
Ha South Delhi , u Ramesh Bidhuri uba dei u MP uba shong ha ka por u la pynliem ia u Raghav Chadha na ka AAPs da ka jingjop kaba rekod kaba long 3 67 043 vote .
Nga kwah ban pyni ia kine ki kynthei khnang ba kin ioh ia ka nuksa ban peit sha ki .
Arngut ki rangbah ha ka kynhun ki la pyniakhlad ia ki arngut .
Phi kwah ban long kiba duk
Ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ka jingiasngewthuh jingmut ha ka jaitbynriew ka long kaba donkam khnang ban pyniasoh bad pynroi ia ka synshar paidbah , u la kdew .
Pyndonkam ia ka man la ka sngi hadien ba la dep sait .
Bad uwei un ym pynkhih ia uwei pat . kin iaid uwei pa uwei ha la ka jong ka lynti : bad haba ki hap ha ka waitlam , kin ym shah pynmynsaw .
Ka dur bad ki jinglehkai jong ka ka la pynskhem ia ka kum ka style icon na ka bynta ki samla kynthei .
Ki jingjia kiba hadien ki la pynskhem ia kane ka jingshisha .
Utei u rangbah u la iehnoh shadien ia ka tnga bad uwei u khun shynrang .
Hooid , phi dang don hapoh ka bor jong ki kmie ki kpa jong phi , bad ki don ka hok ban tip ia kaei kaba jia ha ka jingim jong phi .
Kine ki jingjia ki la pynmih ia ka jingkylla kaba khraw ha ka sain pyrthei jong ka ri Europe .
Ngi dang tohkit ia baroh ki liang , la ong u heh pulit jong ka Shopians .
Ka jingpynlut ka dei ban long katkum ka ratio kumba la buh na ka bynta ka bai LTC .
Ha kaba sdang la aiti ar tylli ki kot kyrteng .
Hynrei kane ka dei kaba nga la iohsngew na shibun ki briew kiba la bitar .
To ngin pynlong ia kane !
Mynta ka sorkar Modi ka la shim ia ka sienjam , lyngba kaba u la pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ki paidbah , la bynrap biang u myntri .
Don kiba shem ba ka kham suk ban pynduna ia ka jingbitar bad ban weng ia ki jingeh kiba don hapoh jong ki lada ki pynleit jingmut ha ki jingsngew jong ki ban ia ki kam jong ki lok jong ki .
Hynrei la ai jamin ia ka .
Ka la don shibun ka jingma na ka bynta ki ar tylli ki ri .
Ka Jio ka ai ruh ia ka jingsiew ia ki apps OTT .
Ka IUML ka kyrshan ia u Naik , buh ia ka Congress ha ka jingeh .
Ki lah ban buh briew ha ki .
Ka jingkitkhlieh ka pynkhraw ia ka jingktah jong ka jinglong jingman haba ka jingkylla ka pynmih ia ki nongshah lehbein .
Ka taiew pynsngewthuh paidbah ia ka leit ka wan kan bteng haduh ka 17 tarik u Jymmang .
La ong ba ka daw jong katei ka jingjia aksiden ka dei ka jingkhang jong ka steering kaba la pynlong ia ka kali ban jah rngai .
Kine ki lad kin pynsuk ia ka leit ka wan jong ki briew bad kin iarap ruh ha ka khaii pateng bad ki kam khaii .
Hynrei kumno kane ka lah ban ktah ia ki khun jong phi ?
Ka jinglut ban buh ia kawei pa kawei ka jaka tep kan long kumba 2 klur tyngka .
Ngi la ioh jingtip ba ar ne lai ngut ki shipai Pakistan ki la iap ha ka jingsiat pynrem , u la bynrap .
Hynrei kim shym la lah ban pyndonkam ia ka jinglong jingman .
Ka Sorkar Modi , ha ka jinglong riewkhlaw jong ka ka la buh ia ka jingdum kaba dum ha ka synshar paidbah jong ka ri India da kaba pynthut ia ka dorbar thawain ha ka por lyiur ha ki nongrim kiba rit paid .
Ha kaba nyngkong eh , ki don lai tylli ki bynta ha kane ka bynta .
Ka surok sor kaba la thylli hajan ki ïing buh mar bad ym don briew ban ïohi .
U Ravichandran Ashwin u la khur 6 wiket ha ka pali kaba ar ruh .
Yn pyntreikam ia ka skhim ai jingsumar jong ka sorkar Delhi na ka bynta palat 100 tylli ki jingpang .
Ki jingpyrshang ban pule ha ki skul heh bad ki skulbah kim shym la jop .
Kane ka dei ka phlim kaba ar jong u director bad la buh ban pynmih ha ka 29 tarik u Iaiong 2019.
Ka Haryana ka don lai ngut ki nongialehkai kiba la dep ban ialehkai na ka bynta ka India . U Amit Mishra, u Chahal bad u Jayant Yadav.
Watla ka jingjia aksiden ha surok ka la duna ha u snem 2019 hynrei ka jingiap briew ka la nang kiew haba ianujor bad u snem ba la dep .
Diodiece mynta ka la dei ka por jong phi .
Ym don daw ban pyniap ia u Sinha ha ka rukom ba la thmu .
Ha kine ki ar bnai ba la dep la don ka jingiakren kaba jur bha halor ka jinglong ain jong ka rai jong ka Sorkar India ban pynduh pisa ia ki pisa T.500 bad T.1,000 .
Ka la iathuh ia ka kmie jong ka ia katei ka jingjia hadien ba ka la wan phai sha la iing , la iathuh ki pulit .
Ka kam jngohkai pyrthei jong ki Ray ka ai jingmyntoi ia ki nongshong shnong bad ki nongwan jngohkai pyrthei da kaba pynsngewthuh shaphang ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew bad hikai ia ki shaphang ki mrad .
Ki pulit ki la ioh kurup 2 kg u drok Heroin kaba shongdor T.2 klur tyngka .
Kumta to ngin ong ba une u lain , une u lain u pyni ia ka jingbun briew baroh kawei ha ka jaka jong ngi , ha ka ri jong ngi kaba la kiew bha , ha kaba baroh ki don kali .
Phra tylli ki liengsuiñ kynthup lai tylli ki liengsuiñ ba shabar ri la pynkylla lynti bad ar tylli ki liengsuiñ la pynsangeh noh .
Ka jingpynrung kam ha ka CISF 2018 : Peit ia ka jinglong hok , ki tarik eksamin , ka rukom aplai , ki bai lutksan bad kiwei kiwei ki jingtip hangne ​​.
Ka tarik ba khatduh ban thep ia kum kine ki jingtip ka long ha ka 31 tarik u December 2016 .
Hynrei kata kawei shabar kan long kaba pher .
Ka Sweety ka la pynmih ruh ia ki drama ha ka telebishon .
U la khein ia u Professor Satyendra Nath Bose kum uwei na ki nonghikai ba don burom jong u .
Kumba ka long mynta ki High Court jong ka Andhra Pradesh bad Telangana , Punjab bad Haryana , bad Bombay ruh ki don ki Acting Chief Justice .
Nangta buh ia ka jingpyrshang kaba kham bun ban pynleit jingmut .
Ka ithuh ia ka jingshah lehbein ha ka ktien bad ha ka jingsngew .
Ka jingpdiang ia ki aplikeshon na ki nongleit jingleit Haj bad ka jingjied ia ki nongaplai na ka bynta ki nongshong shnong jong ka Tamil Nadu , da kaba thep vote da kaba pyndonkam da ki kor kompiwtor .
Kiwei pat ki nongshah kynnoh ki la phet krad .
" " " Ki riewstad ki la ioh biang ia ki katto katne ki bynta jong ka khiew nar kaba la pyndonkam ban buh bad kit ia ki tiar pynbthei , " " " " u la bynrap . " " "
Ki don ar jait ki bower kiba kongsan .
Ka sorkar ka la ai ki jingpyllait kiba biang ban pynthikna ba ki jingdonkam ba kyrkieh kin long kiba la pynbiang .
Ka jingkyrhuh jong ka jingthoh shithi ka la bud stet .
" U la ong shuh shuh ba u Sharif u " " buh jingma ia ka mat jong ka Kashmir da kaba tei ia ki jingiadei jong u bad u Myntri Rangbahduh ka ri India, u Narendra Modi " " .
Hynrei kata ka long ka jingkhlain .
Choksi ban duh ia ka jinglong nongshong shnong ka Antigua ong u PM Gaston Browne .
Ka thup jong ki kam runar ka kynthup ia shibun ki kam runar jong ka jingpyrshang ban pyniap briew , ka jinglute ia ki kynjri , ka ain tiar ialeh , ka ain NDPS , ka jingpynkhreh ban leh ia ka kam thok .
Ki hynmen aktor jong ka u Junior NTR bad u Kalyan Ram ruh ki lah ban ialap elekshon na ka bynta jong ka .
Ki bar jylla kynthup ia ki nong Bangladesh ki la ia lum lang ha baroh ar tylli ki jaka .
Ka tiar USB ka lah ban leh kum ka keyboard , ka webcam , lane ka jingpynkylla ia ka network .
New Delhi : Ka kompeni shna tiar jong ka Sweden ka Ikea ka la pynkhreh ban pynbun ia ka jingdon jong ka ha India .
Ngi iada mynta ia ki briew hi kiba pyrshang ban pynjot ia ka ri jong ngi na shapoh .
Ïa ka mukotduma hapoh ka kyndon aiñ 381 IPC la register ha thanat Mani Majra .
Ka jingsngewnguh ia kine ki nongrim ba kongsan ka pynsuk ban pdiang bad bud ia ki ain kiba iadei bad kane . Kiei ki jingmih kiba bha kiba lah ban mih na kaba sngewthuh bad pyndonkam ia ki nongrim jong ka Baibl ?
Ngi tip ba ka 350 ka dei ka jingkhein kaba thikna .
Ngam shym la pyrkhat ba ka long kaba donkam ha ka rta jong nga .
U la kynthoh ruh ia ka sain pyrthei jong ka longiing jong ka Congress .
Ki khniang vector ' La lap 34 tylli ki khniang anopheline ha Bangladesh , ha kaba hynriew jait la lap ba ki pynsaphriang ia ka jingpang malaria ha kane ka ri .
Ka ïew Ross ka ïajan bad kawei ka ïew marwei kaba ki khot ka ïew Smith kaba dei ruh ban leit jngoh !
Nga sngew ba kane ka dei ka kabu kaba bha .
Ka Kartik Aaryan Sara Ali Khan ka la wan phai biang ?
Wat hadien ba la pynim lyngba ka jingpynjot ia ka Jerusalem ha ka snem 70 C . E . , ki Khristan bashisha kim shym la sangeh ban ïalap ne hap biang sha ka rukom im ba kynja pyrthei .
Ka jingkylli ka long nangno ngin sdang ?
Ka jaka ri jingri ka sdang kumba 2 km na Manali .
Ym don kawei pat ka aktress kaba la ioh bun ki jingrwai kum ma ka ha ka por kaba lyngkot kum kane .
30 am : U Preneet Kaur u la jop ia ka bypoll ha Patiala
U Modi u la don lang ha ka iing dorbar .
Ki Video Goofy Jong U Sara Ali Khan Kiba Pynlong Ia Ki Nongkyrshan Ban Iohi Ia Ka Jingpynsngewtynnad Jong U Star U Kedarnath .
Ia ki dulir jong ka Bikini Atoll la pyndonkam kum ki jaka shna tiar bad haduh ba u Baker un pynjaboh ia ki kum ki jaka lehkai .
" Hynrei ki apostol U Jisu Khrist ki long ki " " briew ki bym nang thoh nang tar bad kiba rit paid " " .
Im ruh ka ioh ia ka jingtrei bad kane .
Lada ngim ithuh ialade kumno ngin ithuh ia U Blei ?
Um shym la batai bniah ia ka daw kaba pynlong ia u ban leh kumta .
Katkum ka jingong ki pulit , utei u briew u la bud ia katei ka kynthei la palat shisnem .
Nga la ioh ia ka jingiakynduh kaba sngewtynnad bha bad u PM Narendra Modi , la ong u Sharif haba kren sha ki lad pathai khubor hadien ba u la iakynduh ia u Modi ha New Delhi .
Ka Mamata ka kylla painter ban pyrshah ia ka CAA , NRC .
Uwei na ki komando u la shu iehnoh ia ka jaka jong ki .
Ki paidbah kiba bun ki la iawan lang ha katei ka jaka ban sakhi ia katei ka jingjia .
NEW Delhi : U myntri kam bar ri jong ka jylla u V K Singh un leit sha Iraq ban wanrah biang ia ki met iap jong ki nong India ong u Swaraj .
Ka Ain ka la buh bun ki kyndon kiba jylliew hynrei kiba iadei bha bad ka hima Bengal jong ka kompeni ki long kumne harum : .
Ka pet ka dih na ka um painkhana .
U la wanrah ia nga ia ka kot Jingshai kaba long ka jingthoh shaphang ka kot Jingpynpaw jong ka Baibl bad nga la rah biang ia ka sha ka jaka rieh jong nga .
Kane kan iarap ban pynlait ia ka na ka jingsma bad ka jakhlia .
U la dawa ruh ba dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
U la kren shaphang u Ambikatanayadatta bad u Professor Bendre kum ar tylli ki jinglong kiba iadei bha kumba long ka wah bad ka rud jong ka lane ka kpoh bad ka ryndang .
Na ka liang jong ka Congress ka don 16 ngut ki MLA nalor u MLA marwei jong ka Nationalist Congress Party .
Balei ka BJP kam shim khia ei ei pyrshah ia u dkhot jong ka ?
Ki jinghikai kam ki tei shai ia ki jingtbit ba donkam ha ka kam khaii .
Kane kan iarap ban pynduna ia ka por jong phi .
U K. P. Sinha uba la leh shibun ki jingwad bniah shaphang ka Bishnupriya Manipuri um iahap jingmut bad ka jingmut bad u don ka jingmut ba la sdang ia ka ktien lyngba ka Magadhi Prakrita .
Ka post jong ka Padma ka la ioh bun ki jingkynthoh na ki riew pawkhmat .
U Ram Gopal Verma , u nongshna phlim ha ka Movie .
Ka Vizag ka don ha ka kyrdan kaba 3 , ka Hyderabad ha ka kyrdan kaba 22 ha ka survey kaba khuid tam ha India .
Ka Bhupathi ka la jop 11 tylli ki nam lahduh ha ka Grand Slam saw tylli ki double bad hynriew tylli ki nam lahduh ha ka mixed double .
" Hapdeng ki Khristan banyngkong , la don katto katne kiba la pyrshang ban " " pynkylla ia ka jingaiei bym dei hok jong . . . "
Jaipur : Baroh ki don 249 ngut ki kyrtong kiba iakhun na ka bynta ki 25 tylli ki Lok Sabha ha Rajasthan .
Ka jingkylli ka long balei um shym la kren haduh katne ?
Ka Honda CBR 1000RR Fireblade bad ka Honda Goldwing ki dei baroh ar tylli ki thuk thuk kiba pawnam ha la ka jong ka jong ka jong ka hok .
U ong ba 500 tylli ki bus kin biang na ka bynta ki lum .
Tang ban pynlong ia ki dkhot ban ia mynjur lang ia ka jingpynbeit jaka shong ka la long ka jingeh !
Haba kylli haduh katno ka jingtuid um ka long kaba khia , u heh jong ki shipai duriaw u la ong , Kane kam dei ka kam kaba donkam ban sngewkhia than .
U kpa jong nga u dei na Punjab bad ka kmie jong nga ka dei na Assam .
Ka lyer kaba jur ka la bthei ha ka sla .
Hynrei ha ka snem 1955 ka Valentina Wasson bad ka R . U Gordon Wasson u la long u nongsepngi uba nyngkong eh ban ïashim bynta shitrhem ha ka jinglehniam jong ki sohjew tynrai .
Lada ki bud ia kijuh ki jait buit kiba ngi la leh shwa ba ngin kham tip ia ka mariang , te ki khun jong ngi kin sa shah pynhiar mynsiem .
Ki nongbud jong ka YSR kiba bun ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka jingjaboh ka suinbneng ka la duna ban ia kaba la dep .
Kane ka dei namar ki policy kiba bakla .
" Shuwa ka elekshon , u nongmihkhmat ba pura jong ka India sha ka UN u Syed Akbaruddin u la thoh ha ka Twitter ba " " Ka jingialehkai lang ."
Hynrei shen ki heh sorkar ruh ki la pynrem noh .
Wat la ka sorkar Sri Lanka ka la kynnoh ia ka kynhun trai shnong kaba la tip kyrteng kum ka National Thowheeth Jamaath na ka bynta kine ki jingthombor hynrei ka ISIS ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor kine ki jingbthei bom .
Ka jingshakri ka treikam ha ki ar tylli ki model .
Nga ai khublei ia u Myntri Rangbahduh uba la pynlong ia ngi baroh ban iatylli , kata ruh na ka bynta ka daw kaba kum kane .
KA JINGPYNBNA ka long kaba sngewtynnad , la ju ong .
Ka Sorkar kan sdang ban pynmih ia ka bynta jong ka Prokram Shim ram jong ka ha ki iew shabar ha ki pisa shabar .
Ka jingma jong ka lyer : Ka jingtreikam ha ka kad liengsuiñ Delhi ka la sdang biang . la pynthut ia ki jingshakri rel
Ki soh Carline ki mih ha ki lum Alps bad Pyrenees .
Ka jingiakhih kan dang bteng haduh ban da pyndep ia ki jingdawa jong ki nongkhaii , u la ong .
Ka histori ka iathuh ia ngi ba hapoh shiteng spah snem hadien ka jingiap u Shri Chaitanya ki Gaudiya Vaishnava ki la iapait wat la baroh ki la shim ia ka kyrteng jong u bad ki la khot ia ka bor jong u .
Ka Rajasthan ka la pynbna ia ka pakhang shnong miet ha ki 8 tylli ki District .
Katba ngi dang iaid , ngi la ioh phone na u doktor ba u surrogate u la leit sha ka jingkha khun bad ba ngin hap ban wan phai biang .
Lano lano ruh haba u ialehkai u Kohli u ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw .
Ki pulit jong ka Toronto ki la ithuh ia u nongniah kali van uba la ia tyngkhuh bad ki briew kiba iaid kjat ha kane ka nongbah Canada , kaba la pyniap ia 10ngut ki briew .
La ia soi ia ka MoU na ka bynta ban thung ia u Rudraksh ha Ganga Basin
Ki samla kiba pyndep ia ka matrik ki wan na baroh 50 tylli ki jylla bad 147 tylli ki ri bar jylla .
Ka jingjop ia kane ka thong ka pynlong ia ka jingim kaba jynjar ia baroh kiba don sawdong jong ka .
Ia kane u la kren ha ka sngi rakhe ia ka jingiatylli jong ka Kashmir .
Hato phi kwah ia ka cone ne ka bowl ?
Bad kiei kiei kiba bha kiba la jia ha ka pyrthei jong ki ?
Ha ki por ba mynshuwa ruh ki la don ki por ba ka NCP ka la wan ban iarap ia ka BJP .
" " " Ngan burom ia ka jinglong kyrpang jong ki nongpang jong nga , namar ia ki jingeh jong ki ym shym la pynpaw ha nga ba ka pyrthei kan tip " " " .
Hynrei ka jingkylli ka long , ha kano ka dor kata kan jia ?
U Blei u la thaw ia ka met jong ngi ha kata ka rukom ba ngin sngewbha ia ka jingbam bad ioh ia ka jingbam kaba kongsan na ka . U pynbiang ruh ia ka jingbam .
U Sushant Singh Rajput bad u Shekhar Kapur ki dei ban iatrei lang ha ka phlim Paani , hynrei katei ka phlim kam shym la mih satia ha ki floor .
KABA BUNSEN KI WIKIS KI AILAD BAN PYNBNA KHLEM KA ACCOUNT U NONGPYNDONKAM . HYNREI KA AI ÏA KI NONGPYNDONKAM BA LA REGISTER BAN ÏOH ÏA KA JINGPYNBNA BAN EDIT . KA JINGPYNDONKAM BA LA REJISTER KA LONG KA JINGPYNBNA BA SUK HA KI WIKIS .
U la sdang ban pyndonkam ia ka ktien Kannada ba shatei lam mihngi ha ki poim bad ki drama jong u kaba ym da paw bha ha ka thoh ka tar Kannada .
ha ka por jong ka jingialang jong ki nongbei tyngka ha ka pyrthei ha u snem 2015 .
Kane ka jingshah thombor ka lah ban pynjur shuh shuh ïa ka jingïakynad ha kylleng ka Persian Gulf hapdeng ka jingïakynad hapdeng ka US bad ka Iran halor ka jingïateh kular jong ka bad ki ri ba khlaiñ bor ha ka pyrthei.
Ha ka jingpeit ia kata , un ym jubab shuh ia kino kino ki khubor lamler .
Ka jingpynmih ia ka phlim ruh ka la shah rong noh ha ka jingiakren .
U pynshitom bein ia ki briew nangta u pyniap ia ki .
' Uwei um lah ban long u Thackeray da kaba shu pynrung ia u Thackeray hadien ka kyrteng jong u , ' Amruta Fadnavis ' jibe at CM .
Step 2 : Nion ha ka tab check ia ka jingmih .
Kane ka jinglehkai ka la pyntieng ïa ka FIFA haduh ba ka la tieng ba ka lah ban leh biang ïa kane ha khmat ki nongpeitkai pyrthei.
U samla Rabindranath u la pyndep ia ka kamram ba la aiti ha u ban peit ia ka jinglong niam da kaba minot .
Ka sorkar kam leh ei ei ban peit ia kiba duk , kam ai jingmut ei ei ia ki .
Yn pynlong ruh ia ki jinghikai pahara ha ki sngi ban wan , u la ong .
Ka Delhi ka la sdang ia ka sngi kaba dum bad kaba khriat .
U Humayun Faridi u la ïoh ïa ka jingpule nyngkong jong u ha ka shnong trai jong u ka Kaliganj .
Ka khynnah kynthei ha kaba sdang kam shym la tip ia ka jingkha khun jong ka .
Ka bneng kan sa khih da kata . Ka jingkular jong u ka long kaba la pyndep .
Ki lah ban khring ia ka jingthep vote kaba jur bha ha ka sngi Thohdieng.
Uwei pat u Sarwar Kamal u la ai ia u mobile number jong u dkhot ka seng Baharchara u Md Ilias .
Katba ia ka NRHM la pyntreikam ha u bnai Risaw 2005 , ia ka jingpyntreikam ia ka NUHM la mynjur da ka kynhun myntri ha ka 1 tarik u Naitung 2013 .
" " " Dang shen , katto katne ki nongleh bymman hapoh ka jingtap ba ki dei ki nongkyrshan jong nga , ki la pyniadei ia ka kyrteng jong nga ha ka rukom kaba sngewsih bad kawei ka jingngeit bad ki la buh ia ki poster ."
Bad nga la iasam ia u kpu jong ki bad ia ka jingduwai jong ki .
Hato ka jingpeit bniah ia ki khynnah ha ka sngi da kiwei pat katba ki kmie ki kpa ki dang trei ka long kaba bha na ka bynta ki khynnah ?
Baroh la pynkynriah noh sha ka hospital kaba don hajan ban ioh jingsumar .
Nga mynjur da ka dohnud baroh , 100 na ka shispah .
Ngam ju long u nongdih whiskey .
" Ka tnad kam bar ri jong ka Israel ka hukum ia ki nongpynbna khubor ha ka Internet , kiba la khot ' ki nongmihkhmat ba dang shah hikai ’ ban pynkylla ia ki jingthep vote online bad ki jingialang paidbah ban pyniadei bad ka lain jong ka Israel , " la thoh ka Window Into Palestine . "
Kane ka pynbor ia ka tnad bishar ban pyndep ia ka kamram jong ka katkum ka riti synshar , ha kajuh ka por ka pynthikna ba ka jingsynshar kan long kaba lait na ki kam sniew .
Kum ka jingmih na ka jingkynriah jong ki nong Europe na ki jingker barim ha ka spah snem kaba khatwei , ka Esplanade Row ka la shim ia ka dur kaba thymmai .
Ki shipai Pakistan ki la pynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha ka bynta jong ka Macchil ha Kupwara District ha ka por 10 . 45 baje mynstep .
Hadien ka jingiap jong u la thang ia u katkum ka dustur jong ki Hindu .
10 tylli ki bynta ba pawnam yn shah kynthup hapoh ka skhim jingai jingkyrshan ba iadei bad ka jingpynmih ban iarap ban kyntiew ia ka jinglah ban ialehkai jong ki kam shna tiar hapoh ka ri .
Ka Task Force ka lah ban khot ia kiwei pat ki riew shemphang sha ki jingialang jong ka lada bad katkum ka jingdonkam .
Ha ka sien kaba nyngkong naduh ba la sdang ka ICC ranking , ka India ka la long kaba nyngkong .
Pynlong ia ka test ba sniew ha ki mail ba wan .
U dei uwei na ki jait dieng uba heh tam ha ka pyrthei .
Ki don palat 100 jait ki jingpang cancer .
Ka video ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor bad ka la thaw ia ka . . .
Nga pynlut ia ka por kaba bun bad la ka iing ka sem .
Kane ka rukom pynban ka long kaba rem dor bad kaba eh .
Hynrei kine kim dei ki mat kiba donkam ban sngewkhia ia ki sorkar jylla .
U ong ba u kwah ban iakren bad u .
Dei ban sam bai lutksan sha ki nongrep na ka bynta ka jingduhnong jong ki mar rep , ki la dawa .
Kane ka la pynlong ïa ka jingdon jong ki jaka test ha ka Jylla sha ka 102 tylli .
Ki Lat kum ki Chancellor ki pyndep ruh ia ka kamram jong ka jingsumar .
Kiba bun ki nongialehkai ba la ithuh bad pynheh pynsan hapoh ki SAI Scheme ki dei na ki jaka nongkyndong , ki riewlum , ki rud duriaw , ki jaka lum bad ki jaka ba sahdien jong ka ri .
Ka Jammu and Kashmir ka dei ka jaka kaba don ka jingialeh pyrshah .
Nga la iaid shajan jong u . u la knieh noh ia ka helmet na ki kti jong nga , u la tan ia ka suloi jong u bad u la pyrta : Phi shah kem !
Watla u skipper ka India u Virat Kohli um ju kiar na kaba sam dur bad ka Anushka Sharma ha ki social media jong u , hynrei ka Anushka kam shym la wan khuid satia halor ka jingïadei jong ka bad une u nongïalehkai kriket .
Nga sngewtynnad ban ailad ia baroh ban hang laitluid .
Yn nym don shuh ki pulit kynthei ha Kerala nangne ​​shakhmat .
Kiwei pat ki ri kiba ka China ka dang pyrkhat ban buh ia ki jaka pynpoi mar shipai jong ka ki kynthup ia ka Thailand , Singapore , Indonesia , United Arab Emirates , Kenya , Seychelles , Tanzania , Angola , bad Tajikistan .
Ka ri kan ym shah pynbiej .
La pyllait ia u nongialam jong ka seng samla Akali Dal
Ka la sngewkhia ia ka jingkoit jingkhiah jong ka haduh ba ka la tlot ha ka jinglong mynsiem . Hadien ka por , ka la kylla long kaba khlem treikam .
Ka jingmut jong ngi ka long ban pynroi ia ki mar ki mata , ban thaw ia ki jingtei , ban pynroi ia ka kam jngohkai pyrthei bad ban pynbiang ia ka jingpyniasoh liengsuin ha Kerala .
Lehse namar ba ka dang rit palat .
Ki CPU ba mynta ki don katto katne ki jaka khein .
Ka jaka buh jingthoh jong u Leonardo Da Vinci, ka Mona Lisa, ka dei ka jaka buh jingthoh kaba la leit jngoh bha ha ka pyrthei.
Hynrei nga la pyrkhat ba ngan pyniap ialade ne ngan pyniap ia la u khun .
Ha ka jingkyrpad jong nga , hapoh ka por kaba lyngkot kumba shisnem eiei , palat shi klur ngut ki briew ki la iehnoh ia ka jingai jingiarap gas jong ki .
Ka jingdon ki slab ha ka GST ban pynduna : Arjun Ram Meghwal
La kren ia ka da kumba 2 haduh 2 . 5 million ki briew ha Bangladesh , Tripura , Assam bad Myanmar .
U la ak ruh wat ha ka phlim kaba la pyni ia ka phlim kaba la shna da u Shahrukh Khan .
Ki nongthied jong ka Ordnance Factory Medak ki kynthup ia ki shipai India , ki pulit pdeng , ki pulit jong ka jylla , ki shipai paramilitary jong ka ri India bad ki shipai ba kyrpang jong ka ri India .
Ka ben ba phiah jong u Nongbishar Rangbah G . Ka Rohini bad ka Justice Sangita Dhingra Sehgal ki la kyrpad ia ka sorkar pdeng bad ka sorkar Delhi ban thep ia ka jubab jong ki halor ka jingmudui halor ka jingmyntoi paidbah .
Ka Marathi ka dei ka ktien hyndai kaba riewspah kum kiwei pat ki ktien hyndai , u la pynpaw .
Ka jingthep vote , lada don , kan long ha ka 2 tarik u Iaiong .
U Thakur u la ther tyngeh ruh ïa u nongïalam ka BJP bad myntri rangbah barim ka jylla u Devendra Fadnavis da kaba ong ba u shah ker sawdong ha ki briew kiba dei ki briew kiba nabar .
Ka aktress ka dang pyni ia la ka jong ka phlim kaba nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim kaba dang wan ban ak da u Irrfan Khan " " Hindi Medium " .
Ki pulit ki la aiti ia ka met sha kiba ha iing ha sem .
U Prof G L Shivakumar Babu ruh u la pynlong sa kawei pat ka jingwad bniah .
Ha ka mukotduma kaba dei , ka Kashari ka dei ban don ka bor ban thung kam katkum ka jingpyndep ia kano kano ka kyndon da u nongsumar hapoh ka por ba la buh .
Ka long baroh shaphang ka jingwan phai sha la iing .
Ka jingkhlain jong ka jingkhih ka long 6 . 1 ha ka Richter scale ka ong .
U Chandrashekhar Verma u dei u trai jong katei ka iing .
U Kumaraswamy u la ong : Nga kular ba ngan pyndep ia ki jingkhmih lynti jong phi .
Kane ka kynhun ki nongkyrshan ki khot ialade ki ‘ Toon Ultras’ .
Hangne ​​ki don ki jingmih jong kiwei pat ki jingialehkai :
Balei ka kot lyngkdop na ka bynta ki nonghikai ?
Kiei ki jingmyntoi kiba ka jingshaniah ka ai ?
Ha kane ka por ki don 3000 tylli ki kompeni na South Korea kiba la bei tyngka ha Vietnam .
Ki jingthung ki long ki nongbam um kiba khraw .
Ka lah ban pynkylla ia ka jong phi ruh . Kumta wat ai ba ka jingshisha kan slip noh !
La ioh kurup ruh na ka 5 lak tyngka , ar tylli ki nombar , ka mashin khein pisa bad katto katne ki jain .
Ka tyllong khubor ka ong , Hooid , ka long kaba shisha .
Ka jingbun jong ka dewbilat kaba la tyrwa ban weng na ka bynta ban shna ia ki khiew kam dei ban palat ia ka 60 cubic meter .
U Kaur u la lah ban kamai 46 ron ban thep ïa ka thong kaba donburom hakhmat ka West Indies .
Nga bad u Ramaa ngi la leit shapoh ban pynshisha ba ngim shym la rah bom shaphang ki briew jong ngi .
Ki map jong ki jingtei barim ki long ka jingiarap ia kito kiba tih ia kiei kiei kiba la leit noh .
Baroh phi iada ia ka ri ha ki khappud .
Ka la kyntiew ia ki jinglong babha kum ka jingbhabriew , ka jinglong hok , ka akor bad ka jinglong para marjan .
Pynkup burom u PM ia ki samla kiba thaw thymmai ha ka kynhun shipai India , ha ka sngi rakhe army day .
Shuwa ka jingïakhun bad ka Sri Lanka ka India ka don ha ka kyrdan kaba ar da kaba kamai 13 point bad ha ka chart la wan ha khlieh duh da ka Australia kaba la ïoh 14 point .
Katba nga dang im kumta , ka kmie jong nga ka la kylla long kawei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka kmie jong u ka kyrpad ia u kpa jong u ban pyndonkam ia ka jingsynshar jong u ia u myntri ha kata ka por hynrei u kyntait ban leh kumta namar ba ka long pyrshah ia ka akor jong u .
Ka nongmihkhmat jong ka US ka Samantha Power ka la shim ia ka ktien ban kynthoh ia ka Russia da kaba ong ba kam pat ju iatreilang bad ka United Nations ha ki por ba sangeh ban pynthikna ia ka jingiarap ia ki briew .
La hukum ban tohkit ia ka jingtei beain
Ki la shah pynhap 63 ron ha ki 14 ober .
“Ngan sngewnguh ia u haduh ka sngi ba ngan iap”, la ong ka nongshong shnong ka Marta Gutierrez.
Ki jingiap ki long kumba ym lah ban batai , namar ki jaka ri mrad ki don shibun ki dieng na ka bynta ki mrad ban bam .
Tapaswi , u la kren bad U Blei da ka jingstad ba la pynsniew .
Kata baroh ka la pynlong ia ka jingbust .
Ka jinglong rangbah ka mut kham bun ban ia kaba lah ban ai ki jingkren kiba bha na ka rynsan ne ki jubab kiba sngewtynnad ha ka por jingialang .
" Da kaba hikai lyngba ka jingialehkai lyngkot , ki nongbud jong ka Grail ki la pynjah burom ia ka khubor jong ki na ka khmat ba peitngor jong ka Balang . " " "
namar balei ban kynnoh ia ka kot ba la pynmih da ki editor kiba bun lada phi lah ban rkhie bein ia ka kynthei kaba lehse kam shym la kren ia kaei kaei ?
Phi sngewtynnad ban peit ia ki khlur , em ?
Ka kynhun myntri jong ka jylla ha ka jingialang jong ka ka la ai ia ka jingmynjur ban pynrung ia ki shnong ha u pud u sam jong ka Ayodhya .
Baroh ki don 50 ngut ki ophisar bad ki nongshah hikai kiba wan sha kane ka jinghikai .
Ka jingsaphriang stet jong u khniang jingpang coronavirus ka la ktah jur ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Ka jingpynbna : tang ka sabon bad ka um kan ym leh !
Ngi im ha dujok . Ka jingshah teh .
Hynrei ka jingpynjot ka la jia .
Ki jingshah thombor pyrshah ia ki nongthoh khubor , ki nongpynmih kot ki la nang jur .
Mynta u dei u dkhot jong ka seng sain pyrthei Indian National Congress .
U nongïalam ba kynja mynsiem jong ka Tibet , u Dalai Lama u la ai jingmut ïa ki nongbud jong u ha China ba kin rwai mantra ban teh lakam ïa ka jingma kaba lah ban wanrah na u khñiang jingpang coronavirus .
Ka la thaw lai tylli ki kynhun ryngkat bad ki ophisar jong ka KSRTC , ka tnad kali bad ki pulit .
Ka Xiaomi Poco F1 kaba don 6GB ka RAM bad 64GB ka storage kan shongdor 20 , 999 .
U SSP u la ong ba la thaw ia ka kynhun ban tohkit ia kane ka kam bad ban kem ia u nongshah kynnoh ha kane ka kam .
Ka OFB ka la thmu ban buh 280 tylli ki jingthiah kyrpang ha ki 10 tylli ki hospital kiba don ha ki hynriew tylli ki jylla ha ka ri .
Kan sa shah buh ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Ha kane ka khep kaba hadien , ka Komiti ka shim ba ka laitluid ban bishar ia kano kano ka mat kaba lah ban long kaba la pynbeit kum ka polisi da ka sorkar ha kaba pyndep ia ki kam pyniaid jong ka .
" " " Ka lynti jingim ia ki kompeni liengsuin mynta ka long kaba kongsan bha " " " " la ong u Alexandre de Juniac , u Director General bad CEO jong ka IATA .
Ha ka jingsdang jong ka spah snem u William bad ka Susannah ki la leit sah noh sha Sydney .
Cons : Ka treikam tang ha ka windows 7 bad windows vista .
Wat ki Muslim Kashmir kiba leit sha Rawalpindi na ka bynta ka khaii pateng ki wan phai thylli bad ki shah pynduh ia ka jingmih na ka jingdie ia ki mar jong ki .
Shuwa ba ka Langdon kan tip ia kaei kaba la jia , ka la sei ia ka pistol , ka la pynkhih ia ka sawdong bad ka la pynkhih ia ka sha ka tyrpeng jong ka khlieh jong u nongniah kali .
Ka kynhun ïalehkai jong ka ri Germany ka la jop ïa kane ka jingïalehkai ba khatduh da 5 : 3 ïa ka Budapest pyrshah ïa ka Hungary .
Hynrei don ki nongshun kiba la wan bad ki la pynjot lut ia kiei kiei baroh .
Lehse nga lah ban poi sha ki . Wat la katta ruh , U Jisu u tip ba kita ki Jiw kin ym sngap ia ka jingphla jong u nongphaidien .
Ka French Open ban pynlong . . .
Ka jingpdiang ia ki nongpang ha ka hospital Bangur ka paw ba ka long kaba jynjar .
Kumta kam dei tang ka rukom bad ka rukom ba la pyndonkam ban pynpra ia ka jingim kaba tlot kaba ngi donkam ban iakren .
Ka dur ka long kaba heh palat na ka bynta ka bynta jong ka jingkynmaw ba la iasam
Hadien kane la bud sa ka prokram ai kolshor da ki khynnah skul .
La seng ia ka ' Congress Sahitya Sangha ' ha u snem 1944 bad u la long uwei na ki nongpyniaid ba kongsan jong ka .
Ka Myntri Rangbah ka Delhi ka Smt . Ka Shiela Dikshit kan long ka Kongsan ha kane ka sngi .
Kumba phi tip , ka India ka la mih kum ka nongialam ha ka pyrthei ha kaba iadei bad ki jingeh kiba jylliew jong ka jingkylla ka suinbneng .
Ka Ducati ka la don lypa ka jingbud jong ki nongkyrshan kiba heh ha ka ri jong ngi bad bun ki briew ki thied ia kine ki thuk thuk .
Ia ka exam la ju pynlong ha u bnai Jymmang .
Ki don kiwei pat ki jingbam ba bam ha ki nongkyndong jong ka Bangladesh .
Ha kane ka phlim Yash Raj la ak ruh da ka Amitabh Bachchan , ka Katrina Kaif bad ka Fatima Sana Shaikh bad la thmu ban pyllait paidbah ha ka 8 tarik u Nohprah .
Ia kane ka jinglehkmen la pynlong da ka seng jong ki samla pule .
Kaba sngewsih ka long ba ka don ka jingduna kaba paw ha ka mon sain pyrthei ha kane ka bynta .
U la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynrung biang ïa u Nitish sha ka kynhun BJP .
Hynrei hato kan ioh ia ka ?
Ka nongbah ka la sakhi ia ka jinglong kaba dum naduh mynta ka step bad ka la ioh slap bad u phria man ka por .
Hangne ​​ka don baroh , to peit .
Katba ki langbrot ki nang rung ne mih na ka kynroh , kin ' iaid lyngba hapoh ka kroh ’ bad kumta lah ban khein ia ki da u nongap langbrot .
NEW DELHI : U Senior diplomat u Vikas Swarup u la shah thung kum u Secretary ka tnad Overseas Indian Affairs katkum ka hukum ba la pynmih da ka Personnel Ministry ha ka sngi palei .
Wat la u syiem Golconda u la kyntait ban pyndem hynrei u Subahdar ka Hyderabad u Rustam Dil Khan u la leh kumta .
Baroh arliang ki la kam ba ki la jop ha ka thma , namar ba ki phareng ki la jop ban ieng ha la ka jong ka jaka , bad ki nong America ki la jan pynbor ia ki ban aiti noh .
Uwei u samla pule engineer jong kawei ka kolej ha Chennai u la pyniap ialade namar ka jingshah lehbein ha ki rangbah , la iathuh ki pulit .
Ha u bnai February 2006 , lai ngut ki nongthoh khubor jong ka Al Arabiya ki la shah rahbor bad shah pyniap katba ki dang thoh khubor hadien ka jingbthei bom jong kawei ka mosque ha Samarra , Iraq .
Kumta u myllung India u Tulsidas u la batai ia u Ganga kum u nongai ia ka jingpynim bad ia ka jingsngewbha ha ka liang ka met .
Ki nongialam ki la iakren ia ka jingshah rem jong ka party ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Bihar ha ka jingialang ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
Kyntu myntri Agri ia ki heh sorkar ban leit jngoh ia ki lyngkha
U Inspector Satyendra Singh u la ong ba haba katei ka trok ka la tynrah , katei ka longkmie bad ka khun kynthei ki la hap na ka kali bad ki la wan hapoh ki shaka jong ki trok .
Ha kane ka samoi kaba mynta , ka ain ba la pynjari da ka sorkar pdeng halor ka kam shna beedi ka la wanrah ia ka jingsngewsih kaba khraw .
La kem ia u nongniah kali bad la register case .
Ka Australia ka don ha ka jingialehkai .
Ka ngeit tang ha kawei ka jinglong bad kata ka long ka jingpynjot kaba khlem jingmut .
U nongialam ka Trinamool Congress u Derek OBrien u la ujor sha ka tnad elekshon halor kane .
Katba ka sorkar ka la thung thymmai ia ki district majistor jong ki district Gonda bad Fatehpur .
Ia ka jinglong jong uba lai ym pat lah ban tip .
Ka don ka jingïahap kaba bha kaba donkam ban pynneh hapdeng ka Hok ban ïoh jingtip bad ka hok ban ïoh ïa ka jinglong kyrpang , kaba mih na ka Hok Ba kongsan ban Im bad ka jinglaitluid .
Ki jingjia aksiden ruh ki la hiar da 20 percent .
Ki pulit ka Nelamangala ki dang tohkit ia kane ka kam .
Mynta , kaei ka jingeh kaba ar jong phi ? u la kylli .
Ka Quran kam shah satia ia ka jingpyniakhlad lai sien .
Ka dur ba nyngkong jong ka Samantha Ruth Prabhu bad u Naga Chaitanyas kum ki lok ki jor ka don hangne
Kam pynphai biang ia ka jingsynshar jong ka Lebanon bad kam pynrem ruh ia ki kam runar thma jong ka Israel .
Ka kmie jong u ka Benazir ka la long PM jong ka Pakistan arsien .
Ka tiar kaba don ar tylli ki sim ka pyndonkam da ka MIUI 7 kaba pynshong nongrim ha ka Android 5 . 1 . 1 Ka jingbam .
Katkum ka jingkhein jong ka UN , ym duna ia ka 8, 670 ngut ki briew ki la iap bad 49, 960 ngut ki la mynsaw naduh ba ka kynhun synrop ka la rung shapoh ka thma Yemen .
Ha kata ka rukom u khynnah u sdang ban khmih lynti ia ka . Ka jinghikai ka kynthup ia ka jingpynbeit .
Na ka bynta ka skhim ai jingiarap imlang sahlang , ka seng ka la rai ban pynjlan ia ka jingmyntoi sha ki nongtrei kiba haduh mynta ym pat ot ia ka PF jong ki .
Naduh ba phi la shong ha kata ka shuki ym don ba iap , kumta to sngap jar !
Nga leit rah ia ki khun jong nga sha ka Mom .
" Baroh kiei kiei kiba ki leh ki long kiba dei ." " "
Kane ka jinglong ka don shibun ki jingpyrshah .
ka jingmut ba lah ban pynrem ia ka jingbakla , bad .
Nga kyrmen ban leit phai noh kloi .
Ka Kokborok ka dei ka ktien kaba pawnam hapdeng ki jaitbynriew .
U la ong ba ia kane ka mat yn sa rah sha ka iing dorbar thawain .
Kumno ki nongtrei jong ngi kin wan ?
Kawei na kum kine ki jingjia ba sngewsih ka la paw biang .
Ka ioh ka kot jong ka ri mynta ka la khlain bha bad ha ka pyrthei , ym don mano mano ruh mynta kiba shim ia ka Bangladesh da kaba leh khlem akor , ka la ong .
Step 1 : Swipe sha ka Status tab ha ka WhatsApp app .
Haduh ban da ai ia ka kaiphod ym shym la kem ia ki nongshah kynnoh .
Baroh ngi jop bad ngi rem , kumta nga la shim ia ka taiew ba la dep ha ka rukom kaba bha shisha bad nga la wan kham khlain bha ha kane ka taiew .
Ka Imlang Sahlang jong ki Khynnah India 22 , Col . Ka surok Biswas ha Ballygunge ha ka nongbah Calcutta .
Ki nongkyrshan ha ka jingialang jong ka seng Congress ha Samana
U Narendra Modi u ong ka la dei ka por ia ka Karnataka ban ong khublei ia ka Congress
La kha ia u Guru Govind Singh ha Patna Sahib ha ka snem 1666 .
La phah ruh ia ka snam jong u Ritus sha jaka test .
Shuh shuh da ka jingthmu ban pyniasoh ia ka ri baroh kawei la pynlong ia ka jingpynbna kaba rit por kaba ailad ia u briew ban ioh ia ka social network khlem jingsiew na kano kano ka cell phone .
Da ki million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei ki la leit sha ka jinglong kyrpang ban ïakhun pyrshah ïa ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang Coronavirus .
U Naidu u la hukum ruh ban pynsangeh noh ia ka jingpynbna paidbah ia ka jingbishar shwa ba un pynsangeh noh ia ka iing dorbar .
Ka lah ban long ba kam dei ei ei . Nga donkam tang ia ka por ban pynthikna ba kam dei ei ei .
20 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingjia .
Ki jingthmu jong ki kim shym la jop .
La tieng ba kin dang don shuh shuh kiba iap namar ka jingbun kiba mynsaw .
Ka Radha ka la sah marwei biang .
La jied ruh ia ka kum ka phlim ba bha tam ha ka jingai khusnam jong ki khynnah jong ka British Academy .
Ka ophis jong u nongbishar jong ka jylla ka la ong ba ‘ Ki nong Haiti ki don shibnai ban mih noh na France . '
Shri R K Singh myntri sorkar pdeng .
Ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah jong u ka dang iaid shakhmat , ki la ong .
U kpa jong u ruh u la mihkhmat ia ka ri Ireland .
Katba ki phone Samsung , Lenovo bad Motorola ki la don ka jingtyrwa ha ka por ba die , ha ka Xiaomis tang ka Redmi Note 4 ka la leit sha ka website ha kane ka por .
Ka Poshina ka dei ka jaka mane jong ki jaitbynriew ha kaba phi shem ïa ka jingshai kaba phylla jong ki hajar tylli ki kulai rnong kiba ieng ha ki lain kum ki jingainguh sha ka blei jong ka thaiñ .
' Sonia , Kochhar napdeng ki kynthei ba donbor ha ka pyrthei ' .
Katto katne ki jingthoh ba la pynskhem na ka bynta jong phi .
72 ngut kiba mynsaw ha West Bengal
" " " Ka India ruh ka don bun ha ka thain bad shabar jong ka." " "
Ki dang kylli hato kan wan ne em .
Ka la thoh sha u Gandhiji la bun snem .
Kane ka sorkar kam shym la lah ban leh ei ei .
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 74 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 62 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung .
Ki heh jong ka Authority ki la leit sha katei ka jaka bad khang ia ka surok .
La tim ia u briew ! Katno u kyntait ia ka Jingshisha .
U myntri rangbah u la ong ba ka roi ka par kam don jingmut khlem ka jingkmen .
U myntri sorkar jylla ba dei peit ia ka bor ding , ka bor ding bad ki marpoh khyndew u Nasrul Hamid u la buh ia kane ka Bill ha ka iing dorbar bad la phah ia ka sha ka komiti ba ieng jong ka iing dorbar thawain ban bishar bniah shuh shuh .
Da kaba shong ha ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka bad ka sain pyrthei , bad kumjuh ruh ka polisi karkhana kaba skhem , ka sorkar Gujarat ka sngew ba kan ym iakynduh ia ka jingiakhun ha ka jylla ha ki snem ban wan .
Ka sorkar ka dang don ruh ha ka jingpynbna ia ka IRF kum ka seng kaba be-ain katkum ka ain ban iada na ki kam be-ain bad la ap ia ka jingmynjur na ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng na ka bynta jong ka .
U Nur u la pynkylla 115 tylli ki poitri jong u Titas Chowdhury sha ka ktien phareng .
" Ha kawei ka sngi , kine ki briew kin kylli ia ngi , " " Phi la leh aiu haba ngi ju ialeh pyrshah ia ka jingkyrduh ? " " "
U kwah ban long ka Nongbah bastad , u rung ha kane .
u don kino kino ki ram kiba dang sahteng ha kano kano ka bank Sonali , ka Agrani , ka Janta , ka Rupali , ka Shilpa , ka Shilpa Loan Institute lane ka Krishi .
Ka RBI kan pynkylla ia ka pisa Rs 1 . 76 lak klur sha ka sorkar , ka Congress buh jingkylli ia ka transfer .
Hynrei ka pyni ia kaei kaba lah ban pyrshang bad leh hapoh ki jinglong kiba mynta bad hapoh ka por kaba lyngkot bha .
Ka PAN card ka dei kawei na ki kot ki sla ba kongsan tam ha ka liang ka pisa tyngka , ka jingithuh ialade ha ri India .
107 ngut kiwei pat ki MLA ki la pynkhreh ban rung sha ka BJP .
La shim ia ki nuksa khyndew na ki mini lab ban test ia ka khyndew jong ki lyngkha ha ka Jylla .
Ka bill jong u ka don ha jrong jong ka poster jong nga .
Pyndonkam ia ka paste ha ka sniehdoh kaba pat .
Ka masi kaba don ha ka hat sngi kha ka thiah ha ka shuki .
Ka dak sangeh kaba ong ba ym dei ban iaid kali lyngba ki post ha khmat ka iing
Kane ka lah ban pynbeit ia ka jingeh .
Da ka jingkiew jong ka jingmih kaba lah ban pyndonkam ha India , ka jingbuh dak na ka bynta ki mar kiba wan nabar ka nang kiew .
Ka kam ka la long kumba ka la iaid beit .
U Shashi Kapoor u la iehnoh shadien ïa ka khun kynthei jongu ka Sanjana Kapoor bad arngut ki khun shynrang jong u u Kunal bad u Karan .
U khun jong nga bunsien u ju iam jam bad u tim ia lade .
Ïa kane la pynpaw da u Myntri ka tnat ka rep ka riang bad ki karkhana pynmih mar bam , u Shri Harish Rawat ha ka jingïalang ba sdang jong ka National Conference na ka bynta ki Mayor hangne ​​mynta ka sngi .
U nongñiah u la pynïaid ïa ka kali bad ka gear da ka kti kadiang katba u dang peit shapoh ka phone .
" " " U kapten u donkam ban long uba hiar thma " .
Kumta la buh ia ka shithi pynrem ha ka file jong u .
Katba ka jingri dohkha kaba kynthup ia ka jingri dohkha tuna ka nang kiew ha ki katto katne ki ri .
Ka dei ka shnong kaba lum ba la ker sawdong da ki khlaw .
Kane ka dei sa kawei pat ka jingjop kaba khraw na ka bynta ki jingialehkai kali jong ka ri India bad ka long shisha ka por kaba sngew sarong shibun ia ngi .
Katba ngi dang square off pyrshah ia ki nongshun jong ngi ngi dei ban nang ban ithuh ia ki paralok jong ngi .
" " " . . . lada la batai ia kine kiei kiei ha ngi naduh ka sngi kaba nyngkong te kan jin da la kham suk ban sngewthuh ia ka daw balei ba kum kane ka jingkylla ka la jia ."
2 ngut ki kynthei napdeng 3 ngut kiba la shah kem namar ki kam tuh
" " " U Myntri Rangbah u dei u nongsumar jong ngi ."
Nga la long u pioneer ha Mongolia naduh u bnai Risaw 2008 .
" Bad kin ong " " Kaei kaba don bad ngi ba ngim iohi ia ki briew kiba ngi ju khein hapdeng ki riewsniew ? "
Ka jingiasyriem jong kito kiba shim ia lade ki nongiada kiwei pat ki bym dei U Blei ka long ka jong u khnai . Ka shna ia ka iing .
Teng teng , ki briew ki ioh lad ban pynkhein ia ki kyndon .
Ka Airtel ka dei kawei na ki kompeni DTH kaba heh tam ha ka ri da ka jingai sngewbha jong ka Airtel Digital TV .
Wat nym dro palat ia ka thuk thuk , .
Ki jingpynrung kam thymmai ha Haryana CMO
Ngam shym la iasam ei ei bad phi ki paralok .
" " " Nga tip shaphang jong ka na ki lad pathai khubor ."
Lait na u Ajay Devgn , u Anil Kapoor bad u Madhuri Dixit , ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Esha Gupta , u Arshad Warsi Boman Irani , u Johnny Lever bad u Javed Jaffrey ha ki bynta ba kongsan .
Dei ha kane ka khyllipmat ba la rah jubor ia ka sha ka jaka ri masi jong ka Sanjhi Rams bad la set ia ka da kaba teh ia ki kti ki kjat jong ka .
Bad ka histori kam dei shuh tang shaphang ki por ba la leit noh .
Um lah wat ban pynmih ia ka kyrteng jong u .
Hooid, ko sahep, nga la buh ia ka helmet, bad ka helmet ka dei, ha ka nongrim, ki jingpeit khmat kiba jur bha.
Nga sngewkhia ba kum kine ki jingjia ki jia biang ha Kerala .
U Jisu u ong aiu shaphang ka jingsmai bad balei ?
Nga sngewkmen ia ka jingdon jong nga ha Delhi , la ong u nongialehkai ba pawnam ha ka kam ialehkai .
Ka jingiakhun kaba nyngkong ka long pyrshah ia ka Dutch East Indies bad ka Hungary ka la jop 60 .
Ka Denmark kam shym la synshar shuh ia ka ri Danevirke .
Hato u asteroid un hiar sha ka Pyrthei ?
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la ïaleh pyrshah ruh ïa u Modi uba la ai ïa ka kyrteng didi .
Ka India kan jin da la ioh aiu na ka ?
U Kusal Perera , u nongthoh bad u nongpeit bniah ia ka sain pyrthei u ong ba kane ka elekshon kan rai ia ka lawei jong ka synshar paidbah bad ka jaka imlang sahlang ha ka ri .
Kane kan sa long ka jaka ha kaba la pynmih ia ka Jingphla Belhar .
U jingthung uba lah ban shah ia ka jingkhriat , la thung ia u kum u jingthung ha ka por lyiur bad ha ka por lyiur . bunsien ha ka jingpynkylla bad u kba hynrei teng teng ha ka jingrep ba khleh lang .
Ki iew rep kin treikam kum mynshuwa .
Ka kyrtong ka NCP na ka kmie jong u Nashik Sameer Bhujbal ka la jah noh na ka thup jong ki nongthep vote .
Ka jingwad bniah ha ka Baibl bad ki kot Khristan ka lah ban long kaba donkam . Ka por ka lah ban donkam na ka bynta ka jingpyrkhat .
Ka jingailad shipor jong ki Blei ia ka jingsniew ka la ailad ia ki katto katne ban long kiba eh ha ka lynti kaba bakla .
Ka Puducherry ka pynbun ia ka jinglum swab ha ki jaka nongkyndong hadien ka jingkiew kaba jur tam. 112 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang kaba la pynpoi ia ka jingdon kiba ioh pang ha ka UT sha ka 1151 ngut.
U Adarsh ​​Narahari Secretary ka CREDAI Bengaluru u la ong , Mynta ki nongthied iing ki don ki jingdawa bapher bapher ha ka liang ki mar ki mata .
Ki jingkhein ba kongsan jong ka jinghap slap ba la lum lang kaba 24 kynta kaba kut ha ka por 0830 IST jong ka 06 tarik u Naiwieng . 2017 la ai harum .
Namar ba ka jingkhluit bad ka jingshit ki long kiba iaineh , katkum ka jingbatai ka jingmih na ka jingkhluit ha kaba iadei bad ka jingshit kam ju kylla .
Da kane , baroh ar ki jingthew ki la pynjlan ia ka jingmih na ka bynta ka sngi kaba saw ba bud .
Kane ka jia khamtam ha ki sor kiba rit .
Ki khynnah ki hap ban shah hikai , hynrei ki hap ruh ban shah iehnoh ban hikai ialade .
Ka kylla long ka jingim jong ki , sngi bad miet .
" " " U PM u la ong, " " " " Ka jingkoit jingkhiah ka long ka nongrim jong ka jingkiew shaphrang jong u briew " " " .
Ki doktor ki la iathuh ba ym shym la ot ia ka bynta jong ka met jong ka Jayalalithaa .
Kane ka phlim ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka Miss Bangladesh .
U Satish Kumar bad ka Shakti Khanna ki la eksamin ia ki khmat jong ki samla pule .
U Patrick Meier , u la sdang nyngkong eh ban pyndonkam ïa ka kyntien ‘jingïarap briew ba digital’ hadien ba u la dep ban lum jingtip na ka bynta ka jingkhynñiuh jumai ha Haiti ha u snem 2010 .
Hynrei ka jingwad bniah kaba thymmai ka pyni ba kiei kiei kim long kiba suk kumta .
Ka jingeh ka long ba ia ka rai ha India la shim da ki dkhot ba la jied ha ka iing dorbar , ym kum ha Pakistan ha kaba ki shipai ki don ia ka ktien kaba khatduh .
Ka India ka la shim ia ka rukom kaba arliang mamla ha ka jingiadei ha ka ioh ka kot bad ka Pakistan .
U pilot jong katei ka liengsuin u la khlad noh ha katei ka jingshah tynrah .
Sngewbha pynrung ia ka kyrteng na ka bynta ka template ba la copy :
Ngan sa kren shaphang kata ynda la dei ka por , u ong da kaba jem .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad uwei na ki nongiakhun ba hakhmat eh ia ka kam CM ka Chhattisgarh u Bhupesh Baghel u la shah thung kum u myntri rangbah ka jylla .
U kpa jong u u Ghulam Hussain u dei u Professor jong ka Economics ha katei ka kolej bad kumjuh ruh u la long u president jong ka klob ialehkai kriket jong katei ka kolej .
Ka paw shai na ki jingkren bad ki sakhi ba la lum da ka NCB ba u nongaplai u dei u dkhot ba trei shitom jong ka kynhun nongkhaii drok kaba iadei bad ki riew pawkhmat ha ka imlang sahlang bad ki nongsam drok .
Ka kynthup ia ka jingbuh jingkynmaw kaba 32GB lane 64GB bad lah ban pynheh shuh shuh haduh 256GB lyngba ka microSD card .
U Paine u la kam ba ka South Africa ka la jop ïa ka Australia hadien ba ka la shah rem ha ka Test kaba nyngkong ha Durban .
Ka tnad elekshon jong ka ri India ha ka sngi saitjain ka la pynlong ia ka jingiakhun pyrshah ia ki seng sain pyrthei ia ka EVM.
Ka ISA i . e . Ka jingiatehlok jong ka sngi ha ka pyrthei ka dei ka jingmih na kane ka jingpyrkhat .
Ha ka khyllipmat ba u wan phai , ka khubor ka la saphriang kylleng ka thain ba u la ioh ia ka jingpang Ebola .
Baroh ar tylli ki kali kin pynshong nongrim ha ki ar tylli ki platform kiba thymmai .
U President u la ong ba ka jingpynbna Paris ne ki jingtyrwa kiba jyrngam na ka bynta ban ioh ia ka jingim kaba hok ha ka imlang sahlang bad kaba lah ban pynneh pynsah ia ka mariang , ka pyni ia ka jingaiti jong ki ri ha ka pyrthei ia ka daw jong ka mariang .
Ka Renault ka don ia ka jingkhlain jong ka network kaba mynta kaba palat 270 tylli ki jaka die bad 230 tylli ki jaka ai jingshakri . ka kompeni ka wad ban pynbun ia ka sha ka 320 tylli ki jaka ha kaba kut jong u snem 2017 .
Uta u briew u la lyngngoh ia ka bad u la sngap jar , ban tip la U Trai u la pynbha ia ka jingleit jong u ne em .
Kane ka pynlong ia ki ban sngewthuh ia ki jingsma .
Ha ka por jong ka juk ksiar jong ka Athens barim , ka niam ka la rung ha man la ki bynta jong ka jingim paidbah .
Kaba sngewkhia ka long ba kum kine ki case ki la nang jur .
Kane ka dei ka jingpynkylla ktien da kaba pyndonkam ia ka jingthoh kaba khlem don kyrteng jong ki nongthoh .
Ha ka app Scan kaba khuid ki don ki jingdonkam kiba kum kita kum ka jingpeit bniah ia ka cam .
U la ong ba ka Darjeeling Gorkha Hill Council ka la pynthikna ban ai jaka ban pyniar ia ka lynti rel sha Darjeeling , ia kaba yn sa pyniar shuh shuh sha Sikkim .
Baroh ngi la sngew lyngngoh ha kata ka khyllipmat .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Advanced Materials .
Ia kine ki tnad la aiti ha ki arngut kiwei pat ki ophisar IAS .
Ka Simmba ka dei ka phlim kaba ar jong ka Sara Ali Khan bad ka phlim kaba nyngkong jong ka bad u Ranveer Singh bad u Rohit Shetty .
Uwei u la iap ha ka jingbthei ka Boiler
U Parikh u la thoh la jan baroh ki jait poim .
Nga leit rung , nga leit ban pyrkhat ia kane ka jinglong , .
Ka jingkylla ia ka shini sha ka shini ka pynmih ia ki mar kiba sniew kiba ki khot ki met ketone .
Ha kani ka yakhih da chimbynta u Krishnappa Salian , u Yadav Shetty , u Sunil Kumar Bajal , u Ashok Shetty wa u Sanjeev Kulal .
Kane ka lympung kan long ruh ka kam kaba khraw kaba nyngkong eh jong u coach ba thymmai jong ka kynhun shynrang jong ka India .
US : Ym don shadem jong ka jingleit India jong u Putin ha ka jingleit jong u Obama .
Ka jingtrei ban pynheh ia ka jingkieng Andhura ka la sangeh noh haduh katto katne phew snem .
" " " Ki Hindu kim long kiba tlot ."
Hynrei ka la shim por palat ia ka iingbishar ban pynmih ia ka hukum .
Ka kyntien lehnoh Islam bad lehnoh Jehadi ka long kaba bakla kumjuh kum ka kyntien lehnoh Hindu ne lehnoh saffron .
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka College of Nursing ha Government Kasturiba Gandhi Hospital na ka bynta ki Kynthei bad ki Khynnah , Triplicane , Chennai .
" " " Ki pulit jong ka Amboli dang shen ki la lap ia kawei ka jaka lehkai , ha kaba ka jingdonkti jong u Dasani ka la paw pyrthei katba ka kyrteng jong u ka la paw ha ka por ba tohkit ia ki nongshah kynnoh ba la shah kem , " " la bynrap shuh shuh u heh sorkar . "
Hapoh kane ka skhim , Farm ia ki jaka die marbam ba thymmai da kaba pyniasoh beit beit ia ki nongthied bad ki nongrep .
Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha Hospital ha Shivamoga .
U MT Vasudevan Nair bad u E Sreedharan
Shuh shuh , ka jingkitkhlieh jong ka kompeni India ban bat khajna na kum kata ka jingmih kan long ruh ha ka dor ba la pynduna kaba 5 percent .
Hynrei kam shym la shim por slem ia ka ban sngewthuh ba u dei u khun jong ka .
Hadien ba u la long u lyngdoh u la leit phai biang sha ka thain shatei bad shathie jong ka ri Ireland .
Hooid mynta lah ban ong ba ki la kylla long kum ka lyngkhot lyngkhai jong ki sohjew kiba bha shibun ha khmat U Jehobah .
Kane ka phone ka shongdor T.54, 900 ha India .
Kiwei pat ruh ki bat skhem ia ka jingkyrmen .
Kham mynshwa , u Trump u la pynpaw ïa ka jingshaniah ba kane ka jingleh kan ym wanrah ïa ka thma khaii pateng bad ka Canada .
Uwei pat u briew uba don ha katei ka kali u la mynsaw bad u dang shah sumar ha kawei ka hospital , la iathuh ki pulit .
Napdeng kiba iap ki don lai ngut kiba ha iing ha sem .
Ka liang ka ioh ka kot kan dang khlain .
Kane ka la pynbitar ia ka BJP .
La kyrpad ia ki nongpyniaid jong ki kynhun Facebook bad Whatsapp ba kin pyntip sha ki pulit lada ki iohi ia kum kane ka jingleh ha ki kynhun jong ki .
Ka jingpynlut jong ka India ha ka kam shipai ka la kiew sha ka USD 71 . 1 klur ha u snem 2019 , da kiew da 6 . 8 na ka shispah ban ia u snem 2018 .
Mynta u Shahid Kapoor u dang ring dur ia ka phlim jongu kaba dang shu wan , kaba kyrteng ka Jersey .
Ia kata ym lah ban ong shaphang ka Congress .
U la long u dkhot jong ka jingialang jong ki riewlum jong ka Ri India baroh kawei .
Ha kiwei pat ki khep , ki Hindu bad ki Buddhist ki la mih noh bad ki la pynleit jingmut kum ki jaitbynriew ha ki dulir kiba ki lah ban iada .
Ki pulit ki la kylli jingkylli ia u warden jong ka hostel , ka trai bad ia ki paralok jong ka ha kaba iadei bad kane .
Ka la ong ba ka dang khmih lynti ban ioh ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai Olympic ha Rio ha u snem 2016 .
Ka shnong kam don um ne ki jaka pyntuid um .
Ki la shah kem ha u bnai Naitung .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Brnice Bejo , ka Erin Moriarty , ka Barkhad Abdi bad ka Grard Jugnot .
Kat kum ka jingong jong ki , u Moses um shym la thoh ia ka Pentateuch .
Ka long namar ba ki don bynta ha ka .
Ka jingshah rem jong ngi ka long tang kawei pyrshah ia ka Belgium .
U Myntri kam pohiing ka ri u Shri AK Antony u la ïakren bad u paralok jong u na Brazil u Mr . U Selso Amorim hangne ​​mynta ka sngi .
U Hashim Amla u la rakhe ia kata da kaba thep ia ka bol kaba khatduh jong ka over kaba 10 .
Bad namar ka jingheh , ka jainkup bad ki tiar ialeh jong u ka shyntur kaba byrngem bad ka tdong kaba khlain bor u Lebiathan um tip jingtieng .
Ka jingthep vote ia ka dorbar thawain kaban sa wan ka long kaba kongsan bha .
Uwei u heh jong ka karkhana u la pynpaw , Da kaba bujli ia ka tank umphniang nar da ka tank plastik , ka jingmut ba kongsan ka long ban pynhiar ia ka jingkhia baroh kawei jong ka Swift .
La bujli ia ki mirror ba shadien da ki jingpyni hapoh khnang ban lait na ki jingtwa bad ki jingtwa ha ka por ba ieng kali .
La pynkup burom ia hynniew ngut ki samla pule da ki medal .
Hynrei khlem da pynkiew ia ka jingialeh sain pyrthei pyrshah ia ka sorkar bad ki paralok jong ka ha ki seng trei kam , la iehnoh ia kane kum ka jingkren bein kaba la shu byrngem ha khmat ka jingshah rem kaba la jan .
U nongmihkhmat jong ka India ha US u Taranjit Singh Sandhu u la pdiang ïa kane ka khusnam na ka bynta u Myntri Rangbah duh ka ri na u nongai jingmut jong ka US national security u Robert O Brien ha White House .
Ngam shym la iohi ia ka .
Ki la dei ban ioh ia ka gas , ka bording bad kiwei kiwei ki jingdonkam hynrei ka sorkar kam shym la pynbiang ia kata .
Ha ka jingshisha ym don ei ei kaba thymmai shaphang kum kane ka jingtrei samla .
Ka Hima U Blei kan ym long ka bynta jong kane ka pyrthei .
Hadien ba ki la pynlut ia ka miet ha kaba dih bad bam ja miet ia ki jingbam jong u abbot , ki la leit phai noh sha la ki jong ki iing ki sem .
Nga la iaid lyngba hynnin ka sngi da kaba bat ia ka jingsawa jong nga kum uba la shah beh .
Kaei kaei kaba don na ka jingthoh jong ki baroh la thoh ha ka ktien Oriya , kaba suk bad kaba suk khlem kano kano ka jingpynpaw ia ka jingstad ne ka jingstad jong ka rukom thoh .
Ki nongïatreilang ba ju ïatreilang bad u Khan , u Amitabh Bachchan , u Anupam Kher , u Manoj Bajpayee bad u Arjun Kapoor ki la kynmaw ïa une u aktor na ka bynta ka jingnoh synñiang jong u ha ka phlim phlim .
La kylli ia ngi na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ka jinglong tynrai jong ka longiing longsem .
Ka Jingiaseng Ha Pyrthei Kaba Sumar iwei ia iwei pat
Ki pulit ki la wanrah ia ka phone ryngkat bad ki hi .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u la ai khublei ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh na ka liang ka liang pyrshah uba la ailad ban iakren halor ka mat Kashmir hapoh ka iing dorbar thawain .
Ka Bugatti Veyron kaba nyngkong eh kaba la shna la die ha ka jingdie lilam ha Monterey ha ka dor USD 1,815,000 !
Hynrei ha kine ki khyndiat sngi ka la nang jan sha ka Congress .
Ki kot ki sla kiba thikna ki la sngap jar shaphang ka jinglong trai ri jong u .
Ki pulit ki la kyntait ba ka don ka jinglute kaba don ha lyndet jong ka jingthmu pyniap briew .
Baroh arngut ki shong ki sah ha Gulshan Mohalla , Shahgund Hajin .
Hynrei bun ki nongñiah kali bad ki nongñiah kali ki iehnoh ïa ka .
Ki jingai jingmut na ka bynta u nongthoh ba dang sdang
Ki jain kim dei shuh ki jain .
Ki nongshah khusnam ki dei na ki liang jong ka thoh ka tar , ka jingrwai , ka shad , ka jingdro dur , ka jingdro dur , ki jingdro dur tynrai bad ki jaitbynriew riewlum .
Ka iingbishar ha ka 24 tarik u Jylliew mynta u snem ka la khang ia baroh ki kam jngohkai pyrthei ha ki jaka ba kongsan jong ki jaka ri mrad .
Ka jingkiew dor ne ka jingkiew CRR ka i kumba kam long kaba eh bha .
4 ANNAI THERESA NINAIVU SKHIM IARAP ÏA KI KHYNNAH KYNTHEI BA KHLEM KHUN
U la shah jied kum u nongialam ba pawnam tam ha ka pyrthei ha ka social media ha u snem 2017 .
La buh hakhmat eh ia ki skul sah model bad ban pynbha ia ki jaka sah jong ki hostel .
Ki jingai jingmut jong ki katto katne ki briew shaphang u Kamaraj .
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh u myntri ka tnad jain jain jong ka sorkar pdeng u Santosh Gangwar bad u myntri pla tyngka jong ka jylla Gujarat u Saurabh Patel .
Ka jingbishar paidbah ba la pynïaid da u Kamal Hossain ka la long ha ka 22 tarik u Naiwieng .
La tip ba u shim ia kiba bun ki mukotduma jong u khlem jingsiew .
U KC Naik u la pdiang sngewbha ia kane ka jingialang .
U la kylli ia nga shano ki don .
Kiba la shimkhia , pynban kim shym la pyntreikam bha ruh .
Ka la kyrpad ia u ban leit ryngkat bad ka hynrei u la ong lada phi ieit shisha ia nga to leh ia kaba nga ong .
Sngewbha pyni ia baroh ki jingtip shwa ban pynbeit .
Ki don ym duna ia ka 100 ngut ki khynnah ha katei ka skul ha ka por ba jia katei ka jingjia ba sngewsih .
La aiti ia ka case iap jong u Dahl sha ka CBI
Nga sngew ba ka por ka la dei ba ngin pyrkhat jylliew ia kane ka jingmut .
KAEI kaba ngan ai na ka bynta ka jingthiah kaba bha ! Kata ka jingujor ka long kaba ju jia ha kine ki sngi .
U Myntri jong ki karkhana pynmih marbam u la ïakynduh ïa ki longïing jong ki nong India kiba la shah rahbor ha Iraq
Ka India ka pdiang sngewbha ban tynjuh ia ka jingkut jingmut jong ngi : Ka Pakistan halor ka jingkren thok nuclear jong u General Rawat
Bad kata ka long kumjuh ha baroh ki phlim .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkhanglad namar jong ka ha ka jingpynlong elekshon .
Ka la long ka miet kaba pynsngewsih .
Ia ka um hap ban wanrah na ka wah kaba jngai kumba 3 km shabar shnong .
Shuh shuh , ka EIB ka la pynjlan ia kane ka lain ai ram khlem da pynbor ia ka jingkular jong ka sorkar India , kaba pyni ruh ia ka jingaiti bad jingshaniah jong ki ha kane ka bynta , u la bynrap .
Kham hadien ba ki rangbah ki la mih na ka khyndew , ki iapoikha bad ki kynthei ki buh ia ki pylleng jong ki ha ki jingthung ba pdiang ia ki , kaba pynthymmai ia ka jingim jong ki .
Ki khynnah skul ki la pyni ia ka prokram ba itynnad jong ki jingrwai ieid ri .
Kiba bun na ki koidi ki dei na ka jaidbynriew Muslim .
Ngim ju leh ia kata .
Bad ka thong jong ka RoboCup , ka thong ba shisha ka long , .
Ka don ka jingpynkhuid ha ka liang kadiang .
Kumno kim lah ban tuklar haba ki sakhi ia kum kine ki jingleh be-ijot ?
Yn ai khusnam Vir Chakra ia u heh shipai suin jong ka Ri India ha ka sngi laitluid jong ka ri .
Hynrei u dang iai bteng ban long u MLA .
Hynrei ka seng Muslim jong ka ri India ka la khot ia katei ka jingpynphai ia ka cheque kum ka jingbakla jong ki nongthoh kot .
Ki la don bun kiwei pat ki jingpynbna kiba iadei bad kiba ruh kim shym la shah burom .
Ka rukom pyntreikam ia ki hukum kum ka jingpynbor .
U nongialehkai weightlifter u Vikas Thakur u la khur ia ka rnong ha ka Final jong ki shynrang kaba 94kg .
U khlem don wat ha ka jinglong ban iaid bha .
Hadien kata ki la pynduna sha ka 25 lak tyngka .
Hynrei nga la iohi ba ka jingkmen kaba neh ka shong ha ka jingiadei paralok jong u briew bad U Jehobah . Ka jinglong marwei , wat la ka long ka jingknia , ka long ka jingai kaba phylla lada phi shim kabu ia ka .
U Aamir Khan u la shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura halor ka jinglah jong ki Thugs jong ka Ri Hindostan .
Kumta , ka jingpynroi ia ka bor briew ha man la ki bynta jong ka jingim kan long ka pdeng jong ka jingiatreilang jong ngi .
Katba u Atal Bihari Vajpayee u dang don ha ka koit ka khiah kaba bha, u Advani um lah satia ban angnud ban long u myntri rangbahduh jong ki seng jong u.
Ka NSIC ka iarap ruh ia ki nonghikai jong ka ban ioh kam lyngba ki jaka ai kam kiba don ha ki jaka treikam jong ka .
U la ong ruh ba ka Congress kam don jingshlur ban kren shaphang ka roi ka par bad namarkata ki kylli shaphang ka jaitbynriew jong u Modi .
Na kine ki 400 snem , 303 tylli ki dei ki snem ba man ka por kiba don 365 sngi bad 97 tylli ki dei ki snem leap kiba don 366 sngi .
Ka phlim ka la ïoh ïa ka jingïohnong kaba heh tam jong u Ranveer Singh ha ka sngi plie jong u hadien ba ka la lum T.19 klur ha ka sngi kaba nyngkong .
Ki pulit ki la kem ruh ia ki katto katne kiwei pat ki briew kiba la pyrshang ban ai jaka rieh ia utei u nongshah kynnoh .
Lane kumno shaphang kata ka khynnah Israel kaba wat la lehse kam shym la buh ha ka jingma ia la ka jingim hynrei ka la pyni ia ka jingsngewkhia kaba sbun na ka bynta ka jingbha jingmiat jong uwei na ki nongrahbor jong ka na Syria ?
Kaei ka jingjia Howdy , Modi : Baroh kaba phi donkam ban tip shaphang ka jingjia jong ki PMs Houston mynta ka sngi .
Ka la long ka jingleit kaba jngai bad kaba sngewtynnad naduh kata ka por .
Lada ka jingngeit jong phi ka pynjot ia ka jingsngew jong phi , phim dei u briew uba khraw .
Kaba nyngkong , ka kaiphod jong ka US Census Bureaus shaphang ka jingïohnong bad jingduk man la u snem , ka pyni ba , wat hapdeng ka ïoh ka kot kaba la shim ba ka la khie im biang na ka jinghiar dor kaba khraw , ka jingïohnong jong ki nong America ba rit paid ka dang ïai bteng ban sahkut .
Bad nga pyrkhat , kyrmen ba ynda ki briew ki iohi ia ki jingjia jong ngi ba kin ioh ia kata ka jingsngew , ruh . ki long kiba shisha haduh katta katta iwei ia iwei pat .
Ym shym la don kano kano ka kyndon ban kamai da kaba dro dur ha ka ri .
Phi kwah ban long ki riew sain pyrthei ha Tamilnadu ?
Target ka long shaphang mihngi bad shaphang mihngi jong ngi .
Kine baroh ki dei ki mat kiba kongsan bad ki dei hok ban iasaid bniah bha .
Ka Ministry of Minority Affairs ryngkat ka jingiatreilang bad ka Jamia Millia Islamia University ka la sdang ia ka Bridge Course ban wanrah ia ki samla pule Madarsa bad kiba pep skul sha ka rukom hikai ba kongsan .
Hynrei ym ha kane ka phlim .
U Bapuji u la long u nongiarap nongpyniaid ha ka jingleit jngohkai .
Hadien ba u nongpyniap briew uba la shongthait u John Wick u la duh noh ia la ka tnga ka Helen na ka jingpang kaba lah ban pyniap , u la ioh ia u khun masi beagle uba kyrteng u Daisy na ka ban iarap ia u ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih jong u .
La pynjari ia ki pulit ha ki jaka rung bapher bapher sha ka sor .
U nongshah kynnoh u la phet krad bad ka pisa kaba T.8 hajar , la iathuh ki pulit .
Ki tarik jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Bihar 2020 Ki jingpynbna :
Kham mynshwa ka dei ka kolej jong ka skulbah , kaba la pyniasoh bad ka skulbah jong ka North Bengal .
16 ngut ki kynthei na Turkey la rai pynrem iap ha Iraq namar ba ki la pyniasoh bad ka seng ISIS
Hato ka jinghiar dor jong ka pisa ka long ka daw jong ka jingsngewkhia ?
Uwei pa uwei u nong India u noh synniang sha ka jingtei ia ka jaitbynriew .
U long u nongialehkai uba khraw, uba khraw bad u nongjop uba khraw, shisha.
Kumba 128 tylli ki nuksa ba la phah ban test dang shen ki la paw ba kim don jingpang .
Ka CAB ha Rajya Sabha mynta ka sngi : Ka liang pyrshah ka kren ia kajuh ka ktien kum ka Pakistan ong u PM Modi .
La seng ia ka da u Shyam Goenka .
Ka don ka jingpyrshah ha ka kot khubor .
Kumno ka long ka jingsam ia ka jaka ha ka screen bad u ?
Hynrei baroh ki long kiba la tap da ka jingrieh .
Katba u slap u la sdang jur bha ha ka wah Kosi jong ka ri India .
Dang shen ngi la ïatreilang bad ki stad ïalehkai na ka skulbah Washington ban thaw ïa ka jingïalehkai online kaba thymmai kaba la ai jingmyntoi haduh mynta .
U la shim ia ka jingsmai ha khmat u Trump .
Katkum ki jingtip ba nyngkong la bet ia ki symbai umphniang ha ka 32 . 75 lak hektar ka jaka haduh ka 4 tarik u Nailur 2011 .
Ka Moscow ka sngi kha jong u Barack Obama .
Ki shnong ki thaw , ki baduk , ki samla , ki nongrep bad ki tymmen ki la ioh ia ka jingiarap kaba bha .
Kane ka skhim ka la treikam naduh ka 7 tarik u August , la ong ka kompeni .
Katto katne na ki jingpynbiang kiba kongsan kiba ki lah ban donkam ki long ka jingpynbiang ia ka jingim , ka jingpynbiang ia ka jingsumar , ka jingpynbiang ia ka jingjia aksiden shimet bad ka jingpynbiang ia ka iing .
Kiei ki jingpyrkhat jong phi halor ka jingpynhiar ia ka sut jong ka RBI dang shen ?
Kane ka lad ka long tang ha ki nongbah ba la jied kum ka Delhi , Mumbai , Bengaluru bad Chennai .
Balei ki nongkyrshan jong ka BJP ki dei ban sngewkhia ?
Superintendent , Hostel ki kynthei ba trei sorkar .
Ka dor jong ka NSE ka la kiew 5 . 95 point ban pyndep ha ka 10 , 127 . 75 .
Ka jingdon jong ki lane pisa ka long kaba duna palat .
Ka la kyrpad ruh ia baroh kiba iakynduh ia ka ba kin leit test ialade .
Hadien kane la rah ia u sha Ernakulam General Hospital bad la eksamin ia u .
Ka lyngkhot lyngkhai jong ka antarctica kan sa kham rit bha ban ia kaba mynshuwa .
Ka Bajaj Auto Ka Pynmih Baroh 3 , 29 , 833 Ki Kali Ha U Jylliew 2016 .
Ngi don ka histori kaba sngew sarong jong ki spah snem .
Hynrei um shym la klet ia la u kulai .
Hato ka shithi u Ioannis ka la pynshlur ia u Gaios ban iai bteng ban long uba pdiang sngewbha ?
Ia ka bynta ba don hapoh um hapoh ki wah la phiah ha ki ar tylli ki pipe .
Ki don katto katne ki dak kiba pyni ia kane ka jingktah .
Ka la pynkylla ia ka pisa sha ka account jong u .
Katkum ka jingong ki Pulit , une u aktor u la pyniap ialade .
PM Kisan Samaan Nidhi Yojana na ka bynta baroh ki nongrep ha ka ri .
Ka dor jong ki nongsngap shkor jong ka OnePlus Bullet V2 ka long T.1,199.
Ha kane ka jinglong nga don ka jingtieng kaba khraw ba ka jingai jingmut ba la ai da ka Komiti jong ka Parliament halor ka Ktien Sorkar kan ai shisha ia ka jingkhlad noh kaba kut jong ka Ri .
" " " U Myntri Rangbah u la ia kren bad ki samla pule , halor ki sobjek bapher bapher kum ka pule puthi khamtam ka pule puthi ia ka khynnah kynthei . Swachh Bharat , bad ki jingangnud bad ki jingangnud jong ki . " " "
Hato la don kano kano ka kam kaba la leh hangne ​​kham mynshuwa ?
Ki tape recorder , kum ka nuksa , ki la shah pynthut bad shah pynjulor , teng teng ha ka jait kaba ki nongshna kim pat ju iakynduh mynno mynno ruh .
Hynrei ki dang leh ia kata .
11 Hooid , ki pioneer bunsien ki la shem ba katba ki pynlut ïa lade ha ka jingshakri ïa U Jehobah bad ki wad ïa ka jingïadei kaba jan bad u , ki shah ‘ rong ’ ha ka wah jong ki jingkyrkhu kiba i kumba kim kut shuh .
Kawei ka kali ka la shah rong noh ha ka um shlei ha Champapet .
Ngam khmih lynti kumta .
Baroh ki jubab la ai ha ka phlim .
U myntri ka tnad ri mrad u Giriraj Singh u la ong ba ym pat don kano kano ka kaiphod stad saian halor ka jingsaphriang jong ka jingpang khlam sim sha ki briew bad ki nongbam kim dei ban tieng .
Hadien kata u la hap khlem tip briew shuh .
U Ajay Devgn un ak ia ka bynta jong u nongialam shipai suin jong ka ri India .
Ïa kane ka jingtip la ai da u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ïa ki kam riewlum u Shri Jaswantsinh Bhabhorin da ka jubab ba la thoh ha Lok Sabha mynta ka sngi .
" " " Ngim dei ban ktah ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang ."
U Venkat Ramji u dei u nongpyniaid ia kane ka phlim .
Ym don dawai ne dawai pyniap khniang kaba thikna ban sumar ia ka .
Ngi kyntu ia ki bor synshar ban burom ia ka hok longbriew manbriew bad ban pynioh biang ia ki jingshakri kum ka internet bad ki mobile network .
Ka jingbym iahap bor ha ka jaka trei jong ngi ka long kaba shisha , bad ka kylla man ka por .
Lait na u Hooda kiwei pat ki riew pawkhmat jong ka Congress ha kane ka jingiakhun ki kynthup ia u Randeep Singh Surjewala , u Kiran Choudhry , u Ranbir Mahendra bad u Kuldeep Bishnoi .
" Lada phi kam ba phi pynkoit ia ki briew da kaba leh kumta , lada phim husiar ngin khang ia phi ." " "
Hato nga donkam ban leh kum u CM ?
Ka phlim ka la pyndep 25 taiew .
17 la ai Scholarship haduh mynta , kaba ai jingiarap ia kine ki samla pule ha kaba pynkiew ia ka jingpule jong ki .
Ka NaMo TV ka dei ka bynta jong ka NaMo app kaba la pyniaid da ka BJP IT cell .
Hynrei ki don katto katne ki phlim kiba la tank ha ka box ophis .
" " " U Guterres u la ong ba u la " " " " kren beit pyrshah ia kino kino ki sienjam ba shiliang." " "
Ia ka jingialang bishar bniah ia ki jingdonkam ha kaba iadei bad ka jingpynlong ia ki jinghikai ba stad na ka bynta ban pynkhreh ia ki plan ktien jong ki jaka pule sorkar la pynlong da ka jingnoh synniang jong ka Asia Foundation .
Kine ki la kren sha ki lad pathai khubor ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha New Delhi mynta ka sngi .
Ki pulit ki la ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam ban lap mano ba thombor ia ka tnga jong ki heh BTC bad balei .
Ka bynta jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka don ruh ia ka bor bishar tynrai ha ki mukotduma kiba iadei bad ka kompeni , ka kam shipai , ki kam shongkha shongman , ki dak khaii bad kiwei kiwei .
Hadien ba u la ia kynduh ia u Nawaz Sharif , u Manmohan Singh un sa leit sha Washington DC ban ia kynduh ia u Barack Obama .
8 : 00 baje mynstep : Palat 60 ngut ki kynthei , ki khynnah kynthei ki la phet krad na ki nongrahbor jong ki niam Islam ha Nigeria : ki tyllong khubor
Bad mynta , ka la kham slem .
Ka jingkhuslai bad ka jingkiew shini ha ka snam ki iaid ryngkat ryngkat .
Ki paralok jong phi kin iabam mynta ka miet .
" U Raju Hirani u dei u nongshna phlim uba stad bha kumta u la shna ia ka phlim ”, la bynrap shuh shuh u Salman .
Mano ba kwah ban shah hikai ha nga ?
Bad ngi shu pyrshang ban iohi ia ki jinglah .
Hynrei ym bun kiba donkam ban shah sumar .
La ai ia ki ha ka dor kaba Rs10 katba ka dor ba shisha jong kine ki share ka kham heh shibun .
Ka jingpynroi ia ka jingkha khun ha ki masi lyngba ka jingpyniadei ia ka por kha khun da kaba pyndonkam ia ka jingpynrung ia ka progesterone kaba rem dor kaba la shna da ki trai ri trai muluk.
DON ki briew kim ju sangeh ban kren shaphang ka pisa ne ka jingduna jong ki ia ka .
Ka tnad ba dei peit ka dang peit bniah ia kane .
U Myntri Rangbah ka Jylla
Hynrei ka kashari ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u .
U la shah beh arsien ha u Ishant Sharma ha kane ka test series .
Ha Chennai 600 ngut ki briew ki la pynlong ia ka jingiakhih halor ka ain long nongshong shnong .
Kane ka jingjia ka la paw hadien ba ka kmie bashisha jong katei ka khynnah ka la leit sha ki pulit hadien ba kam shym la lah ban iakynduh ia ka la bun taiew .
Kawei ka lieng rit ka shongdor kumba Rs 35000 bad ka lah ban shong haduh ar ne lai ngut ki briew .
Kiwei pat ki lah ban sngewthuh bakla ne sngewsih namar ba U Jisu u la kyntait ia ki jingpyrshang jong ki briew ban pynlong syiem ia u .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 3514 . 18 shi bbl ha ka 19 . 09 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3502 ka . 08 shi bbl ha ka 18 . 09 . 2017
Pyniaid ia baroh ki pisa ba la ai sha ka skulbah na ka bynta ki jingthmu ba kyllum ne ba kyrpang .
Kane ka jingjia ka la jia hapoh ka jaka ba dei peit ia ki pulit jong ka Bisrakh .
Ngi la phiah ia ki lynti rel ha kum kine ki bynta kiba rit .
La kurup ia ka pisa kaba T.6 lak na u .
Ka Indian Railways ka thmu ban ai ia ki jingbam kiba bha .
Ka jingsiew bai lutksan ka nang jur ym tang ha India , hynrei ha kiwei pat ki jaka ha ka pyrthei .
David , kane ka mut ba u dei u nongioh pateng hok jong ka Jutang Mihngi .
Bun na ki ki long kiba duna dkhot met .
Ka mariang bad ka jinglong briew ki iadei paralok .
U Bangabandhu u la thaw ia ka ain khynnah ha u snem 1974 ban iada ia ka hok jong ki khynnah , la ong ka Sheikh Hasina .
Kumta nga jied ban leh ia kaba dei .
Ki don baroh 49 ngut ki nongthep vote kiba la pynrung kyrteng ha ka jaka thep vote ha Tashigang ha ka thain Lahaul bad ha ka thain Spiti .
Mynta kynsan kynsan phi la sdang ban leh palat pud ban pyndap ia ka jingbymlah jong phi bad ban pynsngewbha ia ka Khaleda Zia bad u Tarique Rahman , u la ong haba kren sha ki nongialam ka BNP .
Ia ka ophis jong ka Pay And Accounts la seng hapoh ka jingpeit jong ka Sorkar Jylla ha ka 1 tarik u Risaw 1955 ban peit ia baroh ki kam Sorkar kiba mih ha Greater Mumbai .
Ka tnad pyntip jong ka jylla Tamil Nadu ka la pynlong ia ka Workshop halor ka RTI ha ka Police Training College ha Chennai ha ka 28 tarik . 10 . 2017 .
Ia kane ka seminar la pynlong da ka tnad treikam jong ka thain Haryana jong ka Indian Institute of Public Administration bad ka Haryana Institute of Public Administration kaba don ha Gurgaon bad la kyrshan da ka DLF Foundation .
Nangta la aiti ia u khynnah ha ki arngut kiba la bthah ban kha ia u .
Ym don ba sumar ia ka .
Ka nongrim jingmut jingpyrkhat jong ka BJP .
Hynrei da kano ka lad ka Hima jong ki Blei bad ka hok jong ki Blei ki kylla long kiba lah ban ioh ?
Hynrei nga bad bun kiwei pat ngi ngeit ba tang kito kiba iathiah bad kiba bun ki paralok ki long ki nongleh kam sniew .
Balei phi wanrah pat ia ki dieng dieng ?
Kaei ka khubor babha kaba u nongap jingiathuhlypa jong U Jehobah u la pynbna bad lano ka la urlong ? Katno ka jingjop kata ka long na ka bynta ka niam lamler !
Kum ka nuksa : ON bad phah SMS sha u 2666 .
Ka jingkhia jong ki ha ka ksiar .
" Ngam lah ban kylla ," " u la ong ."
Ka Ashley ka la leit bad la ka iing ban peit ia u hynmen jong ka ba u ialehkai ha ka jingialehkai phutbol .
Kumta 2 jait ki protein ki don , kawei la khot ka Casein kaba don kumba 80 percent bad ka lacto lane ka lactalbumin ha ka liang kadiang .
Namar ba ka elekshon ka dang wan ha Gujarat , ki la sngewthuh bakla ba kim thmu ban thaw sorkar ha katei ka jylla , la ong u Gehlot ha Jaipur .
' Ka jingleh pyrshah ia kiba pynsaphriang ia ki khubor lamler ' .
Hato kam dei ka kamram jong ka sorkar ban pyndep ia ki jingdawa kiba hok jong ki doktor nongshong shnong ?
Ka dei ka kot kaba lah ban peit ban tip ia ki jingdawa ha ka lawei .
U la ong ba la pynshisha ba ki bakla ha ka elekshon 2004 bad 2009 bad ka seng kan ap ia ka result ba shisha ha ka 16 tarik u Naitung 2019.
Kane ka kynthup ia ka jingiatreilang ha kaba tei ia ki bor bad ki jinglah jong ki shipai pahara ri jong ka Afghanistan , la ong u myntri kam pohiing .
Halor bad hapoh jong ki ka mon jong ki kan long ki jingdum ding . Kane ka long kumno ba U Blei U pyntieng ia ki shakri jong U . Ki shakri jong Nga ki don ka jingtieng ia Nga .
U kyrmen ba ka jingpyniasoh hapdeng ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang bad ka AI kan pynriewspah ia ka AI da ka jingktah jong u briew .
U Khon Thai Hua Jai ​​Singh u la thoh ha ka web board jong u Manager kumne :
ka plaster kaba snoh ha ki ar bynta bad kumta ka pyniasoh lang ia ki .
La kut ka por set ia u Rakesh Reddy ha phatok ia u Jayaram Chigurupati
Ki riewstad jong ka US ki buh ia u Ricardo kum u nongpyrkhat ba ar uba donbor tam ha ka ioh ka kot hadien u Adam Smith , shuwa ka spah snem kaba arphew .
Naduh ka rud duriaw Malabar haduh ka Coromandal bad shabar , ngi don ka jingthoh kaba jylliew jong ka pateng bad ka histori jong ki Dutch hapdeng jong ngi .
Ka jingmih jong ngi ka lah ban nang kiew .
Ngi iohi ia ka krib . U khynnah u la iohthiah .
Dang shen , u nongpynïaid jong katei ka phlim u Kabir Khan ruh u la sam ïa ka dur na katei ka jingrwai ha ka Instagram jong u bad u Salman u la paw ba u long uba jemnud bad uba la shna bha ha katei ka dur .
Kumba 1000 ngut ki samla pule yn ai jinghikai ha ka jingtest ia ka jingtbit bad ka jingpynskhem hapoh ka prokram seng kam seng jam .
Ka jingkyrmen jong ka jingpynrem ia u Trump na ka bynta ka synshar paidbah
" Ka Ishita ka donkam katto katne por ban koit na ka jingshah sumar jong ka bad ki longiing ki dang wad sa uwei pat u mahurat ." " "
Lada ki briew kim thep vote , ki kyrtong kiba bakla ki lah ban shah jied .
Ka kot khubor jong ka thain ka la mih hangne ​​naduh ka snem 1930 .
khlem da khein , ka dor iew ba pura jong kaba palat ia ka sanphew hajar tyngka , ka dor iew baroh kawei jong kum kata ka jaka .
Aiu U Blei U la leh na ka bynta ki bynriew naduh ba u Adam u la leh pop ?
Ka la pynkylla ia ka jingim jong nga .
Ka jingiadei hapdeng ka thma kaba la jan jia ha Iraq bad ka jingwan tuklar jong ka US ha Colombia kam dei tang ha ka khlieh jong u Uribe .
Ka long kaba ym iahap , ki la ong .
U Rao u la ujor ha kaba sdang jong une u bnai lyngba u nongiasaid ain jongu u Sudeep Pasbola ban pan jamin .
Katba la sdang ban pyndonkam ia ka insulin ha ka snem 1921 , baroh ki jait jingpang shini ki lah ban pynbeit ne sumar .
Ka India ka dei kawei na ki ri kaba bun tam ki khynnah bad ki khyllung ba dang kha ha ka pyrthei .
Phin ialeh ha ka kyrdan 55 kilo bad phin jop !
Baroh lai ngut ki don ka jingïaid lynti sha Wuhan ha China .
Ka jingpule kompiwtor ka dei ka jingdonkam kaba jur bha jong kane ka juk mynta .
U la ong : Nga lap ba kiba bun kiba ngeit ia ka jingkylla dur ki long kiba ngeit namar la iathuh ia ki ba baroh ki briew kiba stad ki long kiba ngeit .
Wat la ka shongdor shi million euro ban shna ia kawei ka kilomitar jong ka projek hynrei ka jinglut ha kaba shna ka dang duna haduh 50 shah ban ia ka lain tram kaba ju pyndonkam .
Ha ki por mynshuwa la ju pyndonkam bha ia ki kulai ha ka thma .
Kumta ki kompiwtor ki la wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka pyrthei mynta .
Ka la iohi ia u ba u sngap jar ia ka da ki khmat kiba dap da ka jingieit .
Harum ki don katto katne ki tweet kiba pyndonkam da u hashtag :
Ki lehnoh ba sha ka liang kadiang ki dang ïai bteng ban pynleit jingmut ha ki kam thombor bym don jingmut , kumba la jia ha ki jingshah thombor jong ki dang shen ha West Bengal , ha kaba bun ki briew ki bym don pop ki la duh noh .
Ka jinglong jingman ka long kaba sniew haduh katta katta ba ki iingbishar ki la hap ban tuklar .
U Myntri u la pynpaw ia ka jingkmen ba ka jingpyndonkam ia ka ktien Hindi baroh kawei ka la nang kiew ha ka Tnad bad u la ai khublei ia baroh ki nongtrei na ka bynta kane .
Ngim dei ban pynkut na kine ki nuksa , pynban , ba ka dor na ka bynta ka jinglong ba iaineh jong u briew ka long beit ka pisa . Ka dei ka .
U Sir Frank ruh u la shah khanglad bha .
U myntri pla tyngka u don hangne ​​ha US ban iashim bynta ha ka jingialang ba man la u snem jong ka tnad pla tyngka jong ka pyrthei bad ka bank pyrthei .
U CM u la bthah ruh ia ka tnad Culture jong ka jylla bad ki nongpynmih ban peit bniah lada don ki jingshah siat kiba lah ban jia shwa ban sdang ka jingslap , ong ka kyrwoh .
Ka phlim Sarkar 3 ka dei ka bynta kaba lai jong ka phlim Sarkar kaba la pynmih da u Ram Gopal Varma .
Ka lynti 184 ka dei ka surok bah jong ka jylla New Jersey , ka ri America .
" " " Ka case kam dei ha ka jingtip jong nga ."
Ka jingbun jaitbynriew ka pyniakhlad ia ki jaitbynriew , ka pynjynjar ia ka sain pyrthei katba ki sorkar shnong bad ki sorkar ri ki pyrshang ban pynhun ia baroh ki jaitbynriew .
Hynrei shen ki briew ki la ngeit ba ki mynsiem bymman ki la bat ia ka bad kumta ki la phai sha U Blei na ka bynta ka kambah .
Hadien kata la khot ia nga ha ka 29 tarik u April .
Bad ka Tnga jong u ka la ieng , bad ka la sngap jar . Nangta Ngi la ai ia ka ia ka khubor babha shaphang u Isaak bad hadien u Isaak ia u Jakob .
Ka Tamil Nadu ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai da kaba ioh ar tylli ki ksiar bad rupa bad phra tylli ki rnong .
Khlad noh u rangïalehkai ba rim jong ka Pakistan ha ka rta kaba 63 snem.
U khun jong u Shiba bad ka Parvati un kha hangne ​​.
Ka jingpynlah ia U Blei ban hukum ia ki mynsiem jong ki sha bneng kham kloi .
Ngin sa iai long kiba husiar naduh mynta .
Ka History jong ka Asia Mihngi ka dei ka jingpule ia ki por ba la leit noh kiba la hiar pateng na kawei ka pateng sha kawei pat ha Asia Mihngi .
U President Pranab Mukherjee bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la pynrem tyngeh ia kane ka jingshah thombor da ki kyntien kiba tyngeh .
U Salman Farsi u la ong : Baroh ki jingkynnoh pyrshah ia nga ki long ki bym don nongrim .
Ki pulit ki la register case ha ka sngi thohdieng hadien ba ki la ioh ia ka ejahar .
U myntri rangbah barim ka Jammu bad Kashmir u la ong ba u la ‘ pynpra ïa ka jingkhang ’ ban mih bad kren sha ki lad pathai khubor .
Katba ki briew ki nang kham san ki jingpang ki nang jur .
U la bat ruh ia ka kam kum u symbud myntri ba kyrpang jong ka tnad khaii pateng bad kum u symbud myntri ba kyrpang ha ka tnad dewiong .
Ka sorkar jylla ka kamai khajna hapdeng 4 hajar bad 5 hajar klur ha ka shisnem .
Test bad ai jingtip shaphang ka system
