" Nga la ai kyrteng ia ki sha ka seng bad nga la pan ban pynshitom ia ki ." " "
Nangta , kat kum ka jingbthah U Blei , u Nathan u nongiathuhlypa u la leit sha u Dabid .
Tang katto katne ngut ki briew kum u nongthaw jingrwai Yuvan Shankar Raja ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
U nongseng kam u dei ban sah ha ka block pyntreikam bad ka kam ka dei ban sdang shwa 6 bnai .
Ka Sonia Gandhi ruh ka niew ia ka Indira kum ka nonghikai jong ka .
Ka sorkar kan pynthikna ba ki nong India kin wanphai biang na Iraq : Sushma Sawraj
Namar ba ki long kiba duk kim don jaka sah kaba biang .
La pynjlan ia ka por ban apply sha ki kolej arts , science ha Tamilnadu . ki samla pule ki lah ban upload ia ki kot jong ki hapdeng ka 1 bad 10 tarik u August 2019.
Ka dei shaphang ka jingbud ryntih . Ka dei shaphang ka jingpynbeit , .
Khublei, nga dei u paralok. Kaei kaba nga lah ban ioh ia phi ?
Ngi hap ban khanglad ia u , U Khlem shyntur .
Hajan kawei ka karkhana rim ha Kottivakkam .
Ka jingshit jingkhriat kaba man ka snem ka kiew da 0 . 75 degree man la u snem ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh .
Hynrei namar ka jingpyrshang jong ki briew hangne ​​kine ki longïing kin ïoh ruh ïa ka pressure cooker bad ka gas lighter . Kane ka dei ka case kaba kyrpang hangne ​​.
" " " Ka jingiatreilang kaba thymmai hapdeng ka sorkar India bad ka Indian Institute of Technology ha Chennai ka kular ban long ka " " " " " jingkylla ia ka jingialehkai " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Kumba phi lah ban mutdur , ka la donkam ia ka jinglong kaba iaineh bad teng teng ka jinglong kaba skhem ban iarap ia ka Ilaria ban sah ha ka lynti Khristan .
Ngi hap ban pynbha ha man la ki liang .
Ka kynhun Rajput kaba pyrshah ia ka jingpynmih ia ka phlim Padmaavat .
Ka khlem don khun shwa ki khun marwei .
Bad ka RSS ne ka BJP kim shym la iakhih hangta .
Ha kane ka phlim la ak da u Akshaye Khanna bad ka Richa Chadda ha ki bynta ba kongsan jong ka , bad la pyniaid da u Ajay Bahl .
Ka Bor bad ka Jingsynshar jong ka Kashari :
Suki suki u la nang ia lade ban niah cycle . Bad nangta u sngewtynnad ban shong ha ka baicycle .
Kumta kam shym la long kaba suk .
Geeta , shim katto katne ki dur .
Ka RBI ka la dep pynhiar ia ka dor jong ka Repo da 75 tylli mynta u snem haduh mynta .
Kine ki arngut ki la donlang da ka kmie jong u Nicks ka Denise Jonas , u hynmen barit jong u Franklin Jonas , u hynmen rangbah u Kevin bad ka tnga jong u ka Danielle Jonas bad ki khun jong ki .
Hynrei u skipper ka Mumbai u Rohit Sharma u la pynskhem ïa ka jingïalehkai ryngkat bad u Rayudu .
Nalor kane u la bthah ia ki ophisar jong ka tnad rep ban pynlong ia ki awareness camp ha ki shnong ki thaw .
10 Ka Synshar jong ka met jong phi Ka jabieng kaba ar ? 12 KA JINGIAKYRN
U Kolktor Distrik u iaid ia ka jingkren .
Kane ka lah ban jia hapoh kane ka phew snem .
Ka kynthei sarpanch kan leh ia ka DNA test ban pynshisha ba u khun ba lai um dei u jong ka
Khlad noh u aktor ba rim jong ka TV u Mohan Bhandari
Nalor kata , phi kwah ban pynduna ia ki jingeh jong u da kaba pynthikna ba un wan phai kloi .
U Modi u nang ban ai jubab ha ka ktien jong ki .
Ngi la pyrkhat ba ka long kaba sngewtynnad .
Kumta kata ka long kaei kaei kaba lah ban pynlong ia kiei kiei .
" Ha ka jingialang ban plie ia ka jingkynmaw ia u B R Ambedkar ha ka nongbah jong ka ri , u Modi u la ong " " Nga kwah ban pynthikna ia ka jaitbynriew ba yn ym pyllait im ia u nongleh kam sniew ."
" " " Kum kane ka jingjia kam pat ju jia ha ka histori jong ka Jylla ."
U Natarajan u ïalehkai na ka bynta ka Tamil Nadu ha ka kriket hapoh ka ri .
Ka myntri rangbah duh ka Hasina ka la ia ai khublei ruh ia ka President ka Sri Lanka ka Mahinda Rajapaksa bad kiwei kiwei ki nongialam ka pyrthei .
Wat hapdeng kane , kam shym la don kano kano ka jingkynthoh na ki lynti rel , la ong ki pulit .
Ka rel kaba iaid lyngba bad ki jaka shong kiba thylli halor jong ka .
Im khmih lynti ban ai ia kaba bha tam jong nga .
Ha ki snem kiba hadien ka spah jong u ka la nang kiew stet bha ha kaba khatduh ka la kiew da ki spah million tyngka .
Ka India ka la ai ia ka jinglong mynsiem , ym ia ka jinglong jaitbynriew sha ka pyrthei : PM Modi .
Donkam sawphew kynta ka jingtrei ban kheit 150 ,000 tylli ki syntiew .
Ki nongïakhih ki la mih paidbah bad thang ïa ki dur jong ki nongïalam jong ki seng Congress , ki myntri sorkar pdeng bad ki MP .
Ia kine ki stad saian la ai khusnam na ka bynta ban lap ia ki jingkhlain bor jong ka pyrthei , ka jingjop kaba kyrpang ha ka liang ka saian , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka synduk nar kaba skhem kaba jrong 7 phut , jrong 4 phut bad pyngkiang 8 phut ka shong ha trai jong ka tank .
" La pyni da u Ashwiny Iyer Tiwari ia ka " Panga " la ak ruh da ka Jassie Gill , ka Richa Chadha bad ka Neena Gupta . "
Ka la long ka jingai kaba khraw tam ha ka jingim .
Yn ai jingtip ha ka por kaba biang , u la ong .
Ki wiket jong u ki kynthup ia u Les Favell , u Garry Sobers , u Keith Slater bad u Barry Shepherd .
Ka Pakistan ka la pynliem ia ka UAE da 129 ron .
Ngan phone ia ka tnga jong phi bad ngan iathuh ia ka ha kano ka liengsuin phi don .
U Rajeev Kumar u la shah tohkit ha Shillong da ka kynhun CBI katkum ka hukum jong ka Supreme Court .
Ki nongshong shnong ki dei ban long kiba husiar bad ki lah ban ujor sha ngi ha kano kano ka jaka ba ki lap ba ki shah pynngat beain , la ong u Chaudhary .
Kam donkam ban kynthoh ia u da ka nongrim kaba jrong ha ka akor .
Lada u PM Modi u sngewsih ia ka , nga sngewsih .
U Mr Tomar u la ong ba ka sorkar ka la trei ia ki lad ki lynti kiba lah ban weng ia ki kyndon ha kaba ki nongialam jong ki lyngkha ki la pynpaw ia ka jingpyrshah .
Nga kwah ban pynduna katto katne ka jingkhia .
Ka council ka la mynjur ruh ia ka rai ban sngewlem halor ka jingkhlad noh jong ka Jayalalithaa .
" U apostol ruh um ong ba ka pisa ka long ka daw ba kongsan jong ki " " kiei kiei kiba pynmynsaw " " ne ba ka pisa ka don ha ka tynrai jong man la ka jingeh . "
Nga kyrmen ba phin don hangne ​​ban peit ia ka .
U myntri da kaba kdew ia ka khubor jong ki lad pathai khubor , u la kynnoh ba ki don ym duna ia ka lai tylli ki jingpyniaid hapdeng jong ki kiba la ktah jur ia ka pisa tyngka .
La ai bor ia ki heh sorkar ban shim ia ki rai ha ka jaka .
La tip ia ka na ka bynta ka rud duriaw jong ka .
La pynrung kyrteng ha ka bor pyniaid ba dei ha India na ka bynta ban pyniaid ia ka kam jong ka tnat pla tyngka .
Ka la jia bad ka para jong nga .
na ka liang jong u nongshah iada , .
Na U Allah , U Trai jong ki step kiba kiew .
Ka ICC T20 World Cup ka la don phra ngut ki nongjop na ki phra tylli ki jingialehkai .
Hadien ba phi la pyrkhat shaphang ka jingsngewrit bad jingsngewrit ba jylliew jong U Jehobah , kaei kaba phi dei ban kylli ia lade bad balei ? Hynrei kynmaw ba ka jingriewblei ka kynthup kham bun ban ia ka jingsngew mane . Kum u riewstad Baibl u R .
Ka jingstad jingthung jong ka juk mynta ka dei ka sobjek kaba jylliew bad kaba don bun ki jait jingpule bad ki jingai jingmut na kiba bun kiwei pat ki bynta jong ka saian bad ka teknoloji .
Ia kine ki jingtohkit dei ban buh ha ka jingmut haba pyrkhat kumno ban pynbeit ia ki ram kiba sniew jong kine ki kompeni .
Ha katei ka video , u Khan bad u Fernandez ki la ia kren shaphang ka jing ring ia katei ka jingrwai ha ka iing rep jong u ha Panvel ha ki saw sngi .
Ka UM Lohia Two Wheelers bad ka Lohia Auto ka la pynbna ba ka la shalan ia ka lot ba nyngkong jong ki thuk thuk Made in India kata ka Renegade Commando bad ka Renegade Sports S .
Ïa ka mukotduma hapoh ka kyndon 457 bad 380 jong ka Indian Penal Code la register ha thanat Sector 31 .
Ka hikai ia ki nonghikai Niketan bad ka shna ia ki tiar hikai .
U la im da kaba kmen hapdeng ki briew jong u , .
Kata ka long kaba shisha ha kiba bun ki khep .
Kumta, kane ka la pynlong ia ka jingkylla kynsan kynsan kum u Lamarck, .
Yn ai jingrung ha ki jingpule kum ka BSc , BA , BCom , BBA bad BCA ryngkat bad ki sobjek bapher bapher .
Sdang mynta ka sngi ka jingleit pilgrim u Hemkunt Sahib
Kaei kata kaba la pynlong ia U Jisu ban pynlut ia lade da ka jingshitrhem ?
" U kpa jong u u la jubab ia u : " "Iada ia la ka jait ka khong ko Antar bad phi la laitluid " " .
Ngim shym la im .
Yn pynbna shen ia ka polisi rung briew jong ka US
Ia kane ka jingtip la iathuh ha u da ka kmie tymmen jong u ka Twin Woman .
Ki dak jong ka thma jong ka jingpyllaitluid Ka jingkynmaw 2 .
Hadien kata la pyndait ia ka takma ha ka ribon .
U la hikai ia ka kam shim dur , u la sngewtynnad ia ki jingpyni marwei ha Iran bad India .
Ka Aam Aadmi Party ka la pynbna ia ki kyrtong jong ka na baroh hynriew tylli ki seat ha ka nongbah .
Bun ki bor pyniaid skul ki pynsangeh noh ia ka skul khynnah mynstep baroh kawei hapoh kine ki jinglong jingman .
" " " Ha u snem 2015 la pynkup burom ia u da u President ka Ri India u Pranab Mukherjee " " "
Ngi iasam ia ka jingsngewkhia jong ka pyrthei baroh kawei halor ka jinglong jingman kaba sngewsih kaba iadei bad ka Iraq .
Ka India ka dei ka ri kaba ar kaba kiew stet ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Hadien ba ki la rung hapoh iing ki pulit ki la plie ia ka jingkhang jong ka kamra shet bad lap ia ki met iap kiba la pyut .
Ym duna ia ka 150 ngut ki nongialehkai Mizo ki don bynta ha ka Indian Super League kaba dei kawei na ki jingialehkai phutbol ba pawnam ha India .
Nalor kata , ka jingdie ia ka dawai pynkhuid kti kaba la tip ruh kum ka Hygeen ruh ka la kiew bha .
Ia kane ka dorbar la pyniaid da u Rameshchandra Shah .
Hadien ba la dep pynrung kyrteng ia ki jingtip ba pura jong u nongrep yn pyni ha ka screen jong ka mobile .
Kan long ka jingeh kaba neh slem na ka bynta ki pateng jong ngi ki ban sa wan , u la ong .
Ki jaitbynriew Uzbek ki la byrngem ban pynbthei ia ka jaka buh umphniang ha Osh lada kim lah ban ioh ia ka jingkular ban iada .
Ka jingngeit jong nga ka long ha ki samla .
Ka iingbishar ka la leh ia kaba dei .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba kine ki nongialam ha ka jingiakynduh ki la kyrpad ia u myntri rangbah ka jylla ban pynsted ia ka jingpynkhreh ban weng noh ia ki kam pynkulmar .
Ha kani ka sngi da emlang u Anandiben Patel .
Ka Jingpeit bniah ia ki jingdonkam man ka por da ki iingbishar ba ha khlieh duh 6 . Ba ka jingtrei kaba mynta ka long katkum ka jingbishar bniah ia ki jingkhein jong ki jaka pule , ka jingpynduh bad ki jingsahkut haduh u snem 2012 .
La pynlong ia ka ain khajna sha ha ka snem 1773 katkum ka jingbthah jong u north prabu .
Ka don kaei kaei kaba bakla ha kane ka jaka .
Yn pynkhreh ia ka por pyntreikam na ka bynta kawei pa kawei ka kam .
Ki nongshong shnong bad ki nongtrei beat jong ka tnad khlaw ki la mareh sha ka jingiarap ia u blang bad ki la siat noh ia ki kulai .
La tyrwa ia ki jingpeit bniah sha suinbneng naduh ka snem 1923 .
Namar ba nga la iai bteng ban pan ia ka Baibl jong nga , ki nongap ki la set ia nga ha phatok marwei haduh shibnai .
Ngi kwah ia ka jingkiew stet shakhmat man la u bnai
Ka la dei ka por ba ki Hindu kin pyrkhat ia kane ka jingleh thok kaba khraw bad wad ki lad ki lynti ban pynlait ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki na ka .
Katba ia ki mask ba la shna da ka Cotton pat la buh ha ka dor kaba thikna haduh 30 tyngka shi tylli , ia ki mask Silk pat 100 tyngka shi tylli .
Ia kane ka phlim la plie ha India ha ka sngi palei .
Ki briew ha Villanueva ki long kiba sngewtynnad ia ka jingrwai .
Kane ka jingialang ka la kylla long ka jaka pule bad kane ka dei ka sien kaba 15 jong ka .
Bun ki jingiakhih la pynlong da ki paidbah pyrshah ia kine ki jingshah thombor hynrei ki bor synshar kim shym la leh ei ei .
Bad lano phin iehnoh ia nga ' ?
Ka tarik ba la ai ia ka Tender : 12 . 11 . 2014
U Pant u lah ban don ha ka kynhun kum u nongialehkai .
Ka dei tang ka jingbym jia na ka bynta jong ngi ha kane ka por .
Kane kan pynduna ruh ia ka jingbym don kam ha ki jaka nongkyndong .
" " " Peit ia une u hashtag ha ka bynta jong ka Sur jong phi jong ka Volunteer module ha ka NaMo App na ka bynta ki jingdon jingem , ki dur , ki video bad kiwei kiwei "
Katei ka sngi ka la ïahap bad ka sngi kha jong ka kong Avinash Kaur Walia kaba dei ka director bad ka Principal nongseng jong katei ka skul .
Hynrei to tip ia kane , u la maham , ha ki sngi kiba khatduh ki por kiba eh ban ialeh kin wan hangne ​​.
La pynleit jingmut ruh shaphang ki dak jong ka koit ka khiah khamtam eh shaphang ka jingduna jingbam jong ki kynthei bad shynrang .
Ka Roxy Cinema ka dei ka single screen kaba don ha Esplanade Metro , Chowringhee Place , Dharmatala , Kolkata , West Bengal , India .
Haduh 31 ngut ki ophisar ba rangbah jong ka kynhun IAS bad RAS la aiti ia ka jingkitkhlieh ban pynlong ia ka jingthep vote kaba laitluid , kaba hok bad kaba suk ha baroh ki panchayat .
Ka la sah bad ngi katto katne por .
Kiei ki daw jong ka jingkmen bad jingsngewnguh ia U Blei ! Katba ia ka Babilon kaba khraw , kaei ka daw jong ka jingkmen kaba ki briew jong ki Blei ki don ?
Hooid to kmen barabor ha U Trai namar u Paul u kyntu ia ngi : Sa shisien ngan ong to kmen ! U Phil .
Ia kane ka Kaiphod la phiah ha ki lynnong kiba iadei bad ki lynnong jong ka Model 2015 .
Ka kaiphod jong ka Europe ka wan hadien ba ka seng ka koit ka khiah ka pyrthei ka la ong ha u bnai ba la dep ba kumba shi million ngut ki briew man ka sngi ha kylleng ka pyrthei ki ioh ia ka jingpang ba ioh na ka jingshongkha khleh .
Phi dei ban pyrkhat ia kaei kaba jia sawdong jong phi kaba phi kwah ban pynkylla .
Ki dang mih na ka studio jong u hadien ba la dep trei .
Hynrei ki pulit ki la pyndonkam da ki lathi charge bad ki la ker kut ia ki nongiakhih kiba bun .
Kane kam shym la long kano kano ka jingleh isynei .
La sdang ia u ha ka jingrwai Hindustani ha ka rta kaba san snem da u kpa tymmen jong u .
U President , kiba haïing hasem jong u Shri R . U Venkataraman kumjuh ruh ki ophisar bad ki nongtrei jong ka President Secretariat ki la ai burom ha khmat ka dur jong u Shri Venkataraman .
Ka Nongbah Bakhuid kam don shuh ha ka lynti bah lyngba ki lum .
Mynta ka sngi nga la thep ia ka kyrteng jong nga .
Ki hap ban pynphai shuh shuh ia ki jingmut jingpyrkhat kiba bha .
Ka long kaba eh ban pyntreikam ia kajuh ka buit ha man la ki jaka .
U la donkti ha ka jingpynrung samla ha ka kynhun lehnoh , la iathuh ki pulit .
Ki pulit bad ki nongpynlip ding ki la poi sha katei ka jaka bad ki la buddien ia ka jinglong jingman .
Wat la katta ruh , kawei ka long kaba thikna : Ka Syria Sepngi kam lah ban sah kum ka Guantanamo jong ka Europe .
Hato ka long kaba ma ban bam ia ki dohkha kiba bam ia ki microplastic ?
Ka International Monetary Fund ryngkat bad kiwei kiwei ki paralok na ka pyrthei ki iatreilang bad ka sorkar Pakistan ban kyrshan ia ka jingpyntreikam ia ka prokram pynkylla ia ka ioh ka kot .
ISL : Ka Mumbai City FC ka la thep ia ka kol jong u Diego Carlos ban khur ia ka jingjop kaba kongsan
Ia kane lah ban pynkylla sha ka Jingpynmih Snam .
Ka Final jong kane ka lympung kan long ha ka 10 tarik u Nailar .
Uwei u dei ban don ka jingshlur ban iehnoh ia kita ki jingmut kiba la long kiba iadei ha ki snem ba la leit noh shadien hynrei kim long shuh mynta .
Hapdeng , wat ha khmat ka khyrdop bah jong ka iing sah jong nga , phin sa iohi ia ka jingroi jong ki ktem polythene blue ha kaba ki briew ki bym don tynrai ki shong ki sah .
Ka dei ruh shaphang ka jingpyniasoh ia ka saian bad ka teknoloji ha ki jingjied kiba ngi leh bad ki buit kiba ngi bud .
Ki arngut ki nong India kiba la pyllait na ki jingshah teh mraw ha Afghanistan ki la wanphai biang sha India
U Tom u la kem ia uwei pa uwei u Pokmon ha ka Pokmon Go .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka jingthmu ban pynkiew ka pynpaw kham bha ia ka jinglut sha ka NHS ban sumar ia kito kiba siew ia ka bai lutksan .
Naduh ba sdang ka taiew ka la duh 24 percent na ka dor jong ka .
Saw ngut ki lehnoh ki la shah pyniap , ki la ong .
Ngam tip la ki dei ki nongjop ne em hynrei ki dei shisha uwei na ki nongialehkai .
U Oppenheim bad u Schafer ki ong shuh shuh ba ia ka jingpynbha digital ia kine ki buit lah ban shem ha ki rukom pyniaid digital jong ki snem 1940 bad 1950 .
Ngi dei ban leh ia la ka bynta .
Kat kum ka kot Ka jingkhaii mraw ha Africa , da u Basil Davidson , mynshuwa la ju thied ia ki mraw na ka bynta ki jingjrong jong ki nar .
La kem ia u nongieit jilted namar ka jingshah lehbein
U heh jong ka jaka pynlip ding ha Kandla u la ong ba ki jingpyrshang ki dang iaid shakhmat ban khanglad ia ka ding ba kan sa pur sha ki tank kiba don hajan .
Ki nongmihkhmat jong ka Sangh ki la ai ruh ia kane ka jingthoh sha u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ha Bhosari ha ka sngi Nyngkong .
Ka dor Rs 10 na ka bynta ka jingrung .
Kane ka phlim ka dei ka jingmih kaba khatduh jong ka Sridevi kaba la khlad noh .
Kiba bun na ki khynnah samla na ka thup ki dei ki bynta jong ka kam jong ka longïing ne ki dkhot jong ka Board jong ka kompeni .
Nangta ki don ruh baroh kita ki briew ha ka jylla Morelos shaphang shathie jong u lum mawsiang .
Hangne ​​ka don ka jingthoh ba pura jong ka jingkren jong u .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Mayor Trimbak Tupe , u Deputy Mayor u Promod Rathod bad u heh ka komiti ba neh u Mohan Meghawale nalor kiwei pat .
Ka don ka jingma kaba khraw na ka jingpluh ha kito ki jaka ba ki iing sah , ki dukan , ki karkhana rit ki don ha ka dur kaba sniew .
Ngim lah ban shu iehnoh ia ka ba kan thiah ha ka jingthiah jong ka kumta !
U nongujor u dei u nongseng kam seng jam bad u la don ka jaka shna jain kaba rit ha kane ka iing , lyngba jong ka u la kamai jakpoh .
Ngi sngewkmen shibun eh ia ka jingpynmih ia ka phlim .
Katto katne ngut ki dkhot ki la pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor ka jingktah jong ki sienjam ba la shim da ka sorkar Donald Trump ïa ki nongshong shnong jong ka ri India kynthup ïa ki riew shemphang kiba sah hangtei .
Ki jingrwai jong ka jingbitar bad jingiap mynta ki la pawnam ha Australia , Europe bad Japan .
U Ravichandran u la don 19 snem ka rta ha ka por ba u la shah kem ha u snem 1991 ha kaba iadei bad ka jingpyniap ia u Rajiv Gandhi .
U Le Minh Khai u la bishar bniah ia ki website jong ki skulbah ba pawkhmat ha Singapore , Philippines , Thailand , Malaysia , Indonesia , Vietnam bad u la sngewsih ia ka jingshna bad jingdon jong kine ki online platforms .
Kynsan kynsan arngut ki briew kiba shong bike ki la wan shajan jong u nadien bad utei u nongniah pillion u la knieh noh ia ka cellphone jong u kaba shongdor T.10 hajar bad u la phet krad noh .
Na ka bynta ka jingïalehkai doubles ha kane ka sngi Saitjaiñ , ka India ka la pynïalehkai ïa u Myneni ryngkat u Leander Paes .
Nga sngewkmen ban ong ba don napdeng jong ngi kiba la aiti ia la ka jingim ha U Blei Jehobah !
Ka jingshaniah ha U Jehobah kam dei tang ka jingkren .
Katno sien ki shuti jong ka longiing ki ju jia ?
Ka jingkieng kaba la don mynta ka don tang 9 meter ka jingheh .
Ka jingpynjot kaba iadei bad ki nerve .
Ki jingtip jong ki pulit ki ong ba katei ka khynnah ka la sngewsih namar ka jingshah kynthoh kaba ka la ioh na ki kmie ki kpa jong ka .
Hynrei kaei kaba pher na ka jinglong pher ha kine ki sngi ?
Ki don bun kum kine ki nuksa jong ki jingtei . . .
Ha ka World Press Freedom Index kaba man la u snem ka Reporters Without Borders ka la buh ia ka India ha ka kyrdan kaba 136 na ki 180 tylli ki ri .
ka jingkhia kaba tang hapoh 3 kilo .
Ha ka sngi ba yn pynpaw ia ka kjat , bad yn khot ia ki ban dem khrup ia lade , hynrei kim lah .
U symbud myntri kam pohiing u Dr Ajay Kumar u la batai ia ki jinglong bad ki jingthmu ba kongsan jong ka Dashboard .
Ngin sa iohi ia kaei kaba ngin leh , hynrei ngam tharai ba kan dei ka jingpynkylla kaba heh tam ha baroh ki por .
Ka India Open Boxing : Ka Mary Kom bad U Amit Panghal ka la ioh ia ka takma ksiar .
U la khlad noh ha ka 14 tarik u May 2019.
Kine ki kynthei ki la rung ha ka thup jong ki 100 ngut ki kynthei kiba donbor tam jong ka Forbes .
Ka jingpynrung ia ka Rel kaba jyrngam ban iaid lyngba ki khlaw ba khuid jong ka Bengal shatei lam mihngi .
Ka long kaba kongsan ba ngin iakren ia kum kine ki mat saian da kaba pynshong nongrim tang ha ki jingtip kiba shisha bad nangta ngin bishar bniah ia ki , u Bhushan u la ong .
Kane ka pynlong ia ngi ban wad bniah da kaba ngeit ia ka jingkylla jingshit jong ka radiation hapdeng ka sla duriaw bad ka suinbneng kaba don halor jong ka hapoh ki jaka ba la buh kyndon .
Katba ia ka oral sex kumno ki Khristan ki iapher na kiba bun ki briew jong ka pyrthei ?
Ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei baroh kawei ka long US 53 . 63 shi bbl ha ka 08 . 09 . 2017 Ha ka pisa rupee , ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs .
Ka jingmut ba ki nongthep vote ki lah ban shah pynlyngngoh da kaba rwai junom ia ki jingbymlah jong ka Congress ka long ka jingbieit kaba khraw .
Ngim shym la donkam ban leit sha ki lum Himalaya ne sha Nepal .
U Rubel u shim ia kawei ka kol na ka bol kaba ar .
Hynrei ki paidbah ki la bud ia ki da ka kjat . Kiba la wan ha kata ka sngi ki don kumba san hajar ngut ki shynrang , nalor ki kynthei bad ki khynnah rit .
Ki pulit pat ki dang sngap jar halor ki jingkynnoh .
Kum ka jingmih , ka jingshakri jong u ka la long kaba seisoh .
U la sah tang ar snem ban shongthait .
Da ki spah ngut ki briew ha Assam ki la phetwir na ki iing ki sem jong ki namar ka jingjur jong u slap bad ka jingshlei um .
Ka la pynkut noh ia kata bad ka la ai ia ka kam na ka bynta jong u.
Joe , phi la don kawei na kita ki iing Potter , em ?
Ka FCI ka la pynkhreh ban pynbiang ia kano kano ka jingdonkam ba kham heh jong ki khaw na ka bynta ki paidbah jong ka ri ha ki bnai ban wan
U Ashfaqullah Khan bad ka Seng Hindustan Socialist Republican Association .
Ia kane ka jingpynbna la khmih lynti ba yn pyndep ha kaba kut jong u bnai February .
Ka long kaba tangy , kaba thiang bad kaba dap da ka jingsma .
Kam sngew kumba nga la leh ia kano kano ka kam kaba shlur , u la ong .
Phi donkam ban pynkhih ia u kulai uba heh ha ka iing kaba rit bha , lane ban buh ia u mrad barit jong phi ha ki jaka kiba heh bha ban sah .
Ka Ranji Trophy semifinal : U Shreyas Gopal u la thep sanphew kol ban pynsah ia ka Karnataka ha um
Kumno shaphang kito ki nongialap bym pat pynbaptis ?
" " " Nga sngewtynnad ban lehkai ia ka jingialehkai ba tynrai jong nga ."
Ban pynlong ia ka ri kaba lait na ka jingbymnang thoh nang tar , donkam ia ka jingthmu kaba shisha , kaba neh bad kaba iadei , kumjuh ruh ka jingpyntreikam kaba biang ia ka .
U aktor u don ia ki phlim action kum ka Dhoom , Force bad Dishoom ha ka burom jong u .
Ka plan jong ka kam kan long kaba seisoh .
Halor kane u Patel u la shai .
Hadien ba u nongiathuhlypa Samuel u la iathuh ha u Syiem Saul ba u la shah kyntait ha U Blei namar ka jingbym kohnguh jong u , u Saul u la dem khrup ha U Jehobah .
Ha ki jingthoh ba la thoh ha ki Twitter , u myntri ka tnad pynbna khubor u Prakash Javadekar u la khot ia kane kum ka khubor lamler bad kaba lamler shisha .
Hadien ba la weng noh ia ka jingujor jong u Matthew Wade , ka Australia ka ioh ia ka jingim kaba arsien .
Ka la pyni nyngkong ha ka 21 tarik u Jylliew 2014 .
Ka kot Belfer kaba dang shen nalor kiwei pat ka pynkut ba ka India ka la lum ia ki tiar nuclear na ka bynta palat 2600 tylli ki tiar nuclear , u la ong .
Ka jingpynlut jong ka sorkar ka nang kiew ha ka por ba ka jingmih ka nang hiar .
Katno Ka Pyrthei Jong Ngi Ka Pynpang ? DA KA JINGPYNBNA !
Haba jubab ia ka jingiatai halor ki jingdawa jingiarap , u myntri rel u Piyush Goyal mynta ka sngi u la pynthikna ia ka iing dorbar ba ia ka rel yn nym pynlong shimet .
Ha ka tnad ophis jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Venezuela , la sdang ban ai jingiarap tang shu ioh khubor shaphang ka jingjia ba sngewsih .
KA JINGHEH : 9 . 4 inshi ka jingjrong , 6 . 6 inshi ka jingheh bad 0 . 29 inshi ka jingkhluit
U Bryan Habana u la thep ia ka try kaba khatduh kaba la pynkylla ia ka kol bad pynlong ia ka Bulls ban rung ha ka kyrdan kaba saw ha ka miej iakhein da ka jingiapher point .
Bad um shym la don ruh ia ka jinglong jong u ding .
U nongniah jong katei ka trok kaba la tynrah ia kaba nyngkong u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka Moghalpura ka dei kawei na ki jaka ba rim tam ha Hyderabad India .
Ka jingplie ia ka jingialehkai Cricket World Cup 2019
Ki Pathalgarhi ki kyntait ia ka hok Sorkar halor ki khlaw bad ki wah jong ki .
P V Sindhu : Ka jingialehkai badminton ha ka pyrthei .
Ki batch jong ki briew na ka thain Nizamuddin jong ka Delhi la pynkit sha hospital ban phah checkup .
New Delhi : U Sanjay Khokhar u heh barim ka BJP u la shah siat iap ha Baghpat jong ka UP ha ka por ba u dang iaid kai mynstep .
Hynrei kaba kham bun ka dang don ha ka lynti .
Ka la soi ban long ka nongap kol .
Nga ai jingmut ba phin leit noh sha la iing .
Ka Kylie Macfarlane ka la ong ba ka jinglong jingman kumno bad balei katei ka kynthei ka la mih na katei ka kali ha ka jingstet kaba jur haduh mynta ym pat lah ban tip .
" Bad ka la ong, " Em, kita ki dei ki jingshai jong ka Key West." " ".
U la pynpaw ba ka sorkar jylla ka thmu ban shim ïa ki sienjam kiba skhem na ka bynta ban khanglad ïa ka jingpynmih ïa ka um jakhlia sha ka wah Narmada .
Ka tyllong um jong u Puran ka don tang katto katne kilomitar na ka jaka sah jong ka Sialkot ha ka surok bah ban leit sha ka shnong Chaprar .
Kata ka long ka khubor kaba pher bak-ly-bak na kata kaba u Jeremaiah u la pynsngew .
Ka lynti rel ka ai ia ka jingmynjur kaba khatduh , bad ia ka GAD ba la mynjur la phah sha ki surok bah .
Kam shym la don ruh kano kano ka jingpynrem ha ka jingpyrshang jong ki shipai Pakistan ban pynrung ïa ki lehnoh sha Jammu bad Kashmir ban pynmih jingkulmar .
Ki iew Asia ki la kham duna ha ka jingkhaii mynstep .
Ka thup ïalehkai jong ka kynhun ïalehkai kriket ka India na ka bynta u snem 2020 : Na ka Sri Lanka series sha ka tour sha ka Australia
Ka kam ka la leit wat sha ka iingbishar .
Kochi bad Malapuram ban sam shuh shuh sha ki briew kiba shah ktah jong ka jylla .
" Ia ka Nongbah Cebu la tip kum ka " " Nongbah Mahadei jong ka Ri Sepngi " " .
Ngi la pynkhuid ia ka shabar bad baroh bad ngi la pynkylla ia ka sha ka jaka jingialang kaba rit .
Ka jingïakhih kan bteng ïa ka jingthoh jong ka America kaba shngain nyngkong .
Ka dei baroh shaphang ka jingpyniaid .
Lah ban kdew ba ar tylli ki jingpynkylla ha ka kyndon 97 kaba la don lypa ki long ka jingpyniap briew bad ki kam runar pyrshah ia ka jylla .
Ki khun shynrang jong u na kane kiwei pat ki arngut ki tnga ki long u Jahangir Mirza II bad u Nasir Mirza .
Ka jinglong ka lyer jong ka Delhi ka nangbha khyndiat hynrei ka dang long kaba sniew bha .
Ka long da ka jingsngewsih kaba khraw ba ngi dei ban shim ia kane ka sienjam .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la ong ba ka seng iada ri ka dei ruh ban leh ia ka kam kaba shimkhia nalor ka kam kaba shimkhia .
" " " Ha u bnai Nohprah la mang 37 hajar ton ka urea na ka bynta ki dealer jong kine ki hynriew tylli ki district . " " "
New Delhi : U nongaiktien jong ka All India Jat Maha Sabha u Mr Tara Chand Mor u la kdew ia u Myntri Rangbahduh ba la khlad noh u Chaudhary Charan Singh kum u messiah jong ki nongrep .
La jied ia u sha ka iing dorbar jong ka Punjab ha u snem 2012 bad 2017 .
Nga la mihkhmat ia ka India naduh kaba sdang .
" Ka Sharma , hadien ba ka la pyndep ia ka jingpule jong ka , ka la pynlong ia ka kam ak phlim kaba nyngkong eh da ka bynta ba kongsan ha ka phlim ba shyrkhei ha ka ktien Hindi jong u snem 2008 " " 1920 " " , kaba la jop bha ha ka box office . "
Ka NC bad ka BJP ki la iakhun ia ka elekshon Kargil Hill Council ha u snem 2018 da la ka jong ka jong ka bor ong u Executive Councillor jong ka BJPs uba mihkhmat ia ka thain Shargole .
U SV Ranganath u la shah jied kum u chairman ba shipor jong ka Cafe Coffee Day hadien ka jingkhlad noh jong u VG Siddhartha .
Ka long kaba artatien ba ka Baluchistan kan long ka bynta jong ka Synjuk Urdu namar ba ym don ka jingpynkylla ktien ha kata ka jylla .
Kaei ka bor jong ki tyrpeng ? Naei ki tyrpeng ki ioh ia kane ka bor ban pyniadei bad ki jingkhih baroh jong ki saw ngut ki kherub ?
Baroh kiei kiei ki don la ka jong ka liang .
Kumba ka long mynta ki jingkoit jingkhiah ha ka jylla ki long hapdeng 10 haduh 15 per cent .
" Ka nam ka la wan nyngkong eh ha ka da ka video jingrwai jong u Sonu Nigam kaba kyrteng " " Deewana " ", ia kaba la pynmih da u Anubhav Sinha."
" U la pyntip ba ka ICC ka dang trei halor ka " " jinghikai ia ki nongialehkai shaphang kaei ka jingmut ban ialehkai ia ka jingialehkai hapoh ka mynsiem . " " "
Hynrei kam lah ban bteng haduh bymjukut .
U Gupta u la ong ba ki nongkyrshan ki tip ia ki jingjia ba la dep hynrei ki ngeit ba ka league ka la pynbeit bha ia kita ki jingeh .
Kum kane ka synshar paidbah bad ka roi ka par ka la lah ban pynurlong , ba palat 10 ngut ki briew ki iap man ka sngi ha surok , la bynrap biang ka Sultana Kamal .
Ha kine ki shi snem ba la leit noh , ka ri ka la nang kiew ha ka 7 . 6 percent ka jingkiew .
Te kata ka jingkhuslai ka la don hangta , hynrei ngan iathuh ia phi .
Kine ki jingpynkylla teng teng ki ju pyniasoh bad ki jingshai jong ka jingstad bad ka jinglehkai .
Amaravati : Da ka jingdon jong ka YSRCP ha ka sorkar , ki jingbymlah bad jingbamsap kiba jur jong ka sorkar TDP ki nang tuid shabar na ka kamra .
Katkum kane , kaei kaba la pyndonkam mynta ?
Ia kane ka phlim yn pyni ruh ha ka tamasa phlim ha Toronto .
Ngi dei ban pynbun ia kine ki step ba kyrpang .
Ka Congress ka pdiang sngewbha ia kane ka rai .
Ngam lah ban pynpaw ei ei mynta , u ong , da kaba phuh samrkhie .
U nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal uba la mih na ka bynta ki katto katne ki nongmudui u la ong ba dei ban rah ia kane ka mat sha ka iingbishar jong ka Riti Synshar bad ban pynkynriah noh ia ka jingtreikam jong ka NPR da ar bnai .
Balei ka sorkar kam lah ban shim ia kum kine ki skhim ha Narayanganj , Savar , Gazipur ne Tongi ?
U tip ia kaei kaba ki kpoh ki pynsniew bad pynduh . Ha ki jingthmu jong U la shna ia kiei kiei baroh katkum ka jinglong .
Ka jingiakynduh kaba nyngkong jong u ka long bad u Giani Pritam Singh .
Hooid baroh kiba mane ia U Blei da ka mynsiem bad ka jingshisha ki ioh ia ka jingsuk .
Lada phi kwah ban leit sha Nepal ka shim por kumba 70 minit eiei .
Ki jingpynkhein ia ka ain , pynban ym lah ban shah hapoh ka jingpynrem jong ka hok longbriew manbriew .
Kaba pynsngewtynnad eh ia u nongshim dur ka long ba ki don shibun ki jingkylli ki bym pat ioh jubab na ka bynta kane ka kynhun rta kyrpang .
Uwei na ki nongiakhih u la ong ba kin dang iai bteng ban pynlong ia ka jingkhihwin haduh ban da ai ia ka jingpynshitom kaba long ka nuksa ia u nongshah kynnoh .
U Banda Singh Bahadur ruh u la wan jngoh ia kane ka jaka mane blei ha ka snem 1709 ban ai burom ia u Guru Sahib bad ia u Muslim Faqir .
U Rajinikanth u la kren ha ka tweet jong u hadien ba u la ïakynduh ïa ki khyndiat ngut ki nongïalam na ka seng Muslim .
Ka Holi ka dei ka jingkhawai jong ki rong , ym jong ka um .
Nga lah ban iakynduh bad ki parabangeit , bad ngi lah ban ialap lang .
U lah ban pyniap ia kita ki mrad khlaw mynta ka sngi . . . kan sa don sa phra ngut ban bujli ia ki lashai .
Ngam pat ju pyrshang ban leh kum kaei kaei kaba ngam long .
Katto katne la shna da ki kti kiba bun haduh hynniew tylli .
U la ong ba u Amzad u la shah kynnoh ha ki 14 tylli ki mukotduma kynthup ia lai tylli ki mukotduma pyniap briew bad saw tylli ki mukotduma drok .
Ki don tang khyndiat eh ki jaka mane blei ha ri India na ka bynta ka Sati Devi napdeng jong ki ka Kottiyoor ka dei kawei .
U la sngew ba u dei ban pyllait im ia ka Porsche da ka pisa VW bad ban pynrung ia ka ha ka kynhun VW .
Ka la don ruh ka jingsngewtynnad ia ki prokram shad bad jingrwai , ryngkat bad ka jingiashim bynta ha ki jingbam ba bang .
U Judah u la shah pynkhih ban jubab da ka jingkren kaba sngewtynnat .
Ki nong Bangladesh ki bat ia ka jinglong jaitbynriew kaba khlain hynrei la tip ba ki iasoh bad ka kolshor jong ki nong America katba ha kajuh ka por ki bat ia ka kolshor jong ki kpa tymmen jong ki .
Ka kit 58133 ngut ki nongleit nongwan ha ka shisngi .
Man la ka miet nga hap ban sah ha ka jaka kaba thymmai .
Ka jingpynmih , jingwanrah bad jingshalan ia ki nar ba la dep shna ha ka 000 Ton .
U CAG um ju ong ba ka dei ka jingkhein kaba thikna .
Andhra : Khlad noh ka khynnah kynthei kaba la shah shoh ha u nongkynnoh ba u ieid
U nongialeh laitluid ba pawnam bad u MP barim u Bhabani Charan Patnaik bad u MLA u Shashi Bhushan Behera ki la plie ia kane ka jingpyni nam .
Ka jingai jingmut kaba nyngkong eh jong phi , hoid , ka long ban leit sha kata ka jaka bam beit hadien ba la pyllait ia phi .
Ki seng synshar bad ki seng pyrshah ki don ki jingkitkhlieh ba kyrpang ban pyndep .
Phi sngew lyngngoh ha ka jingpynbeit ia ka mang tyngka , ym palat ia ka 2 percent la mang na ka bynta ka rep ka riang , ha kaba palat 65 percent ki nongshong shnong ki trei . . .
La lute ia ka pisa kaba T.36,000 Cr jong ki paidbah ka Chhattisgarh .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka hadien ba la pyntip ia ki da ki nongshong shnong ia katei ka jingjia .
Pyrkhat ruh ia ki ktien jong u apostol Paul sha ki para bangeit jong u .
Ia kane ka jinghikai yn pynphriang ha ki saw semester bad ka jingshim kan long 20 ngut ki samla pule .
Tuh u heh BSF ia ka pla pisa jong ka kynthei kaba don ki jingdeng 15 lak tyngka , shah kem
Ki nongpyndonkam kin ioh haduh T.18,000 ka jingpynhiar dor ha ka jingkylla .
Haryana : U nongialam ka seng Congress u Vikas Chaudhary u la shah siat iap ha Faridabad .
Ngi don ka jingkhleh kaba bha jong ka jingshemphang bad ka jinglong samla .
" Ia ki syntiew dieng la pyndonkam ruh ha ka jingkhawai Buddhist Lent ha ka por slap Thai , la khot " " Bun Khao Pradap Din " " lane " " Bun Phuang Malai Ban Kut Wa " " .
Ha ka jingiakren bad u nongthoh kot Sylvester McNutt ha Instagram , ka Lili ka la kren shaphang kumno kane ka jingpang khlam ka la ktah ia ka koit ka khiah ka jabieng jong ka , ong ka femalefirst . ko . uk .
Kumta , kaei kaba la pynlong ia u ban ngop ha ka ?
Ia ka jinglong jong kiwei pat ym shym la lah ban pynthikna mardor .
" " " Kaei ka kam runar ba kine ki khynnah ki la leh ? " " "
Kane ka pynlong ia ka khmat jong phi ban long kaba thymmai bad kaba im , baroh shisngi .
U Jisu u la hikai ia ngi kumno ban sngap . Kum ka nuksa , haba uwei u briew uba pang u la leit sha u ban pan jingiarap , U Jisu um shym la pynbeit mardor ia ka jingeh .
Ki don ki daw jong ka sain pyrthei ban ia ki daw jong ka jingmut jingpyrkhat na ka bynta kane .
Ka kynthei ka kynnoh ia u sarpanch shnong ba u pynshitom bein ia u
U la ong ba ka jingtrei ban ker maw bad ban tei ia ki mawjam na ka bynta ka temple ka la iaid shaphrang bha bad ia kine dei ban pyndonkam ha kaba tei .
U Dhawan u la bynrap , Kata ka long kaba ngi leh wat haba nga ïalehkai bad u Rohit ne u Virat , ngi ïai ïakren bad kata ka long kaba kongsan bha .
Ka la don ka jingbakla ha kaba load ia ka dur kaba thylli .
Phi khlem kylli wat tang shaphang jong ka ?
Ka jingkhein ba thikna jong ka tnad kam bar ri ka pyni ba ka jingdon jong ki nong India ha ki ri Gulf ka long 85 ngut . 46 lak tyngka .
Lada don kiba tip , lada nga shah kem ne haba don kiba shim noh ia kane , na ka bynta kine nga la shah shitom ha ka jingsngewsih .
Hynrei to ai ba ka hok kan tuid kum ki wah bad ka hok kum ka wah kaba jylliew .
Ïa kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Hospital .
Hynrei da ka jingbun paid jong ki Republican ha ka iing dorbar kaba heh bha ban pynthikna ia ka jingmynjur ia ka CAFTA , ki nongialam seng ki pyrshang ban pynskhem ia ki vote kiba biang ban pynthikna ia ka jingmynjur jong ka CAFTA .
Pule ia ka jingiathuhkhana jong ki samla shaphang kawei na ki paralok jong ka , kaba kham rangbah kumba hynriew phew snem ia ka .
Ha katei ka jaka la buh ruh ia ka Balang Protestant .
Une u briew u dang shah sumar ha hospital sorkar district .
" " " Da kaba pynskhem ia kane u Ganguly u la ong : " " " " Hooid nga la ioh ia ka shithi ha ka 7 tarik u Jymmang bad nga la pyntip ia kane sha ki pulit bad ki nongpyniaid." " "
Hynrei dang shen u Rishi u la iaroh ia ka jingleh jong u Ranbir ia ka dur jong u Sanjay Dutt ha ka biopic ban wan , u Sanju bad une u aktor samla u ong ba u la shah ktah ha kane ka phlim .
Ki bynta kiba heh jong ka Murshidabad , Birbhum , East Burdwan , West Burdwan , Nadia bad Malda ki la shah ktah na ka daw jong ka eriong bad ka lyer .
Ka Shanthi Soundarajan ka dei ka kynthei Tamil kaba nyngkong eh ban ioh khur ia ka takma ha ka Asian Games .
Pynlong ia ka jingiakhih ka PMU shabar ophis u SDM
La antad ba kane ka projek kan pynmih palat san lak tylli ki lad kamai , la ong ka kyrwoh .
Ki arngut ki khun shynrang kiba nyngkong la kha shuwa ba u Gandhi un leit shabar ri nyngkong .
Ka jia tang ha kaba kut .
U la kynnoh ia u nongniah tanker uba la pynlong ia katei ka jingjia aksiden .
La shim ba ki don kiwei pat ki ktien dak ha kine ki ri .
Kumta u Markus u la duh jingsngewtynnat ia U Blei bad u la bteng ia ka jingpule ha ka science bad kiwei kiwei ki jait jingpule .
Ka Jingpynbiang U Jehobah , Kiba la ai .
Ka jingmut ba kongsan jong ka jaitbynriew ka long ka kynhun ki briew kiba im hapoh kajuh ka rukom synshar ha kajuh ka jylla .
" hangne ​​ki don ki nongmihkhmat ba la pynskhem jong ka ain . " " "
Uwei u lehnoh ba la kynnoh ba u don jingiadei bad ki kynhun lehnoh Hizbul Mujahideen u la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha Jammu and Kashmir Doda district , ong ka khubor jong ka PTI .
Ka la long ka jinglehkai kaba tbit bha ha ka rukom ba u la pynkiew kyrdan ia lade ha ka rukom thep bad u la thep ia ki hynriew kol kiba la jop .
Ha ka jingkhang jong ka salon dei ban pynbiang ia ki jaka ban sait bad pynkhuid ia ki kti .
Nga la iakren bad ki kmie ki kpa jong nga bad ki ruh ki sngewbha shibun .
Kaba kham pawnam ka long ba ka Supreme Court ka la hukum ban khang lut ia baroh ki dukan kyiad ha shilynter ki NH bad ki SH ha kylleng ka ri bad ka la bthah ia ki Sorkar Jylla ba kin sangeh noh ban ai laisen khajna .
Ki kam jong ngi kin pyni ba ngi don ka jingngeit kaba shisha .
ka jinglong ba la thait jong ka met , kaba ju long namar ka jingkyrduh bam kaba slem ne ka jingbym biang ka bam .
Ki lah ban pyndep ia kawei pa kawei ka sentens .
Kum ka iing dorbar jong ka UK ia ki kot ki sla ba rieh jong ka Facebook
Lada ki kylli ia kine ki jingkylli ha ki khun shynrang jong ki ruh , katto katne ki jingsniew jong ka imlang sahlang kin kut noh hi dalade .
Haba iakren bad u Prothom Alo u Barrister Jyotirmoy Barua u la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong kane ka ain ka long ban pyndik ia ki briew .
U la don ka lad ban ioh ia ka bor .
U nongleh jadu u Subrata Kumar Mukherjee uba dei u general secretary jong kane ka forum u la ong ba ki la pyrshang ban pyniatylli lang ia baroh ki nongleh jadu kiba trei ha Kolkata bad ha ki distrik ba marjan .
Pyniaid ia ka jingrwai ba la jied sha jrong ha ka thup jingrwai .
Haba la buh kyndon ia ka jingpynmih pisa .
U la trei ha kawei ka bank ha kawei ka shnong rit ha Switzerland .
Lada ym shym la shah kyrpang ia ka jingshet jingbam ha ka kamra , ym dei ban leh ia kata .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Muhammad Faisal u la pynrem jur ia katei ka jingshah thombor da kaba ong ba ia ka jingkut jingmut jong ka Pakistan pyrshah ia ki kam lehnoh ym lah ban pynthut da kine ki kam shyrkhei jong ki lehnoh .
Ka hok bad ka jingbishar ki long ka jaka shong jong ka khet jong me : ka jingisynei bad ka jingshisha kin iaid ha khmat ka khmat jong me .
Ka Google ka la pyni ruh ïa ka Daydream VR headphone na ka bynta ki Pixel jong ka .
Ym don ba khang ia ki kynhun .
Ka dorbar bah jong ka Guj kan khot ia ka dorbar kyrpang halor ka bill GST .
Leit sha ka Snapdeal bad peit ia ki jingai mynta .
Lada ki briew ki bym kwah ki rung ha ka Lok Sabha bad Vidhan Sabha kumno ngin iada ia ka jinglong kyntang jong ka Riti Synshar ?
" " " Kata ka long ka jingngeit jong ngi " " " " u ong " " ".
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna haduh ka por ba pynmih ia kane ka kaiphod .
Ha ka snem CE 751 , katto katne ki nongshna kot China ki la shah kem ha ki Arab hadien ba ki shipai Tang ki la shah rem ha ka thma jong ka wah Talas .
U la nang bha ia ka ktien Sanskrit , Hindi , Assamese , Bengali bad English .
U kpa jong nga u ong ia nga ban pule kot ha jingthiah .
Hynrei baroh ki jingkyrpad la kyntait .
Ha trai , ha kawei ka kut , la buh ia u mawkordor uba tyngshain kum ka jingshai kaba rben .
Ha ka taiew ba la dep , kine ki ar tylli ki kompeni ki la pynbna ia ka jingiatreilang kaba thymmai ban buh ia ki pump umphniang bad ka umphniang turbine jong ki liengsuin sha ki kompeni liengsuin ha India .
iaiong 21 : Ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei .
Ka Devi ka bynrap , Ngim don lad kamai lait noh tang ka rep ka riang .
U Lal u la bthah ia ki bor pyniaid ban register ia ka FIR halor ka jingshah rahbor bad ban ai jingiada ia ka iing ka sem jong katei ka khynnah kynthei .
Ka kyrpad ia u Kunjimalu ban wan ryngkat bad ki sha ka iing ba ki wai ha sor .
U kpa jong u u dei u Hasan Ali Sarkar uba la khlad noh .
Ka jingshit kaba rit tam mynta ka sngi ka la hiar shi degree halor ka jingshit kaba 8 C .
Ki don haduh 1 63 944 ngut kiba dang shah peitngor mynta ha ki distrik bapher bapher jong ka jylla .
Ki lad pathai khubor ki iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por ba jur bha u slap .
Ka Odisha ka pawnam na ka bynta ka histori bad ka kolshor kaba riewspah .
U Nongaiktien u la ong ba ka jingpynphai briew kaba heh tam ha ka pyrthei ka Vande Bharat Mission la pynphai biang palat 44 ngut . 7 lak ngut ki briew naduh u Naiwieng 2020 .
" Ha kawei ka liang ka don " " Ka Ktien U Blei . " " "
Nangta ka jingialap ka dei ban pynkhih ia ki nongjied da kaba pynphriang ia ki jingkren jong ki riewngeit niam Hindutva kum u Vinay Katiyar , ka Uma Bharti , u Mohan Bhagwat bad kiwei kiwei .
Shwa ia kata u la shakri kum u Nongbishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Ia ka jingthmu ban pynkylla ia ka Direct Taxes Code ba la tyrwa la pyndep bad yn sa buh hakhmat ka kynhun myntri ban mynjur shen , u la bynrap .
Hynrei , wat hapdeng kine ki jingeh ha ka jingiakren , u Lane u la lah ban pynthikna ba ia ka jingwan rung ki shipai la kyrshan da ka jingbun paid jong ki paidbah .
Nga sngewbha bad nga la jop bha mynta bad nga don shibun ka jingsngewtynnat bad jingieit ia ka jingim .
Ka jingstad pynïadei lyngba ki telephone ruh ka ïatyngkhuh bad ka jingstad pynbna khubor .
Ka la long ka jingjop kaba khraw .
Hato ka phlim ka long kaba donkam ban shah hype ?
Ki byrngem ban pyniap ia kiba ha iing jong nga ruh .
Kaei kaba dei ban khanglad ia ki Khristan ban shim ia ki rai kyrkieh ha kaba iadei bad ka jingiakhlad ?
Ka Sara Ali Khan bad ka kmie ka Amrita Singh
Kum ka jingeh kaba kham jur , ka jingbun jong ka petrol kaba khlem thang ha ki jingmih ka lah ban pynlong ia ka jingmih lyer kaba ym lah ban shah ban ring mynsiem bha shwa ba u briew un duh jingkynmaw .
Balei ba kim dei ban ioh ia ki ?
Hynrei ki arngut kiwei pat ki nongbishar kiba don ha ka ben jong nga kim shym la mynjur , ki la kyntu jur ba ngi dei ban pyndonkam ia ka kum ka sakhi kaba skhem .
Na ka bynta jong nga , kata ka la long ka lynti kaba khatduh .
Bad u ai burom ia u Manikka Vachahar : .
U Myntri Rangbahduh u la ai nuksa ia kiwei pat ki kam rit kiba , da ka jingiarap khyndiat , ki don ka jinglah ban kiew bunsien .
Ka kdew ia ka jingkren jong u ha u bnai Kyllalyngkot 2019 ha kaba la shim ba u la ong , Lada ka Article 370 ka long kaba shipor , te ka jingiadei jong ka Jammu bad Kashmir bad ka India ruh ka long kaba shipor .
Ki pulit ki la iehnoh ia ki jinglap kiba kongsan jong ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka met iap .
Ki riew shemphang ki pynpaw , pynban ba kiba bun ki briew kiba pyrshang ban pyniap ialade kim kwah shisha ban pynkut noh ia ka jingim jong ki . ki kwah tang ban pynkut noh ia ka jingjynjar jong ki .
" Ki shynrang bad ki kynthei ki dei ban pyndap pynbiang iwei ia iwei pat . " " "
ka long kaei ka jinghikai kaba shisha .
La khang ia ki ban die ia ki mar jong ki kompeni ha kiba ki don bynta .
Ngi long ki bym don bor ban leh ei ei .
Ha kane ka thup ki kynthup ïa ki : Myntri ka sorkar pdeng u Preneet Kaur , u Santosh Chaudhary bad u Manish Tewari bad u MM Kumar u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Ïingkashari Jammu and Kashmir .
Ka jingrep ia u sohjew , ka jingtih mawshun , bad ki jait jingthung ba la wanrah ki la pynthut jur ia ki jingthung jingtep trai ri .
Katkum ka jingpynbna jong u Suryakiran sha katei ka website la ong ba kane ka smartphone ka la kem ding ha ka por ba u dang niah ia ka bike jong u .
Kine ki hynniew tylli ki tempi jong ka rukom Pidha ki pynsah ia u Siva lingam ha ka jaka kyntang .
Ki jingkiew ha ka teknoloji ki dei ban long kiba la buh ryntih beit .
Khlad noh u President barim u Pranab Mukherjee
Ki kynhun tem jong ki nong Japan ki don ka sur kaba kham jem bha kaba iasyriem bad ka sur jong ka bor met .
Ka la long ka kam kaba stet na ka bynta ka sngi . Ha ka shithi sha u Syiem Philip II u Montano u la thoh : La pyndep kham bun hangne ​​ha ka shibnai ban ia kaba ha Rome ha ka shisnem .
Haba batai bniah ia ka jingjop kaba la ioh ha Zambia ha kaba ai ia ki jingshakri ba kongsan khlem jingsiew sha ki briew , u la kyrpad ia ka Sorkar India ban kyrshan ia kane ka jingthmu jong ka Facebook ha India .
Hynrei kata ka phlim kan ym jia satia .
U la iap hangta namar ba ka jingpang ka la saphriang kylleng ka met jong u .
Kata ka la long shisha ka jingjia kaba phylla .
Ka tnad um jong ka pdeng ka buddien ia ka jinglong jingman jong ka jingbuh um jong ki 85 tylli ki pung ba kongsan jong ka ri man la ka taiew .
Hynrei kane kam long kumta , ong ka kot Treating ia ki tymmen .
Mynta phi lah ban don la ka jong ka iing ka sem .
Phi nym ioh satia ia ka lad kaba kham bha .
Nangta ki shipai angel ha bneng kin kyrshan ia U Jisu Khrist , U Syiem jong ki syiem , ha kaba ialeh ia ka thma jong ka sngi bakhraw jong U Blei Uba donbor baroh ha ka Armagedon .
Tang ka jingtieng ia ka jingiap ka la lynshop ia baroh .
Ka jingsngewtynnat jong ki hynmen jong nga ia ka kam ialap ka la long ka lad ai mynsiem ia nga .
Pyndonkam da ka scarf ne ka hat ban tap ia ka khlieh haba mih shabar .
U President u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha ki bahaiing hasem kiba sngewsih bad ki jingduwai ba kin ioh noh kloi ia ka jingkoit jingkhiah jong kiba mynsaw .
Ka jingieit bashisha ia U Blei bad ia ki para briew ka la pynlong ia u Paul ban iehnoh ia ka kam jong u kum u Pharisi ba donburom .
Ka Jingsumar ia ki bniat Ka long kaba phylla ba la jan 52 snem , lait noh tang ar tylli ki por ba lyngkot , nga la biah ia ki bniat jong nga .
Naduh ki por hyndai ki guru ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong ki briew .
Hynrei ngam thied ia kata .
Ka la rung ha ka iing syiem ha ka rta kaba 7 snem .
Ka Paris kan pynlong ia ka jingialehkai ha u snem 2024 bad ka Los Angeles kan pynlong ia kane hadien saw snem .
Ka jingsan khlem u kpa ka wanrah ia ki jingma kiba khraw ia ki khun .
Ki la rwai jingrwai bad ki la ai poim ha katei ka sngi .
Jingbatai . Na ka bynta kane ka kyndon , .
Ka Empty Quarter , ka dei ka jaka ring dur ba la pyniaid da u Al Faisal ha Dubai bad la plie ha u snem 2008 bad ka dei kaba nyngkong eh ha kane ka thain .
" Haba u nongpynskhem u pyndap ia ki kyntien " " La weng ia ka jingpynbna jong ka jingbym burom " " ka kylla long ka jingkyrshan ba laitluid . "
U briew uba dei hok ban shah pynrung kyrteng kum u nongthew dor ba la pynrung kyrteng u lah ban ai ia ka aplikeshon ban shah pynrung kyrteng katkum ki Rule .
Kumno ki paralok babha ki ia kren para ma ki ?
Ka tiar ban pyniaid ia ka Creative bad .
Hynrei kata ka jingkylli kam shym la wan ha ka jingmut jong nga .
Hadien ka jinglaitluid Hadien ka jinglaitluid ka don ka jingkylla kaba paw ha ka jingpynleit jingmut ha ka jingsngewkhia jong u Nanak Singh ia ka imlang sahlang .
Hynrei ka dang jia man ka por .
U la bteng ban trei ha ka Broadcasting , nyngkong hapoh ka sorkar Bengal bad nangta hapoh ka sorkar East Pakistan haduh ba un da shongthait noh kum u Deputy Director ha u snem 1962 .
Da ki hajar ki kot lyngkdop hyndai kiba don ha ka National Library ki la shah pynjot hapoh ka jingsynshar jong u Saddam .
Ka tnad tohkit ka la kynnoh ba u Lalu Prasad Yadav kum u myntri ka tnad rel u la tip ia kane ka kam baroh kawei bad u la buddien ia ka jingpynlong ia ka tender .
Ban pynshlur ban pyndonkam ia ka IT ban kyntiew ia ka jingmih .
Ki arngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingialehkai suloi kaba la jia hadien kata , u la ong .
Ki nongleit nongwan ki la sah miet ha kawei ka hotel , bad ki nongtrei , kiba sngewkhia ba ka liengsuin ka la khia palat , ki la pynhap kumba 500 pound ki tiar bad ki jingkit , bad ki la theh umphniang ruh ha ka liengsuin .
Ka jingniew ia ki vote na ka bynta ka iing dorbar Jharkhand kan long ha ka 23 tarik u Naiwieng .
Kumta hangne ​​ki don ki jingpynkylla na ka bynta ka jingkylla kaba marwei .
Nga la ioh ruh ia ka jingkmen ban pynlut ia ka taiew kaba khatduh jong ka jinghikai jong nga bad u hynmen jong nga u Alex uba la don lypa ha ka kam jngohkai pyrthei ha Winnipeg .
Kyrshan ka BJP ia u Modi , kyntait ia ka kaiphod amicus .
Ka Chillar ha kaba sdang jong une u snem ka la jop ïa ka nam lahduh jong ka Femina Miss India 2017 .
Kane ka distrik ka don ha ka jaka kaba heh 3 852 skare K . m .
Hadien ba ki la iakynduh ia ki jingshah lehbein ha Pakistan ki la wan sha India da ka jingkyrmen ban ioh ia ka jingsuk .
Bad haba bishar na ka jingpynitynnad , ngi don ha ka jingmut jong phi , em Arthur ?
Kane ka jingleit ka iaid lyngba ka lynti tynrai .
" Ka India kan dang bteng ban bud ia baroh ki lad ki lynti kiba lah ban pynthikna ba ki nongialam lehnoh kiba donkti ha ki kam thombor ba shyrkhei ia ki nongshong shnong jong ngi kin shah pynngat ha ka ain " " la ong u Kumar .
Ia kane ka jingialang la plie da kaba pynmeh ia ka sharak .
Ka jingpynjaboh ia ka um dih da ki khniang jingpang ka lah ban wanrah ia ki jingpang kum ka jingpang jyrhoh bad ka jingpang jyrhoh .
Ka Jingbishar bniah lyngkot Kiei ki katto katne ki jingkit kiba khia kiba ngi lah ban pynsangeh ?
Nga la duh noh ia ka kmie jong nga .
Nga hi , ki khun bad kiwei kiwei ki nongtrei ha iing baroh ki koit ki khiah bad ym don uwei ruh na ngi uba pyni ia ki dak jingpang .
Kynmaw ba u Steve Smith bad u David Warner kim pat lah ban wanphai biang .
Ka Temple Chandragiri ka long ka nuksa kaba paka jong ka kolshor bad ka histori jong ka ri bad ka jingtei bad jingshna dur .
Ha ka bynta ba khatduh jong ka thma , u Ibn Saud u la iakynduh ia ki riew pawkhmat ha ka sain pyrthei .
Ka rukom rai jong ka IHR ka iarap ia ki Ri Dkhot jong ka WHO ban rai la ka don ne em ka PHEIC kaba lah ban mih bad dei ban pyntip sha ka WHO .
Ka Proberb 29 : 25 ka ong : Ka jingsheptieng ia ki briew ka buh ia ka jingma , hynrei uta uba shaniah ha U Trai un ioh jingiada .
Ka jingjia ka long kumjuh ha kiwei pat ki bynta jong ka distrik , ha kaba ki kali paidbah bad ki kali shimet ki sahkut ha ki surok , bad ki dukan bad ki iew ki hat ki dang khang .
Ki nongrep ruh ki la shah ktah jur .
U la ong ba kane ka dei ka New India ka ban pynphai biang ia ki jingjulor ba la leh da ki lehnoh da ka sut .
Kumta ngan leh katba lah ruh ha man la ka por ba hadien ba nga la leit noh , phin lah ban kdew ia kine kiei kiei na ka bynta jong phi hi .
Ngin sa phah ia u sha la iing , sha ka Pyrthei , khnang ba un ioh jingkoit jingkhiah .
Wat pynjakhlia ia ka um dih .
Bad la ju pan jingmap shwa ban mih ka sngi .
Hynrei hato ngi tip aiu ban bam lano ?
Ka biplane kaba la rim bha la pyni hajan na trai .
U la ong ba la pynlut haduh 30 lak tyngka na ka bynta ka skhim sam um jong ka Jadrangal .
Kine ki case kim shym la shah register ne shah tohkit .
Pyni ia ki buit jong ka dive roll ha ka khyndew .
Katkum ka jingpyntip jong ka tnad nongtrei jong ka Indonesia ha kaba sdang jong u snem 2014 , ka Qatar ka la buh ia ka jingkyrpad ban ioh ia ki nongtrei kiba tbit na Indonesia ban pyndap ia ki hajar tylli ki kam kiba don hangtei .
Wat la teng teng ngi ju ud , hynrei ka la hikai ia ngi kumno ban wad bniah bad ban pynpaw ia lade .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
" Hadien kata ka Mrs Ukoli ka la ong : " " Nga ju pyrkhat ba U Blei U shim ia ki briew ha ka jingiap ."
U Keerthy Suresh u don ka bynta kaba kongsan bha .
Mynta u SP u don 6 ngut , ka BSP 2 ngut bad ka Congress 1 ngut .
Hynrei ka Russia ka don la ki jong ki jingeh .
Katkum ka jingong jong ka tnad dawai bad sboh , ka jingpynduna ia ka jinglut jingsep ha ka rep ka riang ka iadei bad ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
" " " Ki pulit ki la register case " .
Da kaba sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki Ha ki snem 1970 ki khyndiat ngut ki Nongsakhi na ka thain ki la iai bteng ban ialap bad ban iaseng lang katba ki lah .
Khlem da donkam ia ka umphniang diesel ne ki tiar ba pyndonkam , ka traktor ba im jong ki ka tan , ka rep , ka lyngkha , ka kali , bad ka kyrshan ia ka iing ka sem la palat 20 snem .
tang ban test ia ki nombar kiba don hapdeng ki tynrai lane .
U syiem u ju phong ia ka pansngiat .
Ki trei tang na ka bynta la ki jong ki briew .
Hynrei , ka Bilat kan shem ba ka jinglaitluid jong ka ban treikam ka la shah khanglad ha kano ka jait jingiadei ha ka lawei kaba ka lah ban mynjur bad ka EU bad kiwei kiwei ki paralok khaii .
Da kaba pyni ia ka jingmih kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh na White House lyngba ka jingpyniadei video , ka Kong Michelle Obama ka la iarap ia u aktor Jack Nicholson ban ai ia ka khusnam ba khatduh .
Ka BJP ka kwah ba yn kem ia nga namar ba nga la pynkhih ia ki nong Kashmir ban pyrshah ia ka jingkhang kaba khang ia ki ban pyndonkam ia la ki jong ki surok .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la khot sngewbha ia ki jingmut bad ki jingpyrkhat na ka bynta ka jingleit jngoh jong u sha Australia ban wan .
U sngewtynnad ban rwai , bad u don ka sur kren kaba thikna kaba khlem pyni dak ei ei ia ka jingpynshitom ha ki snier .
Kine kiba la khlad ki long u nongïaid kjat u Hamid Fakir 80 snem ka rta bad u nongniah bike u Hridoy 15 snem ka rta.
U Nazrul u la kyntait ban sah ha ïing ka nongleitkurim bad shuwa ba ka jingkhawai shongkurim kan dep , da kaba iehnoh ïa ka Nargis u la leit sha ïing ka Birajasundari Devi .
Ha ka jingpyrshang kaba jur ban pynphai noh ia ngi na U Jehobah , u Soitan , u blei jong kane ka pyrthei , u pyndonkam da ki buit bapher bapher .
Hooid , ka la long kaba duna bha .
Ia ki jingmih dei ban aiti beit sha u briew uba donkti , sha u briew ba la ai bor da u nongpang , lane ha ka envelope ba la khang bha sha u nongsumar uba pan ia ka test .
" " " Ki don ym duna ia ka 20 tylli ki jaka pule kiba pawnam ha ka ri kiba trei ia ki kam pynmih dawai . "
Lada phi dang thymmai ha ka kam seng bad phim sngewthuh bha shaphang ka jingbei tyngka , phi dei ban wad jingiarap na u nongai jingmut jong ka seng .
" " " Arngut ki nongpang ki la shah pyllait noh hadien ba la dep sumar ."
Hynrei ym shym la pyntreikam ia katei ka tender bad ka NTPC ka la rai ban ujor mukotduma ha u snem 2005 .
U Myntri Rangbahduh jong ka China u Wen Jiabao u la ïakynduh ïa ka Chancellor Merkel ha Berlin ha ka sngi Thohdieng .
Saha bad ka khusnam Physics kaba la jah .
La pynkup burom ia ka Jung Eun A na Korea ha kaba kut jong kane ka jingialehkai .
U khot nalor U Allah ia kata ka bym pynmynsaw ia u bad ia kata ka bym pynmyntoi ia u , kata ka long ka jingbakla kaba khraw .
ka jingiathuhkhana jingieid jong u kynrad Krishna . 11 .
Ka diary jong u , ngam kynmaw shano la buh ia ka diary jong u , kumno la buh ia ka .
Ka pyrthei ka donkam ia ki nongtrei kiba don sap bad kiba tip bha ia ka teknoloji : PM Modi .
Ka jingim jong ki briew ka nang kylla suki suki .
Ka Liberia ka don ka histori kaba riewspah ha ka kam shna jain bad ka shna jain , namar ki nongshong shnong ki la wanrah ryngkat bad ki ia ka jingtbit jong ki ban shna jain bad shna jain .
Kawei pa kawei na kine ki bynta kaba phi lah ban mutdur ka la shah ot ha ki 2 bynta haba nga ot ia ka pizza baroh kawei ha kane ka rukom .
La pynlong ia ki PHC ban treikam ha ka rukom kaba 24 x 7 ryngkat bad 3 ngut ki nongtrei nurse .
Ka dei ka dkhot jong ka seng soshalist kaba dei ka bynta jong ka seng jong ki nongsynshar ri Europe .
Nyngkong eh kum kane ka jinglong kan pynsngewbha ia U Blei bad kan pynjan ia ngi sha u .
U Sushil Kumar Shinde myntri kam pohiing barim bad kumjuh ruh u MP barim ka party u Bhalchandra Mungekar ki dei napdeng kiba bun ki nongialam ka party kiba iakhih ban ioh ia ka shuki marwei na Maharashtra .
" " " Ngam lah ban thiah haba nga don ha iing ."
Ka Amroha ka iasoh bha lyngba ki lynti rel bad surok bad ka nongbah India ka New Delhi .
" Ha ka khubor sngewlem sha ka tnga jong u , ka Smt N. Rajyalakshmi , u President u la ong " " U Shri Janardhana Reddy u la long u paralok ba donburom bad u paralok baieit eh ha ki snem kiba bun . "
La bthah ia baroh ki hospital ba kin shim ia ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia ka jingbun ki nongpang namar ka jingjaboh ka suinbneng .
Ka , kumba ngi tip , ka long ka jingbymdon rong .
Hooid , ka rukom synshar jong ka Philippines ka long ka mrad kaba pher bak-ly-bak haba ianujor bad ka rukom synshar jong ka US .
Lehse ka rai ka la bakla .
Ki don saw tylli ki lad ban iakynduh bha : ka jingpule , ka jingthoh , ka jingkren bad ka jingsngap .
Kumba ka long mynta ïa ka Lucene Search 2 ba la thoh ha ka Java Programming Language la pyndonkam ha ka Wikipedia ïa kaba la shna halor ka nongrim jong ka Lucene library 2 . 0 .
Ha kane ka phlim yn pyni ia u aktor u Vivek Oberoi ban ak ia ka dur jong u Myntri Rangbahduh ba mynta .
Ka jingkyrpad ban shim ia ka sienjam .
Ka Election Lok Sabha 2019 kan long ha ki hynriew bynta naduh ka 11tarik Risaw haduh ka 19tarik Naiwieng katkum ka jingpynbna jong ka Election Commission kaba la pynbna ia ki tarik ha kaba sdang jong kane ka taiew .
" " " Ka Indomalaya ka kynthup ruh ia ka ri Philippines , ka Taiwan kaba rit bad ki dewlynnong Ryukyu jong ka Japan " " " .
Ha ka jingstad kompiwtor , lah ban ailad ia u nongpyndonkam ban rung sha ki system kiba shngain katkum ki jingpynshisha jong u nongpyndonkam kiba pynpaw ia ka jingshisha .
baroh ki don la ka jong ka jingmut .
" Khublei shibun , ka bynta kaba ar ka pynmih katto katne ki jingkyndit , kaba pynim ia ka phlim na kaba long kaba lait luid pura . " " "
U PM Modi u la shim ha ka Twitter bad ong , Ha ka sngi pyrthei jong ka Mei Pyrthei , baroh ngi pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa ka pyrthei jong ngi na ka bynta ka jingbun jong ka jingsumar bad jingsngewrit .
U Rahul Gandhi un ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Amreli
NA U S . P , U SAMPATH KUMAR TO .
Kumno ka MIM ka kitkhlieh ia kata ?
Haduh 800 tylli ki liengsuiñ la pynsangeh , kynthup ïa ki katto katne ki liengsuiñ nabar ri kiba mih bad poi ha Nagoya bad Osaka , ryngkat bad ki liengsuiñ , ki jingshakri rel ha ka thaiñ bad katto katne ki lain rel kuli .
Ka Sorkar jong nga , nga pynthikna ia phi , kan pyni ia baroh ar .
Haba ka thma bah ba nyngkong ka la sdang ha ka snem 1914 , ki shipai jong ka Europe ki kynthup ia ki briew kiba shong kulai , kiba don ki waitlam .
Ha kawei ka por , kumjuh ruh ka jingtei ia u dieng lama uba jrong tam ha ka pyrthei : ‘ U dieng lama uba jrong tam uba khlem jingkyrshan ha ka pyrthei , ha Dushanbe’ .
U la dei ban ap bad peit kaei ka ban jia .
Ka long kaba sngewsih shisha ba ki nongialehkai ki hap ban kit ia ka jingeh jong kane , la iathuh ka tyllong khubor ha ka PTI .
" " " Ngi pyrshang shibun ban pynlong ia ki jingiateh khaii kiba kham bha bad ka India ."
Kiwei pat ki jaitbynriew ruh ki la jop haba pynlong ia kane ka lympung .
Ha kane ka jingialang la don lang ki heh ophisar jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Katba na kano kano ka jaka ha ka sla jong ka Pyrthei ka horizon ka i kumba ka long kaba jem .
KA KHUBOR U PRESIDENT KA RI INDIA HA KA SNGI SHUH KA SNGI RI JONG KA COLOMBIA , Rashtrapati Bhavan : 19 . 07 . 2016
Ha u snem 2010 , kaba iadei bad ka jingpynmih ia ka jingrwai thymmai , ka la pynkylla ia ka rukom rwai jong ka sha ka ryndang kulai .
Lyngba katei ka shithi ka Morcha ka la pdiang ruh da kaba thikna ia ka jingkhot jong ka sorkar na ka bynta ka jingiakren .
U Anmol Bansal jong kane ka juh ka skul u la khur 95 . 6 percent ha ka khaii pateng bad ka Priyanka ka ioh 92 . 2 percent ki mark ha ka pule saian ban ioh ia ki kyrdan ba ha khlieh duh ha ka skul .
U nongpyniaid ia ka phlim u Omung Kumar ruh u la ai khublei ia u Kom .
Ka jingpynbthei ia ka jingkieng .
Ki tiar pynbthei ba u Gruber u la buh kin leh ia ka kam .
Nga la shah aksiden bad u tnga jong nga .
U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la ong ba ka mukotduma jong ka Maharashtra State Cooperative Bank ka dei kaba nyngkong eh kaba la register da ki pulit katkum ka jingbthah jong ki iing bishar ba ha khlieh duh .
Ka samoi ka la ïohi ba ka jingeh ha ka jingïada ïa ka kriket ha Pakistan ka la poi sha ka kyrdan kaba khraw tam .
Ka jinglum jong u Beattys ia kine ki kot ka pawnam ha ka pyrthei .
Arngut kiba iap ha ka jingtwa iing
Ka la shah khang da kino kino ki kynroh .
Kiwei pat ki jait jingrwai ki long katkum ka ktien bad ki jingthoh .
BEIJING : U President ka China u Xi Jinping un wan sha India naduh ka 11 haduh ka 12 tarik u Lber ban ïashim bynta ha ka jingïalang kaba ar kaba long khlem riti bad u PM Narendra Modi .
Ka kyndon 370 jong ka ain pynshitom jong ka ri India kum ka nuksa ka pynlong kam runar ia ka jingkhaii ia uno uno u briew na ka bynta ban pynlong mraw .
Ia ka rai jong ka CBT la phah sha ka tnad pla tyngka ban bishar bniah .
" " " Nga la kham rit shibun ha kata ka por ."
Ngim dei ban ong khajna ia kiba riewspah , hynrei ha ka jaka kata ngi dei ban ong shim ia ka pisa jong ki bad sam biang ia ka , shim ia ka mar jong ki bad sam biang ia ka .
Namar ka jingdum kaba jur ha kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , katto katne ki rel ki la sahkut ha katei ka thain .
don kano kano ka daw kaba kyrpang jong ka jingkylla ?
Ngi donkam ban pyniar shibun ia ka kam shna tiar jong ngi , nalor ban pynkylla ia ki jaka pule ba kham halor jong ngi sha ki jaka pule ba pawnam ha ka pyrthei , u la bynrap .
Lano la lap nyngkong ia ka ?
U Norbert Lammert , president ka iing dorbar jong ka Germany u la kdew ia ka jingjia jong u Badawi ha ka jingkren jong u ha ka sngi Thohdieng ban kren halor ka jingshah thombor jong ki lehnoh Islam ha Paris .
Hooid , nga la sngewtynnad shisha .
Ka long kawei ka jinglong ban tip ia ka jingshisha , hynrei ka long kawei pat ka jinglong ban iathuh beit ia ka jingshisha , ban long kiba shisha .
Ka West Bengal mynta ka la don palat 4,000 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha kine ki san sngi ba ladep .
Anya ka dei ka khynnah kaba heh .
La antad ia ka dor na ka bynta kawei pa kawei ka jingpynskhem katkum ka por hadien ba la pynbna da ka Treasury ia ka jingthied jong ka .
Kumta ka jinghikai ka la shah ktah jur ha baroh ka por jong ka thma .
U nongbishar jong ka mukotduma jong ka Mecca Masjid u la risaiñ hadien ba la pynmih ïa ka rai
Ngi hap ban pyrkhat bha ia kane , u la ong .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u heh ka BJP na Mumbai u Ashish Shelar .
Hynrei ym kum ma ki , to ngin long kiba kut jingmut ban ym iaid lait na ka hukum U Blei .
" " " Ha kawei ka sngi , ngan sa wanrah ia u hangne ​​" .
" " " Ia ki tiar ba la ioh kurup kynthup ia ki tiar digital yn aiti sha ka Kashari ba kyrpang jong ka NIA ha Ernakulam , " " bad ia ki tiar yn hap hapoh ka eksamin forensic . "
U samla pule RU uba bishar bniah ia ki jingthoh jubab jong ka HSC , la ioh biang 100 tylli ki sla .
U Singla u kyntu ia ka Centre ban iarap ia ki Jylla ha kaba pynbha ia ki jingtei jong ki skul
Kane kan iarap ban weng ia ka jingeh kaba don ha kti .
U Vajpayee u la sngew artatien hynrei u la mynjur ban pynlyngkot ia ka por treikam jong u da ki katto katne bnai ban pynbiang ia ka jingkwah jong ka seng .
Kumta na ka bynta u x u kham duna ia u zero , ngin sa shim ia ka jingmih jong kane ka case kaba nyngkong . . .
Uwei u briew u la khlad noh bad arngut kiwei pat ki la mynsaw malu mala ha ka jingiakynad hapdeng ar tylli ki kynhun niam ha Ganderbal district jong ka Kashmir pdeng mynta ka sngi .
Ka tdem ka la wanrah jingeh ia ki briew kiba sah ha ki jaka ba marjan kaba la ialam sha ki jingeh kiba jur ha ka koit ka khiah .
Nga ngeit ia phi , Mr . U Makmanus .
U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u dang poi sha Goa .
Ka PDP bad ka BJP, ki paralok kiba synshar ha Jammu bad Kashmir, ki iapher jingmut bha halor ka mat jong ka Geelani passport.
Ngim lah ban kiew khlem ka jingnang jingstad , u la ong .
Ka kynhun shipai jong kiba iap , ki wan beit na ka bynta jong phi , Jack .
Ha ka por ba ka hima ka dang don ha ka kyrdan kaba khraw , ka Mali ka la long kaba riewspah haduh katta katta .
Ka Tata group Company ka Rallis India kaba don bhah ha ka iew kaba 13 per cent bad ka mar kaba heh bha ka dei ka kompeni ba ar ha ka jingheh jong ka agrochemical ha ka ri .
U President ka shnong u dei u nongpyniaid jong ka shnong .
" Nga donkam ban leh ia kata ka jingjied man la ka sngi , kyndit bad ong ba une u dei u briew uba nga kwah ban don ryngkat ." " "
Ki la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia u bad ia u nongniah kali jong u .
Kine ki arngut ki la shah iohi lang ha ki jingialang bad ki la shim shuti ruh lang .
Ka UIDAI ka la kyrpad ia ki bor pyniaid skul bad ki bor pyniaid jong ki ban pynthikna ba ym don uwei ruh u khynnah uba shah kyntait ban rung skul namar ka jingbym don ia u Aadhaar .
U Rawat u la ong shuh shuh ba ki samla ha ka jylla ki shah pynsngewthuh lyngba ki prokram jong ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang jong nga .
Ka la don ka jingeh bad ka jingbitar .
ka jingbun bad kaei kaei ha ka khyndiat .
U la sdang biang ia ka kam da kaba shimkhia ha ka snem 1874 hadien ba la pynmih katto katne ki kot thymmai shaphang ka jingpyniabynta .
Hadien ka jingpyntreikam ia ka GST , ka dor jong ka LPG kan kiew hapdeng T.12 haduh 15 ha baroh ki jylla ki bym shym la siew khajna ia ka umphniang .
Ki pulit ki la kem ia ki pulit kiba la kynnoh pyniap briew
Ka ai ruh ia ka jinghikai shaphang ki seng treilang bad ka pynlong ia ki prokram ai jinghikai ia ki nongpyniaid bad ki nongpyniaid jong ki seng treilang .
Ki jingkhein ki long ha ki pisa Amerika .
Hato u Appa Rao u la leit sha ki jingpynkhreh ia ka drama jong u .
Da kaba buh ha ka jingmut ia u Akhilles uba la shim ba um lah ban jop , hato ka lah ban long ba ngi ruh ngi lah ban don ka jaka kaba tlot , ka kjat jong u Akhilles ba kynja mynsiem ?
Ngi la pynbiang ia ka bording kaba bha .
Hynrei ym bun ki nongpeitkai sain pyrthei kiba sngewskhem .
Ki kmie ki kpa kim kwah tang ia uno uno u khunlung , ki kwah ia uta u khunlung .
U nongmihkhmat jong ka kam khaii pateng jong ka US u Robert Lighthizer uba la ïakren ïa ka jingïateh kular khaii pateng bad ka India , um shym la leit bad u Trump ha kane ka jingleit sha India .
Ka sorkar ka pyntreikam ia ka prokram kaba thikna kaba la bthah da ka World Bank bad ka IMF kaba dang rung shapoh ka jinglong jingman jong ka jingim .
U Lamphang u Hriday Narain Dixit u la ong ba un sa iakren ia kane ka kam bad u myntri bad u la ong ba ia ka jingbishar halor kane ka kam la buh kyrpang .
Nangta ki pulit ki la sdang ban wad ia u nongshah kynnoh .
Kane kan pynlong ia ka jingpynduna ia ka jingpyndonkam diesel kaba 1 862 litar ha ka shisnem na ka bynta kawei ka kali ha ka shisnem .
Ka iPhone ka dang wad mynta ban pynkiew ia ka jingmih na ka jingshna jong ka.
Ia kane ka tamasa la rakhe ban mane ia ki hynniew tylli ki dur jong ka Maa Durga .
Mynta ka sngi ngan buh ia u maw nongrim na ka bynta ban pyniar bad pynbha ia ka Atal Bihari Vajpayee Centre na ka bynta ka jingtbit ha ka liang ka jingtip bad jingpyntip .
Ha u Jylliew 2004 , ka Google ka la ioh ia ka Picasa na ka Lifescape bad ka la sdang ban ai ia ka kum ka tiar ba laitluid .
Ka kyrteng jong kane ka phlim ka dei ka jingpynkylla ia ka kyrteng jong ka phlim ba la pynmih ha u snem 1966 kaba la pynmih da ka phlim Mars ka donkam ia ki kynthei .
La kem lai ngut ha ka kam lute Kale : Ki pulit
Kathmandu : Ki katto katne ki thain shatei lam mihngi jong ka Nepal ki la shah ktah ha u slap bad katei ka la pyniap ia 27ngut ki briew bad 400 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka thup jong ki host na ka bynta kiba ym pyndonkam proxy .
U blei uba kongsan ha uba ki Oraon ki ai jingduwai jong ki dei u Dharmesh Baba lane u Bhagwan Baba .
Lane , Phi tip , ka kam ka long kaba eh ha Bethel . Lehse ka kham bha ba phin sah bad ngi .
Ka phlim jong kawei na ki jingpyni live ka long kaba lah ban die .
Ka kamra shet kaba don bun tylli ki stall bad ki jingkhang bad ki painkhana
Nga la dep rai ba kan leh ia ka bynta jong ka heroine .
Jammu bad Kashmir : Ki lehnoh ki la siat ïap ïa uwei u ophisar pulit ha ïing jong u ha Tral .
Nga sngewkmen shibun ba phi bad ka kynhun jong ki ophisar ba aiti lut jong phi phi la lah ban pynbiang ia ki 74 , 194 tylli kum kine ki shnong da ka jaka buh bank .
" " " Nga pyrshang ban shong shngain " .
Ka long ka jingngeit kaba shai jong ngi ba ia ka jingtieng ym lah ban pyniadei bad kano kano ka niam ne kano kano ka jaitbynriew ne ka jaitbynriew .
Ia ka jingjop jong kane ka jingialap lah ban iohi kum ka lynnong kaba khatduh jong ka jingiathuhkhana kaba jrong jong ka Panipat .
Nalor kata , ka rukom siew dor ha Uganda ka la long naduh mynbarim na ka bynta ki jingmyntoi ha ka ioh ka kot jong ki nongkhaii na Asia ba shathie .
Ha ka 22 tarik u Risaw la pynmih ia ka jingkhein kaba la antad ba ki don 280 ngut kiba iap .
Ka dor jong ka kyiad kan kiew .
Katto katne ki dur jong u Aamir ryngkat bad ki nongkyrshan ruh ki la paw ha ka internet .
Kum ka nuksa , ka jingkha khun ha Germany ka long 8 ngut . 3 na ka 1000 ha u snem 2007 .
Ka India ka la jop 161 ha kaba dang sah phra tylli ki bol .
Hynrei kane ka long ka daw jong ka jingsngewkhia ia ki nongrep .
2013 : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ïa ka jingujor .
Ia kane ka jingthep vote yn pynlong lyngba ki kor thep vote Electronic , la ong ka Commission .
Katba dang pyniasoh ia ki bank ba iatreilang bad ka State Bank of India , baroh 6, 950 tylli ki tnad la khang ha kylleng ka ri India .
Hynrei ki shipai Pakistan hadien ki la ong ba tang uwei u nongñiah liengsuiñ jong ka India u don hapoh ka jingpeit jong ki , da kaba weng noh ïa ka jingkren jong ki mynshwa ba arngut ki nongñiah liengsuiñ jong ka IAF ki la shah kem .
Ka Sharmistha Mukherjee ka khun jong u President ka Ri India ka la pynlong ia ka jingialang kaba la pynlong ha ka jingiatreilang bad ka National Students Union of India ha Kamla Lohtia SD College .
Ha ka iing khynnah shynrang ha ka district Motihari kaba la pyniaid da ka seng treimon sngewbha ka Nirdesh , la iathuh ba ki koidi ki don ki jingshah thombor bad shah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh .
" " " Nga la ioh ia kane ka kam ."
Ka jingpynbor jong ki RBI ban kyntiew ia ka roi ka par
Ka jingpyrta ba kongsan jong u Netenyahu , kum ka jingpyni nuksa , ka long ‘ Ka Ri Palestine ka iaryngkat bad ka jingpyniap ialade’ .
Ha ka 11 tarik u Nailar 2021 , u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki la pdiang sngewbha ia la ka khunlung kynthei bad ka jingkmen jong ki kam tip pud .
Palat 18 tylli ki kali tan um la pyndonkam ban pynlip ia ka ding .
Ha ka jingshisha ia kane ka jait jingbam la tip ha ka jingshisha kum ka jingbam jong ka kompeni .
U batai ia kane ka jingjia kumne : .
Ki kyrtong ban long ki coach jong ka kynhun kriket jong ka ri India :
Hynrei ki kot pule ki ong ba ngi la nangroi nangsan , bad kumjuh ruh u nonghikai jong phi .
Hato ngi don ki lung kiba khlain ?
Hynrei ka long palat ia ka jingkhmih lynti jong ngi .
Ngan sa peit biang ia ka mat .
Nangta u la leit phai biang sha Istanbul bad u la iap noh shen hadien kata .
haba la pynshoi ban leh ia kaba bakla ?
Ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew la pyntreikam ia ki pulit ha ka jingbun briew .
Ki tiar ophis ha ki kti jong phi
Wat la katta ruh ka India ka la jop ia ka Pakistan ha baroh ki kyrdan jong ka jingialehkai .
21 lak tylli ki soil health card ban sam : Kamboj
Ka Ms Devine kam dei satia ka sur kaba marwei .
U nongap u la pynkhreh bad u la leit noh .
RS . 4473. 78 KLUR BA LA AI ÏA KI SOCIAL SECURITY PENSION HADUH U BNAI DECEMBER 2019 : ARUNA CHAUDHARY
Kham mynshwa ha ka sngi palei , ka iingbishar jong ka Delhi ka la pynmih thymmai ia ki hukum pyniap na ka bynta ka 1 tarik u February ha ka por 6 baje mynstep pyrshah ia ki saw ngut ki nongshah rai pynrem ha katei ka mukotduma .
Hadien ba ka Bollywood ka la kamai pisa na ka jingshah jied jong ki phlim ki riewshlur , ka phlim Punjabi ruh ka i kumba ka la shah ktah ha une u khniang .
Ka dor jong uwei u briew na ka bynta ka jingleit ka long Rs 7, 500 .
Ha ka taiew ba la dep , ka ksiar ka la poi sha ka kyrdan kaba Rs .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u commissioner ka sor u Tejaswi Nayak bad u Mayor barim u Krishna Gaur .
Kane ka jait jinglong mraw ka kynthup aiu ? Kumno ngin lait na ka jinglong mraw jong u Soitan bad ka pyrthei jong u ?
U lyngdoh un pynlong ka jingpynkhuid na ka bynta uta u briew uba la bakla haba u la leh pop khlem da tip ha khmat U Trai , ban pynkhuid na ka bynta jong u . bad yn map ia u .
Ia kane la iathuh da u myntri barim ka tnad rep bad nongialam ka BJP u Narinder Bragta mynta ka sngi .
Ka don ka jingpynshisha ba ka don ka jingiadei bad ki Naxal .
Ha Ahobilam , u mawjam nar u mih bad ki dieng jasmin kin phuh .
Ka tnad jong ki khynnah jong ka UN ka la khot ia ka sorkar Myanmar ban pyllait noh ia ki khynnah Rohingya kiba la shah kem kum shi bynta jong ka jingiakhih shipai kaba jur ha ka jylla Rakhine .
Ka jinghikai ha ki jingnang jingstad ba kongsan ka sdang na ka kyrdan kaba kham poh bad ka bteng haduh ka kyrdan kaba shalor .
Ka jingduna jong ka jingpang Rabies ha kylleng ka pyrthei ka ktah jur ia ka ri India katkum ka jingdon jong ki dawai .
Ka jingsdang bad jingsangeh ka dei ban long kaba heh ban ia ka 0 .
Ia kane ka kyntien la pyndonkam kham bunsien ha ki tiar electronics na ka bynta ka tiar kaba pyniasoh bad ka tyllong signal , la ka long ne em kaba pyndonkam ia ka bor ding .
Ka kynnoh ruh ba ia kane ka kam la wanrah sha ka jingpyntip jong ka bor synshar katto katne bnai mynshwa hynrei ym shym la leh ei ei .
Kan long kumjuh ha ka sngi ba yn pynpaw ia U Khun U Briew .
Ka Sara ka la pynmih ia ka video ha ka Instagram .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la sam katto katne ki dur ba ka la ai khublei ia ka paralok jong ka ha ka sngi kha jong ka .
Ka kaiphod ka la ïohi ba ki bor synshar ki ju pynthut ïa ki jingshakri ha ka por ba don ki jingïakhih , ki elekshon , bad ki shuti niam bad ki shuti ri , bunsien ki ju kdew ïa ki jingeh ha ka jingïada .
Ban ai ia uwei pat ia ka jingtip kaba donkam bha .
Nga leit sha ïing da ka rukom kaba pher man la ka janmiet .
Ka khusnam ka rah ia ka pisa 10 hajar tyngka , ka shawl bad ka sertiphiket .
Ka skulbah Punjabi ka iakynduh ia ka jingeh kaba jur tam ha ka liang ka pisa tyngka
U president ka SP u Akhilesh Yadav ruh u la don lang ha katei ka jingialang hynrei u la jied ban nym kren eiei .
Kawei na ki jingpyndonkam ba ju pyndonkam ia ka token ka long na ka bynta ka bai kali surok .
U khun jong u Gulshan Kumar u Bhushan Kumar bad ka tnga nongshna phlim jong u ka Divya Khosla Kumar .
Ka jingmyntoi na ka EPC bad ki kontrak ka long T.47 . 40 klur na ka bynta ka por , haba ianujor bad ka T.17 . 24 klur ha u snem ba la dep .
Ka ain jong ka Himachal Pradesh ka khang ia ki briew kiba nabar ban thied jaka ha kane ka jylla lum .
U la ong ba man la ka por ba ka Pakistan ka ialehkai pyrshah ia ka India ha ka jingialehkai jong ka ICC , ka wanrah ia ka jingmih kaba heh tam na ka bynta ka ICC bad ki dkhot board .
La lap ba u aktor Bengali u Payel Chakraborty u la iap ha hotel ha Siliguri bad la suba ba u la pyniap ialade .
Mynta ka sngi la plie ia ki 5 tylli ki projek kiba shongdor haduh 27 hajar klur .
Da ka jingpynbna na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon Lok Sabha la pynmih ïa ka rukom treikam kaba pura na ka bynta ka Elekshon sha ki 91 tylli ki seat Lok Sabha ha kylleng ki 20 tylli ki jylla bad ki jylla ka sorkar pdeng ka la sdang .
Haba ngi leit peit phlim ngi rkhie bad ngi iam .
Ka jingialehkai Test kan long ha madan ialehkai kriket kaba don ha Hyderabad naduh ka 9 tarik u February .
Ha ka snem kaba bud , nga la iakynduh ia ka kam kaba eh . Nga la dei ban leit ryngkat bad u tnga jong nga uba lah ban iohsngew katba u leit jngoh ia ki balang bapher bapher kum u nongpeitkai ba bujli .
Ki don shibun ki jingmut kiba bakla ha ka ri shaphang ka Artikl 370 .
Hyderabad : Ka Result yong ki examin Telangana SSC daw mih ko ha ka janmiet sngi thohdieng 2020.
Ki element ki kynthup ia ka mynsiem jong ka pyrthei kaba treikam ha ki khun jong ka jingbymkohnguh .
Ka nongbah jong ka Ecuador ka dei ka Quito , ha ka thain lum jong ka Pichincha .
Ki don ka histori kaba riewspah bad ka pateng phutbol .
Haduh katno ki jingshimkhia jong ki jihadist India ha Afghanistan ?
jied ia u Siddaramaiah kum u CM ba thymmai jong ka Karnataka
La pyniasoh ruh ia ka da ka Outer Ring Road sha ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi bad shatei lam mihngi kum ka Rohini , Pitampura , bad Wazirabad lyngba ki lynti iaid ba la pynkiew .
Ki jingpule kiba bun ki pyni ruh ba ki nong Negri ki don ka jingïadei kaba kham jan bad ki nong Australia bad ki nong Melanesia .
ka jait kamra shet kaba sniew kaba ngan ym pyndonkam satia .
U myntri khlaw jong ka WB u Rajib Banerjee u la risain noh ia ka kam jong u English . Ka Lokmat . com
Ka ISRO kaba don ha Bengaluru ka la shim ia ka jingsynshar ia une u satellite .
Ki pulit ki la kyrpad ia ki briew ban iarap ban pynngat ia ki nongpyniap briew ha ka ain .
U la leit sah sha Sherman , Texas bad la ka iing ka sem ha ka por ba u dang 8 snem ka rta .
U Trump haduh mynta um shym la lah ban pynsngewthuh ïa ka Congress ban pynkhlaiñ ïa ki aiñ ai jaka rieh tngen ne ban bei tyngka ïa ka jingthmu ban shna kynroh khappud , kawei na ki polisi ba u la soi .
La synran lang ia u da ka Katrina Kaif .
Ka miej ka iarap ban ithuh ia ki nongialehkai kiba kongsan tam ha kawei pa kawei ka juk , bad ka iarap ban sngewthuh ia ka jingdonkam jong kiba bun ki khlur jong ki por ba la leit noh .
Ka Pakistan ka la pynjur ruh ia ki kali siat bom bad ki suloi siat .
25 haduh 35 tylli ki phut .
Ka long kaba donkam ban pynthikna ia ka jingnang jingstad , ka kyrdan bad ka jingkitkhlieh kaba biang jong baroh ki nonghikai naduh ki kyrdan primary haduh ki kyrdan skulbah .
Suki suki ki khynnah ki la sdang ban rung ha ka skul .
Ngi hap ban burom ia ki jingsngew jong u , u la bynrap .
Hynrei ka la long kaba jngai .
" Kumba u Stephen Kotkin u kynthoh , ka snem 1991 ka la pynlong " " ia ka jingwanphai biang sha ka histori sain hima sima bad ka jingmihpat kaba paw jong ka jingsynshar donbor , ka jingpyrkhat ba pynshai kaba , ha ki rukom bapher bapher ... ki nongpynkylla ki la wad ban tep " " . "
Hynrei ki pulit ki la ong ba haduh mynta ka jingtohkit ym pat lah ban ong ei ei da kaba kut .
Ki long kum ka longiing ha nga .
U pulit ka Chandigarh u DIG u Alok Kumar da man u kam u kongsan ha kani ka sngi .
" " " Namar kata ka daw , ha u bnai Jymmang , hadien ka jinghiar kaba san sngi , ka jinghiar ka la ioh ha ka sngi kaba hynriew . " " "
U Luka Romero jong ka Real Mallorca u la thaw ia ka histori kum u nongialehkai ba khynnah tam ha ka La Liga ha ka rta kaba 15 snem.
Ia kane ka Bill la mynjur ruh da ka Lok Sabha ha ka 6 . 5 . 2010 .
Ynda ki bahaïing ki la wan phai ki la sngewthuh ba ka ïing ka la shah tuh bad mar mar ki la pyntip sha ki pulit .
Kata , kumba ong ka ktien , ka dei ka History .
Ka rel ka lah ban ktah ia ka jingstet kaba heh tam kaba 200 kmph .
Kane ka por kam dei kaba kyrpang .
" U Pfeiffer uba dei na ka longiing Katholik kaba riewspah na Arkansas , u la leit sha Paris ban trei ha ka kot khubor " " Vogue " " .
Lada ngi kwah ban iajan bad U Blei , ngi dei ban ialeh ban pynduh jait ia kino kino ki dak jong ka jingsarong , jingsngewsih bad jingkwah burom kiba ngi lah ban iohi ha lade .
Ki khun shynrang jong u ki tip ia ka kumjuh .
Ka jingtei ka don marjan bad ka lynti rel , bad ka don ka jaka buh bike ha ka tduh ba shathie jong ka jingtei .
Katto katne ki policy jong ka koit ka khiah ki ai ruh ia ka jingpynbiang kaba pura .
La shim ha ka 31 tarik u Nailar 1961 , ka dur kaba nyngkong ka pyni ia ka ba ka leit jngoh ia ka Sabarmati Ashram ha Ahmedabad shisngi hadien ka jingrakhe ia ka lyngkhuh sngi iap ba 13 jong u Mahatma Gandhi .
Kaei kaei kaba kum kata ka lah ban jia hangne ​​ruh .
" " " Kumjuh ruh ia baroh kiwei pat ki jaka pule kiba iadei bad ki bynta bapher bapher la ka long ha ka liang ka dawai , ka liengsuin , ka jingpule ia ki duriaw , ka umphniang bad ka bor ding , ka IT , ka jingshna dur , ka jingtei bad kiwei kiwei . "
Ngin pyrshah ia kane ha Parliament , u la ong .
Nga la duh arsien ia lade .
Ngi la pynkhlaiñ ïa ka jingpahara hadien kine ki jingjia , la ong u heh duh jong ka Coxs Bazar district u Afruzul Haq Tul .
“ Kan sa kham bha shisha ,” u la ong .”
Kine ki nongtrei ki la pyrkhat ia ka rukom ban shna ia ka kamra jong u titanium kaba la pynrung ha ka sniehdoh kaba jem jong ki shkor jong ki blang .
Kine ki kompeni ki don palat ia ka 80 percent ka jingbat ia ki nongpynroi .
U sdang ban shoh ia ka da u nar .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki long ki lok kiba itynnad bha.
Hynrei ngam ju klet ia kaei kaba u la ong . Da ka jingphuh samrkhie kaba pynsngewskhem ha ka khmat jong u , u la ong : Phi pynlong ia nga ban sngew sarong ia phi .
Kiba sah 50 percent ki nongtrei kin trei na iing haduh ka 31 tarik u Naiwieng , lane haduh kiwei pat ki jingbthah kano kano kaba kham kloi .
U Sahep, u Agent jong ka S. H . NGA . E . L . D . Ka long ha ka lain .
" yn tep ia phi ha ka rta kaba la tymmen bha . " " "
U Myntri Rangbah ka Punjab u Mr Parkash Singh Badal un pynher ia ka lama ri ha kane ka sngi .
Kane ka jingeh kam shym la khanglad ia ngi . hynrei ngi la pyntreikam ia ka ha ka jingmyntoi jong ka ri khlem da khuslai ia ka jingmyntoi bad jingduhnong ha ka sain pyrthei .
Ha kaba sdang jong ka por jong ka spah snem kaba 11 jong u Chong vamsam la pynmih ia ka Encyclopedia jong ki Saw tylli ki Kitab Jingrwai Bakhraw .
Ka kadre kam dei kaba la pynbthei .
Ka East India Company ka la ioh ia ka charter na ka khet jong ki phareng ban leh ia ki kam khaii ha India .
Ia ka jingbun jong ka jingbei tyngka ym shym la pynpaw .
Ka jingpynbiang ia ka jingjia aksiden ka long haduh Rs .
Hynrei ym shym la pynpaw ia ki kyndon jong ka jingiateh hapdeng ka iing ka sem jong u Herzberg bad ka Uber .
U MLA ka Dhanaulti u la ai mynsiem ruh ïa ki samla pule .
Ka jingduhnong ia ki kam khaii ka long kaba khraw .
Ka jingkylla dor ha ka por ba lyngkot ka lah ban dei na ka daw jong ka aiom .
Haba u Sheikh Mujib u la wan phai sha la iing ha ka 10 tarik u Nailar nga ruh nga la don ha kata ka trok kaba kit ia u na kad liengsuin .
U Shri Narendra Modi u shah jied namar ka jinglong nongialam ba radbah jong u na ka bynta ka jaitbynriew .
La ïoh jinghikai shibun na ka jingpynkhreh jong u Kohlis , ka akor treikam : Vihari .
La pynkup burom ia u da ka United Nations Medal na ka bynta ka jingshakri jong u ha ka MINURSO .
Ngi donkam ia ka jingshai halor ki katto katne ki mat .
Ka India bad ka China ki la poi sha ka jingiateh ban pyniakhlad ia ki jaka jong ka pung Pangong kaba don ha ka thain mihngi jong ka Ladakh : Rajnath Singh .
Nga la poi ha ka step jong ka 28 tarik u Iaiong hajan ka jingkieng Kargil na kaba nga la hap ban pynher ia u roket na ka jingjrong kaba 13 000 phut .
U Santa Claus u la ai ki jingai sngewbha bad ki jingkyrkhu ia ki khynnah bad u la shad ryngkat bad ki ha ka sur jingrwai Khristmas .
Hynrei lada dei ban ngeit ïa ki khubor u Rohit u lah ban shah pynrung ha ka kynhun ïalehkai Test jong ka India na ka bynta ki ar tylli ki jingïalehkai ba khatduh pyrshah ïa ka Australia .
Ka khun kynthei ka la shah sumar ha ka jaka sumar ia ki nongpang .
Ia kiba mynsaw la sumar ha ka hospital civil jong ka thain , la iathuh ki pulit .
Kane ka Committee kan iakynduh ha ka sngi thohdieng bad kan wad ia ka lad ban wanrah ia ka polisi ai jingiarap kaba bniah kaba lah ban ktah ia kiba shah ktah ha baroh ki jingjia ba sngewsih bad ki jingjia aksiden .
Hooid , ka jingmyntoi jong kawei ka jaka shet jingbam ka lah ban kiew , hynrei tang ha ka jingduhnong jong ka jaka shet jingbam kaba don hajan .
Baroh ar tylli ki jaka shong ha khmat ki long kiba lah ban pynbeit da ka kor elektronik bad ki don ruh ka jingpynhiar mynsiem .
Kane ka dei ka rukom jong ka jingsynshar donbor .
IMA HARYANA : U president jong ka seng nongsumar India ha Haryana u Dr D . S .
Ka iingmane Rumtek kaba pawnam ka don ha u pud u sam jong ka thain shatei lam mihngi .
La pynbna ba u la khlad noh da u ophisar ka koit ka khiah uba don ha ka kam .
Nga shem ba ka long kaba sngew lyngngoh khyndiat ba ki nong Brazil ki sngewkhia haduh katta katta .
" U Narendra Modi u la kitbok kitrwiang ia ki briew jong ka Arunachal Pradesh bad u la thoh kumne " " Khublei ia ki paidbah ka Arunachal Pradesh ha ka sngi long jylla jong ki ."
Nga la buh ia une u sohjew ha ka vicodin ba la khleh lang.
Ka Rajasthan ruh ka la ioh hynriew ngut kiba ioh ia katei ka jingpang kynthup ia arngut ki bar jylla .
Ka India ka ialehkai bha ia ka kriket .
Ki pulit bad ki nongpynlip ding ki la iarap ha ka jingpyllait im .
Ka kali ka la lyngngoh na surok bad ka la tynrah ia u dieng .
Ki dkhot kiba kham rit jong ka .
La pynrung ia ki kot thymmai ha ka jinglum man la u bnai .
Ngam tharai ba don mano mano ba kham bha ban ia u .
Ka curve jong ka jingpyniasoh ia ka lyngkha ka dei ka plot jong ka bor ding jong ka lyngkha pyrshah ia ka bor ding jong ka jingkit ha ka jingstet jong ka jingkylla kaba man ka por bad ha ka bor jong ka bor jong ka madan kaba man ka por .
Hynrei ki nonghikai primary kin dang sah ha ka kam .
Ki bor jong ka tnad pynlip ding bad ki nongtrei ka koit ka khiah ki la poi sha katei ka jaka .
" " " Ka jingpyndonkam bun ia ki dawai pyniap khniang bad ki sboh dawai ka la pynsniew ia ka khyndew ha kiba bun ki jaka , kaba la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia ki nongrep . "
" " " Ha kylleng ka Pakistan , ki kynhun lehnoh nabar ri bad ki trai ri trai muluk ki dang iai bteng ban buh jingma ia ki nongshong shnong jong ka US . "
Kawei na ki daw ka long ba , ka ioh ka kot jong ki nongshong shnong ka la jah na ka bor .
U la kyntait ia ka jingkynnoh ba ka kyrtong ka BJP ka Smriti Irani ka ai ia ka jingiakhun kaba tyngeh ia u Rahul Gandhi ha Amethi .
Khmih lynti ia ka jubab jong phi ha ka por kaba kloi tam .
Ngi don hangne ​​ban iasam ia ki jingmut bad ki jingshem jong ngi kumno kane ka jaitbynriew kaba khraw ka lah ban ialam sha ka lynti kaba kham kiew bad kham roi .
Hyderabad , Banjara Hills ki pulit ki la kem ia uwei u briew uba la lehbein ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Bad ka wanrah ryngkat bad ka ia ka ‘ Aiom Garua ’ .
La lap ba ka tynrai jong ka ding ka dei na ka bording , bad ka ding ka la saphriang stet namar ki tiar nylon kiba lah ban bthei , bad ka jingkhluit kaba jur bad ka lyer oxygen kaba khuid ha ka kamra .
" " " La ka long ka Shaheen Bagh jong ka Delhi ne ka Park Circus jong ka Kolkata , ka dur ka long kumjuh ha man la ki jaka . "
Ki shakri ruh kum ki unit vector na ka bynta ka jingbatai ia ki 3 tylli ki jingthew jong ngi ha ka jingkhlain jong ka loop .
" " " Ngi sngewnguh ia ki paidbah ka jylla ba ki la shaniah biang ia ka BJP . "
Ki nongpyndonkam ki lah ban ioh ia kiwei pat ki apps na ka JioStore app .
Khmih lynti ia ki khubor kiba bha shaphang ka kam jong phi .
Nga ju wad ia ki lad kiba sngewtynnad ban nang ia ki theory kiba eh .
U Thakur u la pynlong ruh ia ka jingiakynduh bad u myntri ka tnad mariang jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar , bad u myntri ka tnad pynroi nongkyndong , Panchayati Raj bad ka rep ka riang u Narendra Singh Tomar .
U Modi u la ong ba ki nongjied ha ki 232 tylli na ki 543 tylli ki seat LS , ha kaba la dep ban thep vote , ki la jied pyrshah ia ka sorkar UPA .
U Gambhir u la kamai ruh 147 kol ha ka jingialehkai Ranji ba khatduh jong ka Delhi pyrshah ia ka Odisha .
Ka la ioh bun ki khusnam na ka bynta kane ka phlim .
U Trump u ong ba ka China kan pynkiew ia ki jingpynjari kyndon pyrshah ia ka North Korea
" " " Shiphang mynshuwa " " " u Sato u la ong " " phi la ai jingmut ba kane ka Rotunda ka long kumno kumno kaba kyntang ia ka jingmut jong kine ki Jingmaian Hyndai ?
Ka bynta kaba nyngkong ka ju neh shiphew haduh shiphew kynta , ka bynta kaba ar arphew minit haduh ar kynta , bad ka bynta kaba lai san haduh laiphew minit .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ia katei ka jingialang da kaba kdew ia ka jingeh jong ka ain bad ka suk ka sain .
" " " Kane ka jingialehkai ka la long kaba kongsan ia ngi ."
U la pynlong ia nga ban niah kali stet palat !
Ngam pat ioh ia ka .
U Gurpreet Singh u la shah sumar ha kawei ka hospital shimet kaba don ha surok Garha hangne ​​.
Hadien kane la rah ia ka met sha ka jingpeit jong ki pulit .
U dei kaei kaba u leh , ym kaei kaba u ong ba un leh .
13 ngut ki nongtih mawshun kiba sahkut ha thliew dewiong ha Meghalaya , Ka Jingpynlait im ka dang iaid shakhmat
Balei phi don ha ka balang ?
Ngam lah ban pynkylla ia ka rai da lade .
Man la u snem ia ka 2 tarik u Lber la rakhe ha ka pyrthei baroh kawei .
Tang arngut ki nongialehkai ki la lah ban thep kol palat ia ka 20 .
5 lak tyngka la kynnoh ba la siew ia u Sreesanth da ki bookies
Ha kane ka rukom , ka long kaba donkam ia u nongpule ban pynmih ia ki jubab kiba dei .
Kane kan long ka jingleit kaba jngai .
Ka BJP ka la pynieng lai ngut ki kyrtong Rajya Sabha watla ka lah ban jop tang ar seat na ki saw seat katkum ka jingkhlain jong ka ha Assembly .
Ngin sa pynlong ia ka jingleh niam ha ka por mynstep !
Hynrei kine baroh ki dei tang ka jingsdang .
Kawei pa kawei ka jylla ka phah ruh arngut ki nongmihkhmat sha ka jingialang kaba man la u snem jong ka Indian Science Congress .
Ki pulit da ka jingiarap jong ki dur CCTV ki la zero ia arngut ki briew kiba la shah kynnoh .
Ki nongrep ruh kim shym la ioh bai lutksan na ka bynta ka jingduhnong jong ki mar rep .
Ia ki kot ki sla la buh ha ka rukom kaba ryntih .
Ka jait jingïoh rung ka shah ktah ha kiei kiei kum ka por ba la khmih lynti jong ka jingpang sniehdoh jong u nongpang bad ka jinglong jong ki snam jong ki .
ka la sdang ia ka jingpule kolej jong ka ha ka kolej Fergusson da kaba pule ia ki jingthung jingtep bad ki mrad kum ki sobjek ba kongsan jong ka .
Shisien , hangno hangno ha North Bengal , ki myntri rangbah Jonga ki la wan ban sangeh , kum ban lait na ka jingjia aksiden kaba la jan .
Ha ka jinglong ka jaka , ia ka ri Australia la khein kum ka dewbah ym kum ka ïew , kaba kynthup ïa ka dewbah kaba heh tam jong ka dewbah Australia .
Hato ka jingiap ka dei ban sah kum ka jingkylli ?
U la pyndonkam da ki jinglamler ha ka elekshon . . . Ka Congress ka la ieng na ka bynta ka jingshisha , ka jingieid bad ka jingsngewrit .
Ki dak ki shin ki long ka jingsma , ka jingpang khlieh , ka jingsma , ka jingpang shyntur , ka jingshit bad ka jingsngew ba ngam koit .
Ka rud duriaw jong ka ka don sawdong da ki ïing syiem jong ka Nongbah , ki ghat , ki havelis bad ki lum , katba ka pung hi ka dap da ki ïing syiem kiba bun jait ha ki ïew ïew .
Ki nongwan jngohkai kiba bun ki la tuid sha ka ‘Nandankanan Zoological Park’ kaba don ha Bhubaneswar .
Hynrei ka kyrdan jong ka Uttar Pradesh ha kawei pat ka liang ka la nang sniew shuh shuh .
Yn nym shah ia ka jingshah lehbein jong uno uno u doktor , u la ong .
Hadien kata la khot ia u ban bujli ia u Sachin Tendulkar uba la mynsaw ha ka jingleit jngoh ia ka ri India sha South Africa .
U nongpyniaid u la pyllait ia ka poster jong ka phlim lyngba ka facebook jong u .
Ka bench kaba la khlieh da u Justice Arun Mishra ka la rai ba ka jingdawa ba la buh da ka DoT bad ka rai ba la pynmih da ka iingbishar ba ha khlieh duh halor kane ka kam ki long kiba kut .
Shwa ia kane , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ruh ba ka jingpyniasoh ia ka PAN bad u Aadhaar na ka bynta ban thep ia ka jingkhein khajna kamai kan dang long kaba donkam .
Kiba la khlad noh ha katei ka ding ki dei ka tnga jong u Chowdhury , ki arngut ki para kynthei jong ka bad saw ngut ki khun , la iathuh ki pulit .
Pynlong video conference u myntri ka tnad rep bad ki ophisar ban bishar bniah ia ki sienjam ban pynsuk ia ki kam rep ha kane ka por lockdown
Nangta , ka Punjab kan sa don ha ka jingeh .
Ki shipai jong ka Indian Army ki la kner mardor bad ai jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah kynthup ia ka oxygen , ka bam bad ki jain sngem .
Da ka jinghap jong ka Soviet Union ha ka snem 1991 , ka Bloc Mihngi ka la sangeh noh . ryngkat bad ka , kumjuh ruh baroh ki jingpyndonkam jong ka kyntien Pyrthei Ba Ar .
U myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath ruh u pyrkhat kumta .
Ym don kaei kaei kaba kham kordor ban ia ka kmie ha ka pyrthei .
Kata ka long kaba ngi lah ban leh .
Ia kane ka hukum ban kem ia u Pervez Musharraf la pynmih ha ka sngi Thohdieng da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Islamabad .
Ha ki por ba dang shen , ka EPFO ​​ka la shim ia ki sienjam kiba khraw ha kaba pynbha ia ki rukom bad ki rukom ai jingmyntoi jong ka .
U Rafael Nadal u don ha ka kyrdan kaba ar katba u Roger Federer u don ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u President u Ram Nath Kovind ki la ïalam ïa ka jaidbynriew ban ai burom ïa u kapten barim ka India .
Ia ka NTSC kaba nyngkong eh la thaw ha ka snem 1941 bad kam don jingpynbeit ia ka rong .
Ki la kylla long ki C Sites , da kaba bat ia ki nombar jong ki .
Ka Gaslight kan ym long kumjuh khlem ma phi .
Hynrei ka kynhun Congress jong ka West Bengal ha ka jingpynbna ka la pynrem ia kane ka jingleh jong ki .
U dei u khun ksiew jong u Sheikh Ahmed bin Muhammed Al Thani .
Ia kiwei pat ki 26 ngut ki Komishon la thung hadien da ka Dorbar jong ka Synjuk Europe da ka jingiasngewthuh jingmut bad u President ba la jied .
Ha ka por ba jngai , nga kyrmen ba kane ka lah ban long ka tiar kaba ki briew ki shu pyndonkam .
Mynta kan hap ban iakynduh ia ka jingbishar jong ka NADA .
Ka dak lynti kaba saw halor ka surok kaba don hajan ka light iaid kali .
Kumno phi kwah ban leit phai sha la iing ?
U Arjun Rampal bad ki khun kynthei Mahika , Myra .
Hynrei kata kam pat jia ong u General Rawat .
" U Boxer barim Khublei shibun eh ia ka jingthoh " " Nga la nang ban isih ia kaei kaba nga la ieit . " " "
Kata ruh kam shym la long ka jingpyntngen .
U Praveen u la shah kem ha katei ka por bad hadien la pyllait jamin noh ia u .
La ujor FIR pyrshah ia phra ngut ki briew kynthup ia arngut kiba ha iing ha sem bad arngut ki para marjan jong katei ka khynnah kynthei , la ong u SP bad bynrap ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka jingkhihwin jong ka leit ka wan , ka jingpynslem jong ki rel bad ki liengsuiñ ki la synshar ha Mumbai katba u slap uba jur u la lynshop ïa ka nongbah .
Ki syiem Rajput ki la wanrah ia ka ryngkat bad ki bad ka la sah kum ka jaka ri jong ki nongsynshar kiba kham halor .
Hynrei hato ka dei ka lad kaba bha tam ?
Ka jingïakynad ha khappud Indo Bangladesh U myntri rangbahduh u la kdew ba kam shym la don kano kano ka sienjam kaba skhem ban pynbeit ïa kane ka jingïakynad ha ki jaka khappud jong ka India bad Bangladesh .
Ngan ym iehnoh ia uno uno u briew uba bamsap ha ka seng .
U la bynrap ba haduh u snem 2014 ki don tang 9 tylli ki IIIT , 13 tylli ki IIM bad 7 tylli ki AIIMS ha ka ri .
Ha kane ka por , ka jingangnud jong ka ka long ban long ka nongshad akrobat .
La shna ha India na ka bynta ka koit ka khiah ha ka pyrthei
Ki pulit ki la iathuh ba ki don shuh shuh ki briew kiba donkti ha ki kam tuh thuk thuk bad yn sa kem shen ia ki .
Ia ka trailer la pynmih dang shen bad la khmih lynti ba kane ka phlim kan sa mih shen ruh .
" Watla bun ki nongthied ki ngeit ba ki dawai kynbat ki long kiba koit ba khiah namar ba ki long kiba " " tynrai " " , ki dawai kynbat bad ki dawai tynrai ki lah ban iakynduh lang , kaba lah ban wanrah ia ka jingma ia u nongpang . "
Ka sorkar ka la kyntait ruh ia ki khubor ba la bat ia ki nongialeh pyrshah namar ka jingpyrshah bad ka la iathuh ha ka iingbishar ba ki nongujor ka Romila Thapar bad kiwei kiwei ki dei ki nongwei ia kane ka mukotduma .
Kita ki dei ki mat kiba uwei u lah ban iakynduh hadien ka jingpynbaptis . Namarkata ka long kaba kongsan ban pyrkhat bha ia kine ki mat shwa ban shim ia kata ka sienjam kaba khia .
Ka Series jong ki jingleit jingwan ruh ka long kaba pawnam bha .
To pule , bad to ioh ia ki jingkyrkhu .
La tep ia u PM barim u Atal Bihari Vajpayee , ka khun ka Namita ka la thang ia ka ding tep .
Wat ka ri India ruh ka la shah kem ha kane ka kam .
Ka jingthied ia ki jain thymmai ka long ka bynta kaba donkam eh ha ka jingrakhe .
Kane ka wanrah ia ka jingbym iashim bynta jong ki kynthei ha ki lad kamai , ka jingduh noh ia ki sngi skul jong ki khynnah kynthei , bad ka jingktah kaba sniew ia ka koit ka khiah .
U la ai khublei ia ki nongpyniaid ia ka Photo Exhibition kiba la pynpaw ia kine ki mat ryngkat bad ki kam shim dur jong ki ha ki kot khubor kiba long kiba eh palat .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ruh ia baroh ki nongshong shnong ka Jharkhand ha ka sngi pynlong jylla jong ki .
Ka Pakistan kam pat lah ban iehnoh ia ka polisi jong ka ban leh donbor .
Tirupati : Ki nongkyrshan ka TDP ki la thombor ia u MLA ka YSR Congress Party u Chevireddy Bhaskar Reddy na Chandragiri .
Namar ba la shim ia ka rai da ka Centre , ka komishon jong ka jylla kan hap ban pynkiew ia ka dor .
Ka Samanta bad u Dr . U Asif Ahmed .
Ha ka snem 1971 la kha ia u hynmen jong nga u David .
Ngi ruh ngi dei ban shim beit ïa ka jingtip kaba thikna shaphang U Jehobah bad ki jingthmu jong u .
Baroh khyndiat ki long kiba suk ban ioh ha .
Ka kynhun ka la ong ba ia ka jingkit kaba khia dei ban pynurlong na kito kiba la lap ba ki donkti hadien ba la tohkit bniah .
Nga sngewkmen ba nga la lah ban mih na kata ryngkat bad ki khynnah kiba koit ba khiah bad kiba im .
Ia ki kyrtong la jied da kaba bud ia ka rukom treikam kaba shai .
Ka Chevrolet Enjoy ka la pyndep shisnem ha ka iew jong ki MPV ha India bad phi tip kaei kata ka jingmut .
Ngam shym la ioh wat tang ka jubab .
U Mayor jong ka nongbah uba la shah pynkhih , u Bobby Dyer , u la khot ia ka kum ka sngi kaba pynjot tam ha ka histori jong ka Virginia Beach .
Nga tharai ba wat ha kata ka por ruh ki briew ki lah ban tip kaei ka Helvetica .
Dei ka jingshaniah bad ka jingkyrmen kaba lah ban ialam ia ka jaitbynriew jong ngi shakhmat .
U Koohyar Goodarzi ha ka post kaba jrong u la pan jinglaitluid ia kiwei pat ki dkhot jong ka Committee jong ka hok longbriew manbriew .
Ka policy kaba la pyntreikam ka donkam ban kylla .
Nalor kata , lada ki kmie ki kpa jong phi ki siew ia ka bill , kin kwah ban rai lada ki lah ban siew ia ka .
Ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia ka kyrteng jong ki arngut kiba la shah pyniap haduh mynta .
Ki nongkhaii bad ki lyngdoh Berber ki la rah ia ka niam sha kata ka thain .
Kine kiba jah ki long uwei na Sangli , arngut na Kolhapur bad uwei na Pune district .
Ka Manikarnika ka dei ka khana shaphang ka Rani Laxmi Bai kaba la ak da ka Kangana Ranaut ha kane ka phlim .
" " " Ka England kan pynlong ia ka jingialehkai Champions Trophy " " . "
Hynrei wat pynlong ia ka .
Ka jingbun ki briew , bad ki jingshai .
Kumta , ngim dei ban duh jingshit da kaba suk kumta .
Ki kynthei , ki nongshong shnong ba ar kyrdan .
Hato u la pynbna ia kata ?
U Deputy Election Commissioner u Sandeep Saxena u la ong ba yn sa shim ia ka rai hadien ba la pynmih ia ka kaiphod .
Kane ka long ka jingkyndit ia ngi .
Da kaba beh ïa ka thong , ka Chennai Super Kings ka la duh noh ïa ki nongïalehkai ba nyngkong jong ka u Shane Watson bad ka Murali Vijay hapoh ka jingïakhun bor .
U myntri u la iathuh ruh ba la sam pisa T. 3, 366 klur sha ki nongrep kiba la shah pynjulor ki jingthung jingtep ha u khniang pink bollworm .
U Jzef Gosawski u dei u nongthoh jong ki jingtei ba bun jait bad ki dur ba la shna da ki dur , ki dur ba la shna da ki dur , ki takma , ki pisa , ki jingpynthymmai bad ki jingdro .
" Ka ri khlaw ka long ka kynthei kaba sngewtynnad , bad teng teng ka pynlong biej ia ki shynrang ." " "
Kata ka la iehnoh ia ki briew kum u Rama Vaidyanathan , u nongshad ba tbit bha , ha ka jingeh kaba khraw .
Ki Khristan ki dei ban kiar na kaba iadei bad ki bym ngeit . Kumno shaphang ki parabangeit jong ngi kiba shong ha ki iing kiba iapait niam ?
Hadien shisnem ka la pynrung ruh ia ka jingpynbna ha ki liang jong ki bus jong ka .
Ka India kam don jingthmu ban shim ia ki nongbah jong ka Pakistan kiba la nang pra haba ka pyrshang ban tei ia la ki jong ki nongbah kiba stad .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha New Delhi kham mynstep , u myntri ka tnad ain jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la kynnoh ba ka Congress ka la thaw ia ka jinglong jingman jong ka jingtieng ha ka ri .
Kiwei pat ki ophisar jong ka tnad bah ruh kim lah ban kiar na ka jingshah kynnoh .
Hangne ​​, ngi iohi kumno la shna ia ki tynrai da kaba pyndonkam da ki tiar kti :
Khnang ban pyniar ia ka kam ha ka rukom kaba stet , ka TACTV ka la tyrwa ban thaw ia ka tnat treikam kaba pura na ka bynta ki jingshakri kiba iadei bad ka internet sha ki paidbah bad ki nongthied jong ki kompeni .
U Suresh Raina u la leh ia la ka jong ka bynta namar ba u la kular ban noh synniang T. 100 tyngka.
Kata ka dei ka phang kaba pynkmen ia ngi baroh ban ioh ia ki kyrdan kiba kham shalor jong ka jingtreikam , ka jingroi bad ka jingroi jingpar .
U nongñiah kali u la mynsaw malu mala .
U VK Singh shimti ia ka kam jong u CEO jong ka Punjab
Kumta ki kyndon jong ka jingmih kiba ong , to ngan shim ia ka derivative jong ka .
U Jehobah U Kyrkhu ïa Kiba Burom ïa U
Ngin sa leit noh hadien lai minit !
U la ong ba ka sorkar ka dei ban siew bai lutksan ia ki nongrep .
Ha kine ki shisnem tam ki pulit kim shym la kem ne pynngat wat tang uwei ruh u briew .
U la ong : Nga la pule ha ka skul Modern kaba don ia ka jingiadei kaba heh bha jong ki samla pule barim .
Ka rukom ba ngi leh ia ki .
Ia kane ka khusnam la ai nyngkong eh ha u snem 1954 na ka bynta ki phlim ba la pynmih ha u snem ba la dep 1953 .
Ha katei ka por ym shym la don kano kano ka jingthoh kaba lah ban ioh online , ka la iathuh ha ka kotkhubor ThePrint .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki sngewkhia halor ka lyer tdem ha Delhi
U la long uwei na ki dkhot ba seng bad u president Muslim ba nyngkong eh jong ka seng India .
Ha ka jingpynbna ba la pynmih da ka Pakistan Cricket Board , u Aamir u la ong : Ka la long ka burom ban mihkhmat ia ka Pakistan ha ka rukom ialehkai kaba ha khlieh duh bad kaba tynrai .
Em , U Jehobah u kwah ba phin ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw tam na baroh . U kwah ba phin iaid ryngkat bad u junom !
La kha ia ka Suhasini ha Patna ha kaba ka la pynlut ia ka por ba nyngkong jong ka jinglong khynnah jong ka .
Ka komiti ka la ong ruh ba ka US ka dei ban pynpaw bad tohkit ia kino kino ki jaka kiba kum kine .
Ki Briew jong ka Jutang .
" " " Ki briew ki ong ba ym don mano mano ba lah ban khanglad ia u Modi ."
Ngam shym la shim wat tang shi tyngka ruh na ki .
Ha kane ka jingialang la iadon lang ki myntri rangbah jong jan baroh ki jylla .
Ka Samantha Akkineni bad ka Naga Chaitanya ki dei kawei na ki shijur ba la ieit bha .
Ka kyrteng jong ka phlim kam pynpaw ei ei shaphang kaei kaba ka dei .
Don kiba shong ha phyllaw bad don pat ha ka kor .
" Ngi la pyrkhat ba lada ka kriket ka kham heh ban ia ki briew shimet te ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka ia ki nongialehkai bad ki franchise kam don jingmut ei ei " " u la ong . "
Ive la poi beit hapdeng ka jingialeh bad pyrshang ban ialam ia u kpa jong nga na ka kamra khnang ba kin sangeh noh ban ialeh , la ong uwei u khynnah samla .
Ka la don ka jingkylla kaba khraw ha ka jingpyndonkam ia ka bor ding na ki ri OECD sha ki ri Asia kiba dang kiew .
Ym don ba iathuh ia nga shaphang jong u , ka ong .
U Karamat Ali u la thoh kumba 46 tylli ki kot bad ki kot lyngkdop .
Hadien kata la pyllait ia u Shah da u nongmihkhmat jong u Loyas ha ka iingbishar jong ka CBI .
Na ka jait ki khun Ephraim u long u syiem , u Kemuel u khun jong u Shiphtan .
U nongïalehkai kriket barim ka India u Farokh Engineer u la pynpaw ba uwei na ki nongjied ïalehkai ka India u dang ai sha ïa ka tnga jong u skipper ka India u Virat Kohlis ka Anushka Sharma ha ka por ba ïakhun ïa ka ICC World Cup 2019 .
‘ Kata kan ym jia ha nga ’ ngi lah ban sngewtynnad ban pyrkhat .
" 20 snem mynshuwa ka jingpyrta sain pyrthei ka long , " " Roti , kapada , makaan " " kaba mut " " Ka jingbam , ka jain bad ka jaka sah . " " "
Ka sorkar Modi ka la sdang da kaba pyntreikam ia ka jingiarap jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar pdeng ha u snem 2015 bad plie ia ki account jong u Jan Dhan .
Ka Dia ka la sam ia ka dur jong ka mehendi jong ka ha ka Instagram bad ka Malaika Arora ruh ka la pynmih ia ka dur kaba pyni ia ka Dia Mirza ha ka Instagram Story jong ka .
Ka rukom treikam ka long kaba shu leh be-aiñ bad kaba khlem jingshai bad kumta ka la pynkheiñ pura ïa ka synshar aiñ bad katto katne ki jingbishar jong ka SC , la ong ki nongujor .
Hynrei ka la iathuh ba u Admiral Vinogradov u dang iai bteng ban peitngor ia ka jingleit jingwan jong ka bad ba la phah ia kawei pat ka lieng kaba dei ka Corvette sha katei ka jaka .
Ka kyrwoh ka la bynrap ba 46 ngut na kiba mynsaw ki dei ki riew paidbah , bad ki arngut kiwei pat ki dei ki pulit .
Ka BP ka bat ia ka 30 percent kaba sah .
U la ong ba ki riew shimet kin don ka bynta kaba kongsan ha kaba lum ia ka jaka bad ban pynroi ia ki jingtei ba kynja met bad ha ka imlang sahlang .
Ka jingiatreilang hapdeng ka Facebook bad ka Jio ka long kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha kiba bun ki liang .
U la long u nonghikai ha ka skul wad bniah shipai , ka jaka treikam jong ki shipai , u Colonel staff jong kawei ka kynhun shipai iaid kjat , u nongsynshar jong ka skul wad bniah shipai , u nongsynshar jong ka jaka .
Bad watla katta ruh u paralok Wije Dias bad ki paralok jong u ha ka jinglong nongialam sain pyrthei jong ka RCL ki la jubab ha kane ka jingshah pynshitom kaba shyrkhei da kaba bteng bad pynroi ia ka jingialeh na ka bynta ka jingsynshar Trotsky .
Kaba pynmih ia ka jingkylli kaba shai balei ?
Hangne ​​ki don katto katne ki jingbha tam jong u .
U la long u dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha bad ka iing dorbar thawain jong ka West Bengal .
" Ka iingbishar ka la iohi ba ka sorkar Bharatiya Janata Party ka i kumba ka la aiti noh hakhmat ki nongbud jong u Dera Sacha Sauda na ka bynta ki jingpyrkhat sain pyrthei ." " "
Ka India pyrshah ia ka Australia : Ka la don ka jingpang ba sniew bad kam shym la thikna la ngan ialehkai ne em ha ka ODI kaba ar , ong u Steve Smith .
U don ka jinglong ban bret ia kiei kiei kiba kordor .
Ki pulit ki dei ban tohkit bad shimkhia ia ki nongleh kam sniew .
U la kynnoh ba kam don kano kano ka ain bad kano kano ka jingpynroi kaba jia ha ka jylla .
Ki khynnah ki donkam ia ka jingbam kaba tei met .
Lada don kiba kylli : Hato ka jingpyrkhat jong phi shaphang ka jinglong shynrang bad kynthei kam pynshlur ia ka jingsngew pyrshah ia ki kynthei shynrang ?
Ka plan kan bishar bniah ia ki jingdonkam jong ka thain ha ka lawei bad kan ai jingmut na ka bynta ban pynbha ia ki jingtei .
Hapoh khyndiat snem , ka jaka ka la nang rit palat ban pyndap ia ka jingdawa kaba nang kiew .
" " " Ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi baroh ban pynthikna ba uwei pa uwei u khynnah un long uba lait im bad un ioh ia ka lad ban ioh ia ka jingim kaba pura . "
U la leit marwei sha ka theatre ?
Ka kaiphod ka ong ba ym duna ia ka 25 tylli ki jingshongkurim jubor ki jia ha ka shibnai ha ka Elaka Umerkot jong ka Sindh .
" " " Ka sor ka don 15 tylli ki distrik bad ka jingheh jong ka jaka baroh kawei ka long 27, 337 hectare " " " .
Ka jingkynthoh ba iapher halor ka jingkhang jong ka BJP
U nongrep uba ap haduh ba ki jinglong kin da long kiba janai um lah ban bet symbai ne kheit ia u soh jong u . Kumjuh ruh ngi lah ban ailad ia ki jingbym thikna jong ka jingim ban pynlong ia ngi ki bym lah ban rai .
U nongialam ka BJP u Kapil Mishra u ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi ban wan na Model Town , u la pynpaw ia ka jingkren kaba phylla shibun da kaba ianujor ia kane ka elekshon bad ka jingialehkai ka India pyrshah ia ka Pakistan .
Ka bor synshar bad ka bor thaw ain ki long kiba la pynbeit laitluid ha baroh lai tylli ki bynta jong ka sorkar , katba ia ka bor bishar pat la pynbeit tang ha ki bynta jong ka sorkar pdeng bad ka jylla bad ka sorkar pdeng .
Ha ka por miet , u iohi ia u Muhammad ha ka jingphohsniew jong u .
Kyntait visa ia u Dalai Lama ka South Africa ha ka sien kaba lai
Ka long ruh kaba pawnam na ka bynta ki nongshong shnong jong ki Fruit Bats , kiba don mynta ha ka prokram pynneh pynsah .
Ka Malayalam ka dei ka kompeni kaba bat ia ka kam .
U la pynbna ruh : Une u dei uta uba nga la ong shaphang jong u , Nadien jong nga u wan u briew uba la nang kiew ha khmat jong nga , namar u la don shuwa jong nga .
Ngam shym la don jingthmu ban pynmong ia ka jingsngew jong phi hynrei lada ka wan bakla te nga sngewsih shibun .
Ha ka madan la shna katto katne ki kamra um ha kaba la pyntuid um sawdong .
To ngin peit bniah ia kawei pa kawei .
" Namar lada ki wan ha ngi kin lynthem maw ia ngi haduh ban da iap lane kin pynbor ia ngi ban phai biang sha ka jingngeit jong ki hadien kata ngin ym roi shuh." " "
Da kaba leit noh u Skat , nga la long uba bat mynta .
Kim lah ban pdiang ia ka jingmih na ka jingleh shiliang ne ki rai ba la shim da ka China .
Nga la ong ia ki ba ngan ialeh da kaba shisha ha kane ka liang .
Ka jingsniew , ka khmat doll . Ka jingpynphriang ia ka khubor .
Ngi la ju long kum ki hynmen jong u .
U Vinod Kumar, u Baljeet Singh, u Gurpreet Singh bad u Satpal .
Kane ka long kaba duna namar haba u briew u ioh ia kano kano ka jingjrong ha ka jingim u sngew ba u la ioh ia ka , ka dei namar ka bor , ka jinglap ne ka jingpynwandur jong u hi .
Ym shym la leh ei ei ha kata ka liang ruh .
Na kane ka jingpynlut jong ka tnad paidbah kan long Rs . 4, 34, 100 klur tyngka.
Ka dei ban don kaei kaei kaba sngewtynnad shaphang jong ka .
Ki briew jong U Jehobah ki la sngewthuh ba kim lah ban pdiang ia kano kano ka kyrteng thymmai kaba kiwei ki la ai ha ki , kum ki Russell , ki Dawnist jong ka Hajar Snem , bad ki bym don ki nongleh dujok .
Ka kynthei kaba phong jain lieh kaba iaid marwei ha rud lynti iaid kjat
U la wan sha iing bad u la bam dawai pyniap khniang .
Ka Sonia ka iaroh ia ka nuksa jong ka jingkitkhlieh kaba don akor jong u Shastri ji .
La wanrah kumba lai kynta mynshuwa .
Ka mobile app ka lah ban iarap ban tehlakam ia ka jingpang sniehdoh kaba khlem lah ban tehlakam .
Ha kane ka kynti ruh un hap ban thep vote .
La antad ba ka jingbun ki hati Africa ka la hiar shiteng ha kine ki phew snem ba la leit noh .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pynmih ia ka jingthoh kaba tyngeh sha u myntri ka tnat IT u Kailash Gahlot hadien ba ka website jong ka sorkar Delhi ka la iakynduh jingeh naduh ki khyndiat bnai ba la dep , la pyntip uwei u heh sorkar .
La kem ia u serial killer ia ki kynthei ha Hyderabad
Ka Harpreet ka la wan ha ka kyrdan kaba ar ha ka kolej da kaba kamai 83 . 34 percent marks bad ka Kamalpreet Kaur ka la wan ha ka kyrdan kaba lai ha kolej da kaba kamai 82 . 34 na ka shispah ki mark .
Ka China ka don hakhmat eh da ka jingmih pisa kaba 139 klur dollar ha ka shisnem .
Hato phi kren shaphang u dieng uba don shadien shnong ?
Sngewbha ruh pyrkhat kumno phi lah ban pyniar ia ka bynta jong ka teknoloji ha ka kam jong phi .
Mynta u snem ngi la pynkiew ia ka jingkhein sha ka 500 klur tyngka ong u myntri rangbah ka jylla .
Ha ka 31 tarik u Naiwieng 1943
U nongthoh Uday Prakash u la rai ban pynphai biang ia la ka jong ka , ban pyrshah ia ka jingsngap jar jong ka sorkar halor ka jingshah pyniap jong u nongthoh Kannada u MM Kalburgi .
Yn kem ia utei u nongshah kynnoh hadien ka jingtohkit .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingmyntoi kiba phylla na ka bynta ka koit ka khiah jong ka jingdih ia ka dawai pynkoit jingkhiah jong ka ri India hyndai man la ka step .
Ka jingïapher jaitbynriew hapdeng ki kynhun rit jong ki Mongol ka long kaba rit bha .
Ha kiba bun ki jaka , ka jinglong mluh ka mih na ka jingkhih jong ka um sha sla khyndew na ka um hapoh khyndew kaba mluh , kaba don wat ha ki jaka ba la iada da ki kynroh .
Kane ka jingjia ka wan hapdeng ka jingkulmar kaba dang ïaid shakhmat kaba la shim ïa ki 84 ngut ki mynsiem briew bad da ki hajar ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingïakynad hapdeng ki nongïakhih bad ki bor pahara .
Kam dei ban don kano kano ka jingsngew sarong .
Ka jingpyndonkam ia ki mar plastic , ka um dih bad ka bam kaba khuid na ka bynta ka mariang , ka jingpynkylla dur biang ia ka um bad kiwei kiwei ki jingeh kiba iadei bad ka mariang la paw ha ki stand .
Ki kynhun Bohra bad Khaja jong ki Muslim ki la shah pynshitom bein .
Ka jinglut kaba heh katta .
U Myntri kam bar ri jong ka jylla u M J Akbar ruh u la shah kynnoh ba u la shah leh beijot ha kawei na ki nongthoh khubor kaba kyrteng ka Priya Ramani .
Ki nongthied jong ka SBI katkum ka jaka jong ka tnad la buh ban pynneh ia ka pisa kaba sah ha ka shibnai kaba long Rs .
Nga kwah ia u doktor ban wan shane .
Hooid, bha, ki don, baroh ki dei.
Ka jingkylla jong ka jingshun ka nang kiew stet , la ai bam da ka jingbymtip , ka jingsngew pyrshah bad ka jingpynbna .
Naduh kata ka por ki kmie ki kpa jong ka ki la kyntait ia ka , bad ki la sangeh noh shi syndon ban iakren bad ka .
" " " Da ka jinglong pdeng jong ka ha Europe , ka Germany ka long ka jaka kit jingkit na ka bynta ka dewbah " " " .
Kumta kano ka buit kaba bha tam na ka bynta une u khniang jingpang uba pyniap briew bad uba pynsaphriang ia ka jingpang ?
U syiem uba ar uba khatduh u dei u Maharaja Bir Bikram Kishore Debbarman Manikya Bahadur .
Ka elekshon na ka bynta ka dorbar thawain jong ka Ramgarh ka la shah pynsangeh noh namar ka jingkhlad noh jong u kyrtong ka BSP u Laxman Singh .
Ki 8 ngut ki briew kiba mihkhmat ia ki trai jaka rep sha bad ki kper bad ki nongrep sha .
Nga ngeit ba ka Sorkar India kan ym pyndem ia ngi , u la ong .
U Arvind Kejriwal u ioh ia ka jingshngain khlem ka jingtip jong u : Shinde
Namar kane ka jingiakhih ka la shah ktah ki kam kyrkieh bad ki kam OPD , la ong ki doktor .
Hadien kata la sei ia ka met jong u na ka wah .
U rangbah nong India napdeng ki 3 ngut kiba la iap ha ka jingshah siat jong ka US
Ka jinglong ba kloi jong ngi ban map kam mut ba ngi mynjur ia ka jingleh kaba bakla ne ngi pynduna ia ka jingsngewsih kaba ka la pynlong ia ngi .
Ngi dang ïatreilang bad ka YES bank ban pynkhreh ïa ka Policy jngohkai pyrthei ba thymmai jong ka Jylla ka ban nang kyntiew shuh shuh ïa ka roi ka par ha ka Jylla , u la ong .
Katba u dang trei ia ka projek jong u , lada u pyrkhat wat ia ka jingmyntoi jong ka na ka bynta ka imlang sahlang , te thikna ba ka jingmih jong ka kan long kaba bha .
Kane ka jingjop ka la ai ia ngi ia ka jingkitkhlieh kaba kham heh .
Bad men buh ia ka ryndang ha ka khlieh jong u bad men buh ia ka pansngiat bakhuid halor kata ka ryndang .
Ka jingsuk ban ioh ia ki dawai ka pynsniew ia ka jingeh .
Kajuh ka long na ka bynta ki jingshakri ha ka koit ka khiah .
Ka Rima Kallingal ka la pynpaw ia ka jingbym iahap jingmut kaba jur ia ka jingkren jong ka Mamta Mohandas halor ka jingshah thombor jong ka aktress .
Shuh shuh ki dukan kiba ai jingshakri kum ki jaka bam , ki salon bad ki dukan ot shniuh ruh kin dang khang ha kane ka por ba khang dam .
Kine kiba la khlad noh ki dei ki trai shnong jong ka Tirupur kiba la tip kyrteng kum u Venkitachalam bad u Saravanan .
Kane ka jingpynkylla ka dei shaphang aiu ? Ngi la leh ia kine ki jingkylla ban pynsuk ia ka jingshim nongshong shnong jong ka ri India .
Iap 5ngut ki nongleit nongwan na India katba ka lieng ka ngam jyllop ha jan Oman
Ki kynhun ki dang trei ban kem ia ki nongshah kynnoh kiba dang sah ha kane ka mukotduma .
La pyllait ia ka ha baroh ki ktien jong ka ri India ba shathie .
Nalor kata , ki nongthied Moto E4 Plus , Moto X4 bad Moto Z2 Play ki lah ban ioh ia ka jingpynhiar dor kaba T. 2 hajar tyngka haba pynkylla .
Pule ruh : Hangne ​​kumno ka jingshah tap bnai kaba khatduh jong u snem 2020 kan ktah ia kine ki 3 tylli ki dak zodiac .
YNDA la seng ia ka Hima U Messaiah ha ka snem 1914 , ka pyrthei u Soitan ka la rung ha ki sngi ba khatduh jong ka .
Kane ka dei ka jaka jong ka jaka siew bai lutksan kaba shaphang mihngi .
Dei tang ha ka sngi kaba hynriew hadien ka jingiathuhlypa jong u Sringin ba ka la wan ka jingthmu ha u .
Ka Centre kam shym la pyllait ia ka pisa kaba sah .
Ka shithi ka la kynnoh shuh shuh ia u Parrikar ba u pynkylla ia u dieng kol man ka por .
Ar tylli ki dak lynti kiba shiteng lieh bad shiteng saw .
U Malekith u la leit ban pynjot lut ia kiei kiei baroh .
Ka komishon jong ngi ka iasoh bad ki jingtohkit jong ka Europol .
Ka Jingpynmih Ka Sngi ha ka Ri jong ka Sngi Kaba Mih .
U Chapman u la long uba pawnam ha Cambridge bad u la sngewtynnad bha ia ka por jong u hangta .
Ki pulit ki dang pyrshang ban lap ia ka jinglong jong utei u briew uba la khlad noh .
Haba nga la san , ngam ju kynmaw ba nga la nang ia ki kyntien Tulu na ka bynta ka jinglong marwei , ka jinglong marwei , ne ka jingkynmaw iing . Ka la long kumba kine ki jinglong kim don .
Tang katto katne sngi shwa ka jingialang , ka sorkar ha ka ri Soviet barim jong ka Kyrgyzstan ka la pynbna ia ka jingthmu ban khang ia ka jaka sah shipai jong ka US kaba kongsan ha katei ka ri .
Baroh la jied ia ki 107 ngut ki cadet na Punjab , Haryana , Chandigarh , Himachal Pradesh bad Jammu and Kashmir ban iashim bynta ha kane ka parade .
Lyngba kane ka mang tyngka , u Myntri Rangbah un pyrshang ruh ban pynshai ia ki jingthmu pisa jong ka sorkar jong u .
Ki shipai jong ngi ki la leit sha shiliang ka Line of Control bad ki la tynrah ia kita ki jaka pynher bad wanrah ia ka jingjulor kaba khraw , la ong u myntri kam poh iing .
Hapdeng kata u la shakri ha ka tnat treikam jong ki shipai ha New Delhi , u la leh ia ka jingpule jong ki shipai shipai ha Wellington bad hadien u la long u nonghikai ha ka kolej jong ki shipai shipai ha Wellington .
Ka IP ka pynlah ia ka jingtreikam ha ka internet bad , ha ka jingshisha , ka seng ia ka Internet hi .
Pyrkhat katno ngi lah ban kylla .
Ha kane ka por ba sdang jong ka juk pdeng ki briew kim shym la pyrkhat ia kaei kaban jia ia ka met jong ki hadien ka jingiap .
Hynrei ki pulit ki la poi ha ka por 9 baje eiei . 45baje janmiet .
Hynrei ka jingdawa kam shym la ioh jingmynjur .
Mano ba long u nongpynshlur ba khraw tam jong phi ha ka kam ?
La rakhe ia ka sngi laitluid jong ka ri India ha kylleng ka South Africa da ki jingialang ha baroh ki nongbah kiba heh .
Kawei na kine ka dei ka blang kaba la jan duh jait , ha kaba tang 62 tylli ki dang sah ha katei ka jaka .
Ka Result jong ki 18 ngut kiba la ai jingmut bad ki Roll Number harum ka long kaba shipor :
Ka sngi Thohdieng bad sngi Palei kan long ka sngi shuti na ka bynta u Mahavir Jayanthi bad ka sngi Palei babha .
lada phi don kano kano ka jingeh ban siew ia ka bill na ka bynta ka jingpynkhluit ne jingpynkhluit , lane phi khuslai ba ka bording ne ka gas jong phi kan shah ot , te wad jingiarap mardor .
Mynta ka Manchester United ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka miej ialehkai league da kaba kamai 38 point .
Ki kynhun NDRF ki la buh ruh ha ki jaka ba kongsan ha baroh ar tylli ki distrik .
Kyrteng bad pynjah burom ia ka Pakistan ka Sushma Swaraj
Ka la long ka sngi kaba rit , kumba long kiwei pat ki sngi haduh kata ka por .
U Sandeep u dei u CEO jong kawei ka karkhana shna dawai bad u la iaid kai bad ka Karisma la katto katne snem mynta .
Ha ka sngi bishar kaba bud baroh ki ophisar kin don ha khmat ka iingbishar , la ong ka bench .
Nga dei u Lucius u nongpyniaid ia ka kynhun shipai black eagle .
Uwei um ju tip la kine kin sa wan ne em .
Haduh mynta ka Punjab ka la lamkhmat ban thied mar 113 , 81 , 270 ton bud sa ka Madhya Pradesh kaba 86 , 87 , 092 ton bad ka Haryana kaba 64 , 62 , 094 ton .
Hadien ka jingshah thombor ha Mumbai , ka India ka la ai ia ki sakhi sha ka Pakistan hynrei kam shym la leh ei ei pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
41 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ISIS ha ka kad liengsuin Istanbul
Ka jinglong tynrai jong ka niam Islam ka long ka jingieit , ka jingsngewrit bad ka hok .
Ka iingbishar ka dang sngap ia ka jingkyrpad jong ki lai ngut ki kynthei kiba pule ain , kiba la kynnoh ba ka dargah kam shah ia ki kynthei ban rung shapoh katei ka jaka mane blei .
Ki jingthoh kiba bun kiba iadei bad ka jingshakri jong ka tnad la pdiang bad pynbeit lyngba ka Twitter Seva .
Ka jingjied ia ki mishoneri Khristan ha ki jaka kiba jngai ka long ka mat kaba donkam ban pyrkhat bha , ban sngewkhia bad ban bishar bniah ia lade .
Ia ka Xbox One la pyllait ha ka 22 tarik Nailur 2013 , ha America shatei lam mihngi , kum ka nongbud jong ka Xbox 360 .
Ia kine ki Region la phiah ha ki 36 tylli ki tnad .
Hynrei kane ka jingïakhih kam shym la ïoh kano kano ka jingkynthoh na Bangladesh tad haduh ba u Justice Syed Mohammad Hossain un sdang ïa ki kam ban kyrshan ïa ka jingïakhih ha ki snem ba sdang jong ka spah snem kaba arphew .
Ka Lohri ka dei ka sngi shuti kaba pawnam ha Punjab , ka thain Jammu jong ka Jammu bad Kashmir bad Himachal Pradesh .
Ngim pat lah ban pynlong kano kano ka jingiadei bad u lander haduh mynta .
3 ngut ki nongshnong Faridpur shah siat iap ha ki runar
U Chairman ka SBI u Rajnish Kumar u la ong ba baroh ki pisa ki la tlot haba ianujor bad ka dollar , hynrei ka pisa India kam shym la tlot than haba ia nujor bad kiwei pat ki pisa .
Da kaba shim ia kane ka sienjam kaba kham shakhmat , ka jaka pynphriang khubor jong ka MIT ka dang trei ia ki robot kiba lah ban iakynduh kham bun kum ki briew .
Ki don ki jaka Muslim kiba don hajan .
U myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong kito kiba la khlad noh ha katei ka jingjia ba sngewsih bad u la duwai ruh ba kiba mynsaw kin koit noh kloi .
Ka jinglong ka suinbneng ka long kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad .
Ka jingkhang dam ka la khang lut ia baroh ki lad ban ioh ia ki marpoh khyndew bad ka jingleit jingwan .
La kyntait ia u ia ka kyrdan pule jong u na ka skulbah bad kumjuh ruh ia ka jaka ha ki jaka pyni dur .
" " " Map ia nga , ngam tip ba phi ieit ia nga haduh katne ."
Ki nongkyrshan bad ki nongpeitkai ki don ka jingkyrmen kaba khraw na kane ka phlim .
Ïa kine ki khusnam la sam da u Robert Downey Jr , u Chris Evans , u Mark Ruffalo , u Chris Hemsworth , u Jeremy Renner bad u Samuel L . U Jakson .
Ki la pynlong ia ka Albania Caucasian kum ka ri ba la shah pyndem hadien ba ka jingpyrshah jong ki Khristan ba la ialam da u Syiem Javanshir ka la aiti noh ha ka snem 667 .
Parabangeit , Kine ki lynti hyndai kiba don ki lad ki lynti kiba mynta kin sa long ka jaka iakynduh lang jong ka mariang , ka kolshor bad ka jingleit jngohkai pyrthei .
" " " Ka jinglong hok " " la batai kum " " ka jinglong hok ha ka akor . ka jinglong hok . " " "
Hynrei ka kmie jong ki ka dei ban pynsah ia ki shabar bad ban treikam .
Ka khubor ka la bynrap ba ka North Korea ka ïatreilang bad ka Syria ha ka liang ka kam shipai bad ka pyrshang ban die ïa ki tiar ïaleh sha ki lehnoh Houthi ha Yemen .
Hato phi shim ia ka jingpyrshang jong ki kum ka jingpynpaw ia ka jingsngewtynnat jong U Khrist ia phi shimet ? Jingiarap ha ka por kaba biang .
Ki don saw tylli ki test hapoh ka CET .
Ka thup ba bniah jong ki mar ha ka lieng .
Katkum ka jingpyniabynta jong ki tnad ka koit ka khiah ki don 130 tylli ki red zone , 284 tylli ki orange zone bad 319 tylli ki green zone ha kylleng ka ri .
Kine ki arngut dang shen ki la kylla long ki kmie ki kpa ia u khunlung shynrang .
Ki la buhrieh ia ka kyrteng jong ki bad ki dang pyrshang ban kem ia kiwei pat .
Ki pulit ki la iathuh ba 7 ngut ki briew ki la iap bad 17 ngut ki la mynsaw .
U la ong ba ka la don ka jingkiew kaba 64 percent ha ka jingjrong jong ka surok bah ha kine ki 6 snem ba la dep .
Kumta kin pynlong ia la ka jong ka shyntur ban hap ha lade : baroh kiba iohi ia ki kin phet noh .
U Hrithik Roshan u don ka jingeh ha ka por ba u dang rit.
Kiar na kaba bam shabar ha ki surok ne ki jaka die jingbam .
La ju khot ia u teng teng ban pynbeit ia ki jingialeh .
Baroh ki jaka thep vote kin don hapoh ka jingpeitngor da ki CCTV .
Ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei : U PM Modi u ai khublei ia ki jingjop jong ki kynthei
Ka jingeh kaba khraw ha ka jinghiar jong ki gradient na ka bynta ki jingtei RNN ba thikna ka long ba ki gradient ba bakla ki jah noh stet bha ryngkat bad ka jingheh jong ka por hapdeng ki jingjia ba kongsan .
U la ai jingmut ia kane ka jingmut ha u ha ka por ba nyngkong .
Ka jingjurip ia ki kali thymmai shwa ban weng noh ia ka jingpynrung kyrteng
Ka dur kaba don ryngkat ka dei kaba ka la shim . Hadien ka jingshim dur , ki samla ki la iehnoh ia ka kot ha u nongshim dur .
Ka jingpynbna kaba heh ‘ Ym Pdiang sngewbha ïa u Modi’ ka paw ha ka ïing dorbar thawaiñ jong ka ri Bilat.
Ka kpu garlic kaba bang bha kaba la shna ha ïing ka la long kaba la pynkhreh .
U myntri rangbah duh u Netanyahu u la sdang ia ka jingpynbna pathai khubor jong u da ki kyntien Hindi .
Ki nongbat ia ki jagir ki long ki nongbat jaka . don kiba long shipor bad don kiba neh .
" " " Hei, kumno phi leh baroh ? Kaba bha. " " "
Ha ka jingïalang baroh kawei , ki kali kit nongleit nongwan ki la kiew 16 . 78 percent ha u bnai Jylliew .
U Pope Francis bad u President ka China u Xi Jinping ki la pynïasoh ïa ki san tylli ki kyrdan ba hakhmat eh .
La khang pyrshah ia kano kano ka jait jingpynbthei ne jingpynbthei ha ka mala .
Ngi arngut ngi la shong kulai hangta hapoh ka jingtap jong ka miet bad ngi la iakynduh kumba 120 ngut ki Nongsakhi ha kawei ka phyllaw jong ki hynmen .
Kumta ka jingthmu jong nga ka long ban leh bha .
U kapten barim ka England u Michael Vaughan ruh u la khot ban leh ei ei .
Ka khlem kwah ban phong ia ki shabar iing khnang ba ki briew kin pyrkhat ba ka long kaba itynnad .
Kaei ka jingsngew jong phi halor ka jingthmu jong ki sorkar ban shna Make in India ?
Ka pynpaw ïa ka jingsngewkhia ba u khniang jingpang coronavirus u la pynmih ïa ka jingeh ha ka koit ka khiah ka jabieng katba ki briew ki ïakynduh ïa ka jinglong marwei , ki jingeh ha ka liang ka ioh ka kot , bad ka jingbym thikna shaphang ka lawei .
Ki nongpyniaid ki la pyndap shuh shuh ia ki jingkitkhlieh ha ki nongrim ba kongsan jong ka seng Scout , ka jingkitkhlieh ia u syiem , ka jaitbynriew bad ka ri .
ka jingshisha ba la pyntip ia u briew uba la shah kem shaphang ki jingdon jong kane ka bynta . bad
Ha kawei ka sngi , ka lot ka la hap halor kawei ka masi kaba dang long ka kmie kaba dang pun khun .
Haduh mynta la ai jingiarap pisa ia kiba ha iing jong ki 6, 845 ngut ki nongrep kaba T. 1 lak marwei marwei , u la ong .
Hooid , namar ka jingkhuslai , ka Rebekka ka lah ban pynpaw palat ia kiei kiei . Hadien baroh , hato ka la shun shisha ia ka jingim jong ka ?
Katno ka Balang bad ka Jylla ki la kylla long kiba don pop snam ! U Jeremaiah 2:34.
Ki dkhot jong ka ki la pyniap ia ki Yazidi bad ki Khristan , hynrei kiba bun na ki nongshah pyniap jong ka ki dei ki Muslim kiba pyrshah ia ka bad kiba kyntait ban pdiang ia ka bor jong ka .
Kane ka dei kaba la pynmih ia ka jingkulmar .
Ngim tip na kano ka jaka ki wan .
Katba ka khun jong u president jong ka US ka Ivanka Trump ka la ioh ia ka jingpang khlam coronavirus kaba lah ban pyniap briew .
Ka jingtreikam jong ki jaka ai jinghikai kum ka SCERT , SIEMAT , DIET , BRC , CRC .
U Rey Mysterio um shym la mih madan satia ha kano kano ka jingïalehkai naduh ka 11tarik Naitung hadien ba u la mynsaw ha ki khmat na ka jingshah pynmynsaw ha ki kti jong u Seth Rollins .
Kata kam mut ba ki lah ban pyndep ia ka kamram jong ki kmie ki kpa , hynrei ki lah ban long ki jingiarap kiba kongsan ha kaba pynsan pynrangbah ia ki khun da kaba jop .
Katto katne la thang ha ka kper ha khmat ka iing mane jong ki .
Ha ki ar snem ba nyngkong tang ka Board Pyniaid jong ka ka la treikam .
