Hato ka jingshet microwave ka long kaba sniew ia ka jingkoit jingkhiah jong phi ?
Ki jingpynkylla ktien jong ka thain ruh yn sa pynbud biang ha ka por 8 PM mynmiet .
Ha kajuh ka por ki tnad syntiat ki dang iai bteng ban buddien ia ki lai tylli ki karkhana ha ka Pakistan ba la bat ia ka Kashmir ban shon pisa thok .
Ka don ha ka trak . I ' II pyni ia phi .
Karnataka : U Yediyurappa u la pynheh ia ka kynhun myntri , u la pynrung ia 17 ngut ki myntri .
" " " Ka jingsngap ia shibun kiei kiei kiba phylla shaphang ka jingkoit jingkhiah jong nga "
U Bhaskaran u la ai khublei ia ka iing ka sem bad ia ka kmie kaba la iarap ia u ban pynurlong ia ki jingangnud jong u , bad ia ka IBBF kaba la ai ka jingkyrshan jong ka .
Shim ia ka tarik kaba bud . . . tarik u Jymmang .
U la shah kem namar ka jingpyniap ia u nongtrei ka IB u Ankit Sharma .
Kumno ngan pynlong ia phi ban iohi ?
Haba ki kmie ki kpa ki pynneh ia kata ka jait jingiatylli kaba don jingmut ha khmat ki khun jong ki , ki khun ki tip shano ki ieng .
Ia ki samla pule kiba la shah bishar ba ki entries jong ki ki long kiba bha tam na ka bynta baroh ar tylli ki jingiakop yn khot sngewbha ban iashim bynta ha kane ka prokram kaban long ha Delhi .
U president u Donald Trump u la pyllait paidbah ia ki shipai suinbneng jong ka US
Hangno ka dujok ki don ki slap ?
Ka jingpynkylla phareng ia ka jingkren jong ki PMs ha ka episode kaba 12 jong ka Mann ki baat 2 . 0 ha ka 31 . 05 . 2020
Ka jingpynpaw ia ka jingsngewnguh ka lah ban pynsngewbha ia phi .
Ka Riti Synshar kaba thymmai ka la jan long kaba la pynkhreh .
Ngi la long kiba don akor bha ia ki .
Kane ka jingshah thombor ka la pynlong ia 40 ngut ki shipai CRPF ban iap .
Ka jingiap jong u ka la jia hapoh ki jingjia kiba phylla .
Ki jingbam janmiet kiba kloi bad kiba koit ba khiah
Khlem artatien phi lah ban pyrkhat ia kiwei pat ki lad .
Ka CBI ka la buh ia ka kyrteng jong u Kumar Mangalam Birla bad u Coal Secretary barim u P C Parakh ha ka FIR jong ka.
Dei ban pyndonkam hadien man la ka jingai dud .
Ki la kyntait ia ki jingkynnoh .
Haduh mynta ym shym la don mano mano ba kem ha kaba iadei bad katei ka kam , u la ong .
Ka Aung San Suu Kyi ka la poi ha Kawt Hmu ha kaba ka kyrmen ban mihkhmat ia ka NLD ha ka dorbar parliament .
Hato phi kwah ban sah ha ka jingialeh kaba koit ba khiah ?
Uno uno u briew na kano kano ka jaka ha ka ri u lah ban long u PM jong ka India .
Ka don ar tylli ki USB port na ka bynta ka jingthmu .
U Patsha u la ai ia u ia ka bainong kaba 2000 franc man la u snem bad ka jingkiew kyrdan colonel .
Mynta ka dei ka MP na ka thaiñ Anantnag .
Hynrei ka jingeh na ka bynta jong ngi ka long kaba pher .
Kumno phi lah ban buh jingkylli ia ka buit jong u ?
Ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor halor ka jingleit jong ki sha Kashmir ki MP jong ka EU ki la ong ruh ba ka Kashmir bad ka Article 370 ka dei ka kam hapoh jong ka India .
Ka Congress ka Sonia Gandhi na ka BJP ka dei ka Dkhot Dorbar Dorbar Thawaiñ na kane ka Constituency .
Kumjuh kumba ngi la iakren shaphang .
Sandeep Bavanaka : Ka Sunrisers Hyderabad na ka bynta 20 lak tyngka
Ia ki kyndon yn sa pynbeit noh shen , u la ong .
Ki pulit ka Mumbai ki la khang ia ar tylli ki COVID Care Centre ha ka nongbah
Nga kwah ban phah ia kane ka khubor .
Ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee : Ki bor pdeng ki la trei pyrshah ia ngi .
11 ngut ki la iap ha ka jingshlei um ha Colombia
Nga la pynsawa ia kane ka jingrwai ha kawei ka miet .
Ngi dei ruh ban pynkhlain ia ki jinglah bad ki jingtei ha ka thain jong ngi bad ngi dang leh ia kata .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka pyndonkam hok ia ka por jong ka bad ka khun jong ka ka Aaradhya Bachchan.
25 lak klur ha u bnai ba la dep bad ka thong ban lum khajna beit Rs .
Hynrei ka kynhun runar ka la lah ban phet krad .
Ki kor treikam ki ioh ia ki jingtip na ki kompiwtor bad ki nongpyndonkam bad ki ai ia ki jingshakri ba iadei sha ki nongpyndonkam bad kiwei kiwei ki aplikeshon lyngba ka jingai bad pyniaid ia ki kam bapher bapher bad kiwei kiwei ki system ba shapoh .
Mynta ia ka Bhamashah Scheme bad ia ka Ayushman Bharat la pyniasoh lang ha kawei hapoh ka Mahatma Gandhi Health Insurance Scheme .
Shuh shuh , ka dor jong ki marbam ha ka pyrthei ka la sdang ban kiew .
Ka President barim jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ka political secretary u Ahmed Patel ka la leit sha ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ban pan jingkyrshan ia u kyrtong jong ka seng na ka bynta katei ka shuki .
U President ka Real Madrid u la ngeit skhem ba u Cristiano Ronaldo un dang neh
Ki samla pule PU nongkyndong jong ka Karnataka ki la ioh 62 . 88 percent bad ki samla pule ha sor ki ioh 61 . 38 na ka shispah .
Ka aktor ka Aparna Balamurali kan ak kum ka nongak kynthei ryngkat bad ka Suriya .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka tnad pyntip bad pynphriang khubor .
U la pynlong mardor ia ki jingialang marathon bad ki heh sorkar ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman bad ban buddien ia ki kam iarap ia ka jingkyrduh um .
Ki ar tylli ki lum polar ki paw ba la shna kham bun na ka um .
Pyniap ia u samla nongtrei Congress : Rakhe fast u heh ka DCC ka Kannur
U President ka Russia u Vladimir Putin u la bthah ba ka jingai dawai ia ki paidbah kan sdang mynta ka taiew .
Ia ka jingkieng Kosi Mega la shna ha ka jinglut kaba 516 klur tyngka .
Ki nongiashim bynta kiba la shah jied ban shah pynkynriah ki kynthup ia u Rashami Desai u Dalljiet Kaur u Koena Mitra bad u Shehnaaz Gill .
Ym shym la tip thikna mano ba la pynmih ia katei ka jingbthei .
Ia kynduh ki hynmen Reddy ia ki nongialam ka BJP ha Delhi
Haba ngi iakynduh nyngkong phi la kylli ia kata ruh .
Kine ki khynnah ki dei ki trai shnong na ka shnong Sarasa jong ka elaka Kurukshetra bad ki la jah rngai naduh khyndiat sngi .
Ka jingtih kot ruh ka long kaba pawnam na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka seng kan pynieng ruh ia ki kyrtong na ka bynta ki katto katne ki seat Lok Sabbha ha Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh .
Ngan pyrshang ruh ban leit sha Rio ha ka bynta ba sdang jong ka Olympic .
Ym pat don rai halor ka jingplie ia ka lynti iaid kjat ha Kartarpur : VK Singh
Nga la pyrkhat shibun shaphang ka jingiapher hapdeng . . . kaei kaei kaei bad kaei kaei kaei ka mut .
Ka sim kaba don symbai ha ka shyntur jong ka , kaba pynkhreh ban her noh .
" " " Mynta , hangno ngan shem kam ? "
Ki la pynlong ruh ia ka jingialang na ka bynta u riew rangbah ka party bad u MP barim u Bijendra Singh uba iakhun na Aligarh pyrshah ia u MP ba mynta ka BJP u Satish Gautam bad u Ajit Balyan ka BSP.
LP : Phi don ka jingmut , hynrei kiei kiei ne ki jinglong ki paw katba phi dang trei , khlem da plan bha ia ka bunsien .
Ka um duriaw ka la hiar ryngkat bad ka juk ice , hynrei suki suki ka la nang kiew biang ha ka por Silurian bad Devonian .
ka kot khubor ka la don ka jingpynmih kaba 60,000 tylli ha West Bengal .
Ka jingialehkai ka India pyrshah ia ka West Indies :
Ia ka prokram bam na ka bynta ka kam la tyrwa ban pyniar , sha ki nongtrei kper kiba iakynduh jingeh kaba khraw namar ka jinghiar dor jong ki jingthung kper .
Kumta , ym don ei ei ba la plan ha kane ka kynti ruh .
Ka jinghap slap kaba rit ne kaba pdeng ha kiba bun ki jaka bad ka jinghap kaba jur ha ki jaka ba kyrpang ruh ka lah ban jia bha halor ka Gangetic West Bengal , Bihar bad Jharkhand ha kajuh ka por .
U Kapten barim jong ka India u Sunil Gavaskar u la kyrshan ïa u rangïalehkai nyngkong jong ka Kings XI Punjab u KL Rahul kum u kyrtong uba biang tam na ka bynta ka kyrdan kaba saw jong ka India ha kane ka World Cup ban wan .
Ka jingiathuhkhana ka phai biang hadien hynriew bnai .
Ki don ki jingduna kiba jur ha ka rukom hikai bad eksamin ha kito ki kyrdan .
Ka jingdro ba la pynshong nongrim da ki tile Mahjongg ba shisha jong ki nong Japan
Ka jylla ka la ioh ia ka jinghap slap kaba 823 mm hapdeng ka 1 tarik u Iaiong bad ka 4 tarik u Naiwieng .
Bus ba kyrpang na ka bynta ka Kumbh Mela
Uwei u doktor u la kdew ba u kulai u don hapoh ka jingshah pynmynsaw kaba jur bha .
Ka la ak ia ka bynta jong ka samla Merrin ha ka phlim jong u snem 2013.
U Kagiso Rabada un thep ïa ka over kaba ar .
Hynrei ki kmie ki kpa ki don ka por kaba kham eh . Ki panmap na nga man ka por .
Ngam sngewtynnad ia ka summer .
La ong ba ka dei kawei na ki jingtei dieng kaba rim tam ha ka pyrthei .
Ka kompeni mynta ka dang trei ban pynmih ia kawei pat ka model kaba bud kata ka Carnival MPV ha ka ri .
Ngi shu hap ban ai ia kaba bha tam .
La suba ba u la pyniap ia u ha kajuh ka sngi .
La kem ia utei u nongshah kynnoh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pyllait ia ka muhor sah jingkynmaw ia u Maharaja Suheldev .
Bun ki jingkylli ki bud na kane , ha kaba iadei bad ka polisi paidbah .
Ha u bnai Naitung 2011 , u la shah jied kum u umpire ba tbit tam ha ka sien kaba lai lynter .
Mynta ngi la ai 85 percent ia ka bhah jong ka kad liengsuin Hambantota sha ka kompeni khaii jong ka China .
Ha kawei ka jingshah shoh , 86 percent na ka dor jong ka pisa India baroh kawei ka la kylla long kaba khlem jingmyntoi .
Ngi donkam ia ka pyrthei ban long kaba shngain .
Ka BJP ka don 55 tylli ki seat .
Bun ki parabangeit bad kiba sngewtynnad ha ka rta ban long shipai ki la iakynduh ia ka jingeh : Ki lah ban rung shipai , lane ki lah ban bat ia ka jinglong pdeng kaba pyrkhing hynrei kin shah pynshitom jur .
La slem bha ka la don ka jingïakren hato u nongïalehkai ba tbit tam ha ka pyrthei napdeng ki nongïalehkai ba mynta u dei u Virat Kohli , u Kane Williamson , u Joe Root ne u Steven Smith .
" " " Ka sur jong phi kam pyni ba phi sngewtynnad ia ka jingshisha ba ka India ka la jop " " " " la ong u Dhoni.
Pyndap katto katne ka um bad khleh ia ka doh kaba jem .
Ka jingwad bniah kaba khraw jong ka science kam hap hapoh ki kyndon ban iasam ia ki jingtip , bad bun na kine ki polisi ki don ki jingpynkylla kiba laitluid .
Ki la sdang ban siat kuli na ki jaka ieng jong ka madan Tizi Ouzou katba ki nongialehkai ki dang leit phai sha ki kamra kylla jain .
U lum u don shaphang shathie lam mihngi jong ka shnong .
" " " Ka don ka jingialeh hapdeng ka ain bad ka sain pyrthei ."
Ka jingkylli ka long hato ki lah ban don ia baroh ar .
U nongialam jong ka kynhun u la ong ba u khmih lynti ba ki nongshong shnong jong ka ïew kin sa iakynduh shuh shuh ia ki tiar ialeh kiba rim ha ki por ban wan .
Ka saree ka lah ban long ha ki rukom bapher bapher .
Ka kyrteng barim jong ka Lampang ka dei ka Khelang Nakhon .
U la ban jur ba ka sorkar jylla kam don bor ban shim ia ka rai ban pynsangeh ia ki eksamin .
Ka la pynlut bun ia nga ruh .
Kham bunsien , la phiah ia ka khlaw ha ki bynta ba kyrpang bad la shna map ia ka . ka jingot ia ki dieng la thmu da ka khmat ban pynthymmai .
Ia ka dud la shim pynban da uwei u samla Nambudiri uba wan jngoh ia u Raman Menon bad u la iap noh .
Ka longiing ka la pynbeit ia kiba bun ki jaka shong jaka sah kiba don ha ka pyrthei .
Ka jubab kan sa wan shen .
Ym pat buh tarik haduh mynta na ka bynta ka jingthep vote thymmai ha ka Parliament .
U la lah ban shem ia ka lynti ban leit phai biang .
U Arjun u khun jong u nongpynmih phlim u Boney Kapoor u dei u samla uba jylliew jingmut .
U myntri u la ong ba dang shen u la pynlong ia ka jingialang bad u myntri rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis ha kaba iadei bad kane .
" " " Ki komiti Durga Puja ki lum ia ki jingai sngewbha na ki paidbah ba rit paid bad ki wad ruh ia ki nongkyrshan ban pynlong ia ki ' puja ' . "
Ngi la ong ba ngim kwah ba u Myntri Rangbah ka Jylla un long na ka BJP .
Ka jingkiew jong ki kam shna ïing ha ka liang ka shna ïing ka ktah jur ïa ki bynta ba kongsan kum ka cement , ka nar , ki mashin bad kiwei kiwei ki bynta ba ïadei bad kane .
Ka jingdon jong ki nongïalehkai Steinbach ki la ïaid shakhmat ban ïoh ïa ka jingjop ha ka kyrdan jong ka jylla .
Pyni mano ba thombor ia ngi .
U slap uba jur u la sdang hynnin ka miet bad u dang bteng ha kiba bun ki bynta jong ka jylla .
" " " Ha kane ka jingialang la don lang ka Jyoti Malhotra President ka Indian Womens Press Corps , ka Kong Vinita Pandey ka General Secretary ka Indian Womens Press Corps bad ki nongthoh khubor ba pawnam na ki katto katne ki seng . " " "
La kem ia saw ngut ki nong China namar ka jingkhaii tuh ia ka ksiar kaba 10 kg ha kad liengsuin Delhi
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar kaba jur hadien ba ki dur CCTV jong kane ka jingshah thombor ki la pawnam ha ki lad pathai khubor .
Ka nongbah ka la heh haduh kumba 6 . 5 kilomitar.
Haba pynshai , u la ong ba ka kynhun kaba ar kan sdang noh shen bad yn sa ring video ia ka prokram ai jinghikai baroh kawei .
Ym pat don jingshakri na ka bynta ki nongleit nongwan ba kyllum .
Wat ju kynnoh ia kiwei na ka bynta ki jingduna jong phi .
Ka um ka don ka bynta kaba kongsan ban pynneh ia ka jingshit jingkhriat kaba biang jong ka met .
Ha kaba khatduh hadien ba la ot ia ki kti bad ki kjat jong ka kum ka jingpynshitom na ka bynta ka jingleh be-ijot bad bret ia ka ha ka jaka tep , u Upaguptha u la leit jngoh ia ka bad u la ai jingmut ia ki jingmut Buddhist jong ka .
Ka la sdang ruh ban lum jingtip shaphang ka jingshah lehbein ki kynthei Canada .
U Vijay Shankar u la ong ba uwei u nongkyrshan jong ka Pakistan u la leh beiñ ïa ki katto katne ki rangïalehkai ka India ha ka sngi shuwa jong ka jingïalehkai ha ka kynhun jong ka World Cup hapdeng kine ki arliang mamla ha Manchester ha u snem ba la dep .
Ka sorkar kam da shimkhia satia ban pynbeit ia kane ka jingeh .
lane ka jingsumar bad jingsumar kaba kham tbit ?
Mynta ngin sa leh aiu ?
Ki briew ki shun ia kaei kaba kim sngewthuh .
La leh ia ka jingbymhok haba iadei bad ka hok jong ki kynthei , ki khynnah , ki Dalit , ki jaitbynriew riewlum .
Ha kawei pat ka shnong kaba don hajan khappud bad ka Chad , ka kynhun kaba don 50 ngut ki briew kiba sngewtynnad ki la pynlong la ka jong ka jingpule Baibl .
Ha kaba sdang jong une u bnai , u Davis u la iathuh ha u nongthoh khubor nabar ri ba ka FONOPS ka dei ka kam kaba ju pynlong da ka US ha kylleng ka pyrthei .
Hato nga la kham shah ia ki jingleh kiba U Blei U pynrem ? Hato nga kham sngewtynnad ban khein ia kiei kiei kiba kynja mynsiem kham duna ban ia kaba nga ju leh mynshuwa ?
Ka long kaba sngewsih ba ka sorkar kam shym la leh ei ei pyrshah ia ki baroh kane ka por .
U la pass ia ka Entrance jong u nangne ​​da ka jingjop , hynrei u la hap ban leit sha Gordon College ha Rawalpindi ban ioh ia ka jingpule .
Ka Jingkylla Bathymmai Ha Ka Jingpynïap Ka Divya
Da ka jingkmen ban wanphai biang sha India bad khmih lynti ban ïalehkai biang ïa ka kriket , u nongïalehkai pace u Kagiso Rabada u la thoh ha ka tweet jong u .
U la ong ruh ba yn nym don kano kano ka jingpynkylla ne jingpynhiar ia ka bainong namar kane ka shuti .
Ngin sa shah synran ruh da ki president , ki sorkar bad katto katne ngut ki myntri jong kiba bun kiwei pat ki ri .
Yn pynsted ia ki sienjam ban sam ia ka ' Patta ' sha ki bym don jaka . '
Ka Australia ka don tang shi wiket mynta .
Ki 11 tylli ki seng sain pyrthei jong ka NE ki iasnohkti lang ban pyrshah ia ka Citizenship Amendment Bill , 2016 ha Guwahati .
Ka oven kaba la buh ha ka kamra bam hajan ar tylli ki jingkhang .
Jied ia ka rukom siew kaba phi kwah .
Ki bor synshar jong ka Chandigarh ki la byrngem ia ka skul ba kin pynngat ha ka ain lada ki dang bteng ban pynsangeh ia ka jingtohkit .
Hynrei kumno phin sdang ia kata ka jingleit ?
Ka sorkar pdeng mynta ka sngi ka la iathuh ba baroh ki don 6 lak 53 hajar 751 ngut ki briew kiba la shah ktah ha u khniang jingpang coronavirus kiba la koit ha ka ri haduh mynta ka sngi .
Ka bynrap ba ka koit ka khiah jong ki briew ka dei ka mat ba kongsan tam jong ka , bad ym ka jingmih .
Kano kano na kine ka long kaba biang bha na ka bynta ka jingïada ïa ka ïing .
" Ha u snem 2011, ka la paw ha ka phlim " Ka jingpynlong rong saw ia ka Whitney Brown " .
35 U Jehobah U ai ïa ki Hukum jong U .
Ka Kashari ka la rai ba kine ki long ki katto katne ki jingpynbeit ban die .
Ka rta 18 haduh 30 snem
Hynrei mynta la dep .
" " " Nga la pynbeit ban ai ia ki jait biryani bapher bapher khnang ba kin ym sngewsih ban bam ia kajuh ka jingbam man la ka iftar " " u la ong . "
Hadien kata la ujor case ha kane ka bynta .
Halor ka jingujor jong ka , ki pulit ki la kem ia u nongshah kynnoh .
Phi lah ban pyniaid ia ki format ba la pyndonkam na ka bynta ki tarik , ki por , ki nombar , ka pisa , bad ka jingthew ban pyniadei bad ki riti dustur jong ka thain jong phi .
Ki tiar jong ka ki kynthup ia ka Trishula ba pawnam bad ka waitlam .
" Balei ka tnga u Job ka la ong ia u ban " " tim ia U Blei bad ban iap " " ? "
" " " Ka la long ka jingialap kaba bha kaba bha na ka bynta jong ngi " .
K . u bitar lep ia ki briew jong u namar ba kim shym la lah ban pyniap ia u Narang .
La kurup ruh saw tylli ki wait lyngkha bad kawei ka auto .
Watla ki dei tang ki paralok klas , hynrei u Singh u la kyrpad ia u nongshah lehbein ban shongkurim ia u ha u snem 2006 .
Na ka bynta kane , ka Bench ka la buh por da ki bnai .
Ki donkam ban don ia ka jingngeit .
Baroh ki jingkut ki sdang da kaba buh ia ki Khmat jong ka Jingpyniaid ha ka mot .
Ha ka jingialang lang , ka iing dorbar thymmai jong ka Lok Sabha kan lah ban pdiang ia 1, 224 ngut ki dkhot .
Wat nym sngap jar ha ka jingbuddien ia u nongshun . Lada phi mad ia ki jingeh , ki ruh ki mad ia kijuh ki jingeh , hynrei ia kaei kaba phi lah ban kyrmen na U Blei , kim lah .
U la kam ba ka hima ka long ka jingshisha jong ka jingim ha ka sain hima sima jong ka ri India .
Ha skul la khang ia nga ban ialehkai bad kumta nga la kylla long ka jingshah lehbein ha ki paralok klas jong nga .
U Myntri Rangbah ruh u la don hangta .
Ki la kren ia ki jait jingkren khlem jingmut pyrshah ia u Myntri Rangbahduh .
Uno uno u nongshim khajna ba la pynrung kyrteng haba u la sangeh ban ai ia ka jingshakri kaba dei ban siew khajna u dei ban aiti noh mardor ia ka kot pynrung kyrteng .
Ngam don jubab ia kane ka jingkylli . Ngam pat ju kylli ia kane ha lade .
Ka Sorkar ka la buh ia ka dor kaba Rs 1 . 50 lak na ka bynta ka jingpynlait ram .
Ka Iran ka kam ba ka la siat ia ka jet jong ka Ukraine ' khlem da thmu ' , ka Ukraine ka dawa bai lutksan .
Ka jingiadei hapdeng ka Kriket bad ka Bollywood ka la ju don bad la sngewtynnad .
Ki pulit ki la iathuh ba la register ia ki mukotduma ba kyrpang pyrshah ia ki katkum ki kyndon bapher bapher jong ka ain NDPS .
Na ka bynta ki paidbah hangne ​​, ki mat jong ka roi ka par ki ban rai iano kin jied .
Ia ki social media la pyndonkam bha ha iing .
Da kaba thikna , ka la wan ka jingtrei kaba jur ha ka ktien Sindhi bad shaphang jong ka .
Ki la pynleit jingmut ha kaba pynneh ia la ka jong ka jinglong ba kynja mynsiem .
Lada don mano mano ba long ki nongshun jong ki baduk bad ki paidbah , ki dei ki Maoist , la pynskhem u myntri kam pohiing ka jylla .
Ka kham bunsien ka mih na kano kano ka jingpang kaba pynlong ia ka jingduh suki suki ia ka jingtreikam jong ki snier .
U nongialam ka Congress u la ong ba ka BJP ka la shet kylla ia ki paidbah .
Ha India ruh , la iathuh bun ki khana .
Kaei kaei kaba long ' Cut ' la phah sha jngai bad kam don bynta ha ka lawei .
Ngi hap ban iai pynthymmai ia ki jinghikai jong ngi , ki jingtei , ka rukom hikai , ka rukom hikai bad eksamin bad ki tiar teknoloji jong ngi .
Ha ka jingïalehkai kaba itynnad bha ha ka jingkhia kaba 57kg , u nongjop takma rupa ha ka Asian Championships u Kavinder Singh Bisht u la jop ïa u Mohammed Hussamuddin .
Ka shim por ban wad ia ka khynnah kynthei kaba biang .
Ka shyntur jong u ka la tap da ki shniuh kiba dum .
Ha kata ka snem u la shongkurim ia ka Caroline ka tnga jong u doktor Bhmer .
Nalor ki noun ki don ki nombar ba marwei bad ba bun .
Ki sohjew ki don kham bun ka shini ban ia ki sohjew .
Ki la thait ban iaid bad ki la poi ha kane ka Karunagappally kaba la long khlaw mynshuwa .
Hato kam dei ka jingmut kaba bha ?
6ngut ki briew kiba la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden la pynkit da ka liengsuin chopper sha AIIMS , Rishikesh bad Jolly Grant Hospital ha Dehradun ban shah sumar , ong u Chauhan .
U bat ha khmat jong ngi ia ka jingkyrmen kaba kmen jong ka lawei kaba khlem kut .
Kan don ka jingpynbna kaba sniew .
5 Ha ka shithi kaba ar jong u , u Petros u la kyntu ia ki Khristan ba la pynsleh ban ‘ leh katba lah ban pynskhem ia ka jingkhot bad jingjied jong ki ia lade . '
Ia katei ka jingthoh ha ka Facebook la weng noh .
Katto katne ki valve kiba la buh kyrdan ha ki jingkhluit kiba heh bha ki don .
Ki kam ha ki ophis sorkar bad ki bank ki dang sahkut .
Kaei pat kaba ki nongpyrshah ki lah ban kwah ?
Kum kata ka long ka dor jong ka jingiap U Jisu bad ka bynta jong u kum u Rangbah Lyngdoh .
Hadien ki taiew jong ka jingsahkut bad jingïakren kaba jur , baroh arngut ki kyrtong ki la weng noh ban kyrshan ïa u kyrtong uba ïapynbeit .
Mynta ka sngi nga kwah ban iasam shibun kiei kiei bad phi .
Ngi la kwah ban ailad ïa ki ban pule Baibl shimet man ka por .
Kane , hoid , ka la long ka jingthmu jong ka sorkar Bush ha kaba pynmih ia ka tape , bud sa ka jingpynbna ba la pynbeit ryntih da ka White House bad ki lad pathai khubor jong ka America ban pynphriang ia ka .
" U kwah ruh ba ka phlim kan pyni nuksa ia ka dur jong ki jingrwai jong ki snem 1950 kum " " Ka long kaba bha ka suinbneng " " .
Hynrei ia kitei ki kulai ym shym la iohi da ki nongtrei jong ka ATC namar ba ka la dum bha , la ong ka jingpynbna na ka tnat Indian Navy .
Ka khubor babha na ka bynta ki nongieit cheese !
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 307 , 323 jong ka IPC bad 42 jong ka ain koidi pyrshah ia u .
Ngam pat ju trei hapoh ka jingpyniaid jong u hynrei u la shna jingrwai na ka bynta jong nga bad nga la ak ryngkat bad u .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki mar kordor ba la tuh haduh T.3 tyngka . 17 lak tyngka .
Ki la dei ban ioh tiket .
Ka jingtwa jong ka sniehdoh ka dei ka jingpang jong ka sniehdoh .
Ha u bnai Risaw 2011 , ka jingmih na ka jingkit mar ba la kit da ki rel India ka long 77 tylli . 52 millian ton .
Baroh arngut ki briew la rah sha ka hospital kaba don hajan , ha kaba la pynbna ba ki la khlad noh .
Ki para kynthei ki iasam 14 tylli ki jingialehkai arngut ha ka Grand Slam lada khein lang .
17 ngut ki la khlad na ka jingtwa ka dewbilat ha Uttar Pradesh
uba la shah bthah ban siew ia ka bai lutksan kaba u shim ba kam long kaba dei .
Katba ki don ki bank kiba ai ram haduh 1 klur ruh .
Ia kane ka klob la seng ha u snem 1884 kum ka Leicester Fosse namar ba ka ialehkai ha kawei ka madan harud ka surok Fosse .
" Ka tnad ka la kam ruh ba u la kren shaphang " " u khun jong ka kynthei Italy " " bad shim " " " " kyrteng " jong ka Mrs Gandhi " " ha kaba iadei bad ka jingkylli . "
U Akhilesh u la kynthoh ruh ia ka BSP .
U skipper ka India u Mahendra Singh Dhoni u la jop ïa ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong ha VCA Stadium ha Nagpur .
Ka lah ban long ba ha ka jaka ban pynthymmai ia ka synshar paidbah bad ki jinglah jong ka na ka bynta ka jingtreikam kaba paka , ka jingthep vote kan kut noh ha kaba shim ia ka jingktah kaba jur ia ki jinglong , ki riti dustur bad ki tnat treikam jong ka synshar paidbah .
Hynrei la mih ki jingkylli halor ka jingpyndonkam ia kum kane ka teknoloji .
Ka Mumbai ka don ha ka kyrdan kaba shngain , hajan ka thong jong ka inning ba nyngkong .
Hooid , U Jisu u la pynshlur ia ki nongsngap jong u ban pynleit jingmut ha ka jingshisha ba kynja mynsiem kaba ki briew ki donkam eh shaphang U Nongthaw jong ngi bad ka jingthmu jong U na ka bynta jong ngi .
Ka shithi kaba nga la phah sha ka Board la buh ha ka agenda jong ka jingialang kumta kata ka mut ba ki shimkhia ia ka .
Ka paw shai ba ki synran thymmai ki la niew ia U Khrist kum u Nongialam jong ki ym ia ki mishoneri .
Ka pung ba shathie ka don kumba 12 mail shaphang shathie na ka thain Parker kaba don shaphang shathie pdeng jong ka thain Parker .
ha ka spah snem kaba 19 la pynrung shuh shuh ia ki jaka kum ki jylla .
“ Hynrei ym don ei ei kaba palat ia kata,” u la ong.”
Ia kane ka sha ba la song la die marbam , nyngkong ha Mumbai bad hadien ha Maharashtra , ha ka kyrteng jong ka Society Tea .
Kumta bha ban kren shaphang jong ka kham bun .
Ka screen shot jong u nongthoh ophis ba plie .
Katto katne na ki ki la thngan ia ki um ba pynjahthait jong ka jingshisha kiba la shem ha ki Jingthoh Bakhuid .
Ka paw shai ba U Jehobah u sngewkhia shibun eh ïa kito baroh kiba la pynpaw ïa ka jingieit ïa ka kyrteng jong u , wat la kim shakri shitrhem ïa u mynta .
U la synshar haduh 60 snem .
Ki briew kin iohi ia ka khmat jong u .
Kine ki long ki khun ki ksiew jong u Iso , uba long u Edom .
Ha kane ka jingialang la don lang ki nongialam ka party u Rajinder Singh , u Santokh , u Mangat Ram , u Dr Sukhdev Singh , u Parkash Masih bad u Gyan Singh Sandhu .
La pynbna ba ka Gulshan bad ka Parveena ki la khlad noh mar ia poi ha hospital katba ka Sanjana ka la khlad noh ha ka por ba shah sumar .
Kitei kiba la shah kynnoh ki kynthup ïa u Mustafa Dossa , u Abu Salem , u Taher Merchant , u Feroz Abdul Rashid Khan , u Karimullah Khan bad u Riyaz Siddiqui .
Ha ka elekshon kaba nyngkong ha ka 30 tarik u bnai ba la dep , ka jingthep vote ka long 63 percent .
Ngi kyrmen ba baroh ki party kin iashim bynta ha ka elekshon .
Ka pyrthei ka don ha ka jingkylla .
Ka jingwan rung tuh ka dei ka jingeh kaba la rim ha Assam .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor PNAS .
Ka hap ban don ka jingpyrshang lang ban pynsngewthuh ia ki paidbah khamtam ia ki samla pule skul bad kolej , shaphang ka jingktah kaba sniew jong ka rukom im kaba shongthait bad ki jingbam bym tei met .
Ngam kwah ban paw kum uba thrang .
Kiba bun ki riewstad ki la mynjur ia ka jingmut jong u .
Kata ka mut , kane ka long plus hangne ​​, 0 hangne ​​, minus hangne ​​.
Katkum ka jingtip la ong ba ka Railway Board ka la kyntu ia ka Sorkar Punjab ban ai pisa na ka bynta kane ka lynti rel khnang ba yn lah ban pyndep ha ka por kaba biang .
U nongak ba nyngkong eh uba la ioh ia ka khusnam u dei u Emil Jannings , na ka bynta ki jinglehkai jong u ha ka phlim Ka hukum kaba khatduh bad ka lynti jong ki doh baroh .
Mynta phi lah ban ioh biang ia ki mail yahoo lyngba ka Outlook lane ka Outlook Express .
Ka Fiat ka thmu ruh ban plie sa kawei ka cafe ha Pune .
Ka Odisha , Tripura , bad West Bengal ki dei napdeng ki jylla kiba la pynbna biang biang ïa ka jingpang ha ki sim ba ri ha ïing bad ha ki sim khlaw .
Ha ka snem 1926 u Harold Jeffreys u la long uba nyngkong eh ban kam , da kaba pynshong nongrim ha ka jingpule jong u ia ki umsaw jong ka jingkhih jumai , ba hapoh ka mantle , ka tynrai jong ka Pyrthei ka long kaba um .
Ka kynhun myntri ka la rai ban pynjlan ia ka bor treikam ha ka 2 tarik u Nailur .
Ka Israel kam shym la ithuh satia ia ka sorkar bad ka la bteng ia ka jingpyrshang jong ka ban pyniakhlad bad pyniap thngan ia ka Gaza bad ban pynsted ia ka jinghiar jong ka ha ka sain pyrthei sha ka thma pohïing .
Ki Iyer kiba jur ki beh ha ki jaka ba marjan duriaw .
Wat klet ban ai por ia lade ban shongthait .
U la tim ia ngi ban ialeh da ka sniehdoh jong ka khmat jong ngi ban im !
Ka sorkar kam dei ban kem ia u .
Im sngewkmen shibun ban poi sha kane ka jingleit .
Hapoh ka jingpynbeit kaba la don lypa hapdeng ka India bad ka China ym don liengsuiñ ïapom kaba lah ban wan hapoh 10 km na ka LAC khlem da pyntip lypa sha kano kano ka liang .
" " " Ha ki lai taiew ba la dep hadien ka jinglong kaba sniew ha baroh shisnem , ka jingkiew baroh kawei jong ki index la khmih lynti da ki katto katne ki nongbei tyngka ba kyllum . " " "
“ Ka phone ka treikam da ka “ Color OS ” 5.0 bad ka treikam kham stet da 80 percent ban ia ka F5 kaba mynshuwa jong ka , la kam ka kompeni . "
Ia kane ka jait pisa la pynsyrwa kai ha ka gas shet jingshet , ha ki jingai jinghikai bad ki penshon .
Ka ain pynbeit jong ka snem 1773 ka don ka jingmut kaba kyrpang ha ka histori jong ka ain jong ka ri India namar ka pyni ia ka jingsdang jong ka jingsynshar jong ka dorbar dorbar halor ka sorkar jong ka Kompani .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong ki Myntri Rangbahduh ïa ka karkhana heh jong ka Zydus Cadilas kaba don hajan ka Ahmedabad , la ong u myntri rangbah ka Gujarat u Nitin Patel kham mynshwa ha kane ka sngi .
Ka Sorkar Punjab ka la hukum ban khein ia ka jingduhnong .
" " " Uwei u shah ieit namar ba uwei u shah ieit ."
U don ka spah kaba phylla haduh T.200 klur .
Ka long ka kynthei kaba shlur haduh katta katta .
Katto katne kum u Lloyd bad ka Melba Barry la pynkynriah sha kiwei pat ki kam .
Kane ka por lyiur . . . . . . Ka leit sha u lum .
Ka India ka la tbit bha ha ka bol .
Ki don 517 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep .
Mynta ka long kum ka iew kaba heh .
Kumba 15 Lak ngut ki samla pule ha kylleng ka ri ki dang ialeh ia kane ka eksamin .
Suki suki kan sa saphriang sha kiwei pat ki jylla jong ka ri India .
Kane ka long kumba 30 Klur ha ka pisa .
U la pule ha ka skul Mount Olive haduh ka klas 8 .
Ka la pyllait im ia u na ka jingsngew ba um lah ban iarap ei ei kaba u ju shem ba um lah ban shah .
La phah ia ka sha Dehradun ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bniah .
Ka jingjop ia ka kynhun jong ka England ha ka phainal ka long ka jingjia kaba ym lah ban klet .
Kumta , kum ka nuksa , watla ka jingthew jong ka EMV ka ailad ia ka chip card ban sei 50 mA na ka jaka jong ka , ki card ki long kiba kham duna bha ia ka 6 mA jong ka karkhana shna telephone .
Ki jylla kiba kham shaniah ha ka kyiad ki long ka Chhattisgarh , Tripura , Punjab , Arunachal Pradesh bad Goa .
“ Nga long uba la pynkhreh na ka bynta ka jingïakren ha kano kano ka jaka halor kano kano ka kam bad u ”, la ong u Kejriwal ha ki lad pathai khubor .
U Raj Thackeray u thombor ia u Modi lyngba ki cartoon
Nion ha ka submit bad kan sa paw ia ka jingmih .
Hynrei ki jingeh jong ki ki dang jngai ban kut .
Ka sap jong ki riew shemphang na India ka la pynkhlain ia ka jinglong nongialam ha ka liang ka teknoloji jong ki kompeni America .
Ka jingkyntiew ia ka jinghikai Niam Hindu ban leh ia ki jinglong babha bad ki jinglong Niam hapdeng ki samla Hindu .
Bun ki bynta jong ka kolshor Lao ki don shuwa ka niam Buddha .
U Trump u la pynbna , watla katta , ba un pynkynriah noh ia ka embassy bad u la ithuh ia katei ka nongbah kum ka nongbah jong ka Israel .
Kawei pa kawei ka dorbar distrik ka don 1 u chairman , 30 ngut ki dkhot ba kyllum bad 3 ngut ki dkhot kynthei baroh 34 ngut ki dkhot .
4 ngut ki briew ki la shah kem ha kaba ïadei bad kane ka case .
Ki phlim T Series bad ka Emmay Entertainment ki dei ki nongpynmih phlim .
Ka jingpynbna jong u Coolie No 1
U nongialam jong ka seng Aam Aadmi Party u Arvind Kejriwal
Ka jinglehkai man ka por ka kyntiew ia ka jinglong jem , ka pynbha ia ka jinglong ryntih , bad ka lah ruh ban iarap ia ki jingeh ba ju jia ha ka MS .
Ka kompeni ka la kiew bha ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong bad sa shisien hadien ka thma bah ba ar , ka la pynroi ia ki jingai jong ka shabar jong ka dud ba la khleh lang bad ki mar ba la shna na ki khyllung .
Naduh u snem 1964 haduh 1970 u la long u ophisar pynmih kot jong ka tnad pynroi jong ki nong Bengali pdeng .
da ka jingpynkiew ia ki kti jong ki . Nangta ki la dem khrup bad ki la dem khrup ha U Jehobah .
Ki snem shuwa , ha ka snem 1940 , uwei u Nongsakhi na Austria uba kyrteng u Franz u la mad ïa ka jingkyrmen ban shah pynïap da ka jingpynïap ïa u namar ka jingkyntait jong u ban long ki bym ïaineh ha U Jehobah .
21 ngut ki la iap bad da ki spah ngut ki la mynsaw .
U la ai khublei ia ka jingtbit jong ki stad saian bad ki enjiniar jong ka Pakistan kiba la shna ia kane ka rukom shna tiar bad pynlong ia ka jingpynher tiar kaba jop , la ong ka kyrwoh .
Ka FITUR ka jingpyniaid ia ki kam jngohkai pyrthei , ha Madrid , Spain .
Ia ki kam prokram ha ka kyrdan jong ka jylla bad distrik la ai ia ka dur kaba khatduh .
Kumno phi sngew haba phi tip ia kaei kaba U Khun U Blei u la leh na ka bynta jong phi ?
Ka ak phlim ka Deepika kum ka mahadei Padmavati , u Shahid Kapoor kum u Maha Rawal Ratan Singh bad u Ranveer Singh kum u Sultan Alauddin Khilji .
Ka jaka thep vote ka lah ban pdiang haduh 16 ngut ki kyrtong .
Ban weng ia kane ka jingeh ngi la buh 913 tylli ki Bank jong ki mashin rep .
Kumno ka jingpang bird flu ka saphriang ?
Kine ki briew ki lah ruh ban thep vote ia ki mat kiba iadei bad ka balang bad da kata ki lah ban don katto katne ka jingsynshar halor ki kam jong ka .
San ngut ki iap ha ka jingshah siat
Ki briew kiba bun ruh ki la ia lum lang ha katei ka jaka .
Baroh ki jingthung Director General ha ki CAPF la leh katkum ki jingai jingmut jong katei ka Committee ba la kdew .
, kumba long ha ka 1 tarik u Risaw 2015 .
Ka tnad pyntreikam jong ki pulit ka jylla ruh ka la ujor mukotduma ha kaba iadei bad kane .
Uei u nongap wiket jong ki kynhun jong u ?
Ka Sivananda Yoga , ka rukom lehkai ba la pynphriang da u synran jong u u Vishnudevananda mynta ka la saphriang ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei lyngba ki Sivananda Yoga Vedanta Centres .
Ka nongbah jong ka jylla ka dei ka Marysville .
" " " Ki jingialang jong ki iing dorbar thawain bad ki iing dorbar jylla kin sa sdang noh shen . "
Pynjngai ia ki na ka pung .
La pyni ia u ha ka iingbishar jong ka thain ha ka sngi Nyngkong , kaba la pynngat ia u ha phatok .
Ngi ong em , ka la ong .
Ka MIFF 2012 kan long ha u bnai February 2012 ha Mumbai .
Kan don ka jingkylli bad jubab hadien ka jingpyni .
Iathuh ia ki shynrang ba ngin ia pynlut mynta ka miet hangne ​​ha kane ka jaka .
U Chief Engineer barim u Harwinder Singh uba la shah kynnoh ba u donkti ha ka kam thok um kaba dang tohkit da ka Vigilance Bureau mynta ka sngi u la aiti noh hakhmat ka iingbishar jong ka Mohali , ong ka khubor .
Shisien nalor ka jingthiah jong ka wah kaba la tyrkhong u la lap ia uwei u khynnah jait Mahar bym lah ban ktah uba thiah halor ka dewbilat kaba shit .
Ki khun jong nga lane u nongieit jong nga .
Ki nongshong shnong ki la leit sha katei ka jaka bad pyntip sha ki pulit , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka Convention ka wanrah ia ki kyndon , ki lad bad ki kyndon kiba bniah kiba baroh ki ri ki lah ban pyntreikam khnang ban pynkhlain ia ki ain bad ki rukom pyniaid jong ki ban ialeh pyrshah ia ka bamsap .
Plie u CM ka jylla Tamil Nadu ia ka jingtrei ban pynkhuid ia ka dam Mettur
Dei ban burom ia man la ka jaitbynriew bad ki riti dustur jong ka bad ym dei ban pynbor ia kum kane ka rai , la ong u Thomas .
Ka BJP ka la ujor sha ka kynhun thep vote halor ki jingiakren .
Ha kaba iadei bad ka sngi shongkurim jong ki , ka Aret ka ong : Nga bad ka Penny ngi la iakren ia ki jingkwah bapher bapher jong ngi na ka bynta ka jingkhawai shongkurim , bad ngi la lah ban poi sha ka jingiateh kaba iadei .
Kaei kaba nga leh ka long kaba kongsan palat .
Ka FC Goa ka la rung sha ka jingïakhun da kaba kamai 33 point hapoh ka belt jong ka .
Hooid , ha khmih haba la thung ia u , hato un roi ? hato kan ym tyrkhong noh shisyndon haba ka Iyer mihngi kan ktah ia ka ? kan tyrkhong ha ki thliew ha kaba ka la san .
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh ki nongpyniaid elekshon u Mahbub Talukdar , u Md Rafiqul Islam , ka Begum Kabita Khanam brigadier general u Shahadat Hossain Chowdhury , u secretary ka EC u bah Helal Uddin nalor kiwei pat .
La kynnoh ba ki pulit bad ki CRPF ki la siat da ki thliew teargas ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
37 ngut ki briew jong ka kynhun WhatsApp ba don jingiadei bad ka jingiakynad ha JNU la ithuh da ka SIT : Ki pulit ka nongbah Delhi
Ka Thumbay ka jaka wad bniah na ka bynta ka jingsumar ba thikna ka ialam ia ka jingwad bniah ha ka liang ka jingpang cancer bad ka jingsumar ia ka met , ryngkat bad ka jingiatreilang jong ki ri ka pyrthei bad ka France , ka Poland bad ka Korea .
Kane ka skhim ka lah ban pynlut ia ka sorkar T.350 klur man la u snem .
Ha ka por ba kyrkieh la set ia u hapoh ka MISA .
U Wallace u la thoh ia kane ka shithi ban tip ia ka jinglong ka suinbneng U Darwin u dang iakren shaphang ka histori jong ka jingsdang jong ki briew ha ka kot thoh jong u .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la pynkhreh ia ki dawai kyrkieh bad ki kynhun sumar ban pyntreikam tang shu hiar ka um .
Ka Murlen National Park ka dei kawei na ki national park ba pawnam bha jong ka jylla Mizoram .
Lada don kino kino ki jingeh , u president ka BJP u Amit Shah bad u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray kin pynbeit da ka jingiakren .
Protocol ban phah ia ki khubor SMS .
Ki jingkren jong u Raja Singh ki long kiba sngewlehrain .
Ka paw shai ba ki jingmih ki wan hadien habud .
" " " Ngam shym la long u nongshim dur tynrai ."
Ka jingsngew ba pynsngewsih ha ka sniehdoh kaba pynmih ia ka jingkwah ban sniew
Ym don lad ba un lah ban rem .
" " "Nga sngewbha ba nga la leh ia kata." " "
Ka jingialeh jong ngi kam dei jong kata .
Katkum ka khubor , u Ranveer Singh u la ioh ia ka jingpang dengue ha ka por ba u dang ring ia katei ka phlim .
" Kan kren ha ka ktien Eng , Telugu , Hindi " " .
Ka surok bah jong ka ri ka la shah rong noh ha kiba bun ki jaka kynthup ïa ka Chalakudy bad ka Aluva .
Ka Shanta kaba la tip kyrteng kum ka Bimba Modak , ka nongak phlim bad ak phlim ba pawnam jong ka Marathi ha ki por ba la leit noh ka la khlad noh hangne ​​.
Ha kiba bun ki jylla kum ka Delhi , ym don ka lad ban pynthikna ia ka jingpyntreikam ia ki caps wat hapdeng ka jingbun ki jingujor ba la shim dor palat .
To ai ba ki jingangnud bad ki jingkwah jong phi baroh kin urlong ko darling jong nga !
Ia ka jingithuh jong ki 30 ngut kiwei pat ym pat lah ban pynpaw paidbah .
Ki khniang lum ki la iaid baroh shilynter na New Mexico .
Ka jingkynmaw ia ka jingshah pynrung kyrteng bad jingshah rem ka la pynsngewsih ia kiba bun ki nongtrei jain jong ka thain Sepngi ha ki sengbhalang da ki phew snem .
Kaei kaba ngi la thaw ne pyni nuksa da kaba jop naduh ki sngi jingiakhih jong u snem 2009 kaba la khring ia ka jingpeit jong ka pyrthei bad ki lad pathai khubor ?
Ka point , khlem artatien , ka dei hok ban shah pyrkhat .
Ki don ki jingkylla ha ka kynhun Test .
Ia ka jingjied yn leh katkum ka jingkylli jingkylli jong ka SSB .
Pynkhih TNs MLA barim ia ki PC kem
" Ia ka Prokram Pyniaid ia ka jingpynpoi marwei la phiah hadien ha ka jingtei kaba kynthup ia ka " " Ka Protokol Pyniaid ia ka jingpynpoi " " ha ka bynta jong ka jingkit bad ka " " Protokol jong ka Internet " " ha ka bynta jong ka internet . "
" " " Ym don um dih kaba khuid hangne ​​" " ka la iathuh ia nga ."
Kum une u maw u lah ban long uba myntoi na ka bynta ban tei ia ka iing ne ka kynroh .
Nga don tang khyndiat eh ka bor ban ia phi .
U ju shna dur ia ki dkhot met jong u briew na ka bynta ki samla pule doktor .
Ki pulit ki la iathuh ba ym pat lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingiap namar ba ia ka kaiphod postmortem ym pat lah ban ioh na ki .
Lada ym lah ban tehlakam ia ki jingma jong ka jingduh ozone , ka jingkyrduh um , ka jingpom pathar ia ki khlaw , ka jingtwa khyndew bad ka jingroi jingbun briew , ka jinghiar ka ioh ka kot ka lah ban long kaba ym lah ban kiar .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat da u CB CID jong ki pulit ka Tamil Nadu .
U Coco um ju don bynta ha ka sain pyrthei watla u dei u dkhot jong ka longiing sain pyrthei .
Kane ka stage pyrthei hapoh jong ka jingtieng .
Katto katne ki Muslim India ki la khein ia ka kum ka jingpynkhein ia ka Ain Shimet jong ki Muslim bad ki la pyrshah ia ka .
U blang rit uba thiah ha ka dewbilat harud ka jingker
Ngin sa leh katkum ka jingbthah na ka sorkar .
Ia kane ka hukum thymmai lah ban iohi kum ka sienjam ban wanrah ia ka jinglong kaba thikna ha ka them Kashmir .
Kumjuh ruh ki nongak phlim ki long u Anil Kapoor , ka Ileana DCruz , ka Kriti Kharbanda bad ka Saurabh Shukla .
Hynrei , ka kyrteng ka la treikam bha na ka bynta u nongpyniaid .
U la ong ba ka tnad elekshon ka dei ban shimkhia bha ia kane ka jingjia bad ban sdang ia ki sienjam ban peit ia ka jingwan biang jong ka .
Hato kam dei ka jingthmu ?
U la ong ba ka jingbun paid ha ka iing dorbar kam mut ka jingbun paid .
Ym don jingbha kaba i kumba kan mih na ka .
Ka long kaba eh bha , hynrei ka la wanrah ia nga ia ki jingkyrkhu kiba khraw .
Ia kajuh ka jingkular la pynrung ha ka jingpynbna elekshon jong ka BJP ruh .
La lap ia u briew uba iap ha ka nala um
Ki bynta wadbniah ki kynthup ia ki Saians jong ka jingim , ki Saian jong ki dawai , ki Saians jong ka met , ki Saians jong ka Engineering bad ka Saians jong ka Jingkhein .
U nongleit nongwan u lah ban ioh tiket platform ruh da kaba ktah tang shisien.
Ha kane ka jingjia 5 ngut ki pulit ki la shah weng kam ha ka sngi Thohdieng .
La pynhap ia ki medal bad ki khusnam pisa .
Nyngkong eh phi donkam ban ïasoh bad ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah , ban pule ïa ka Baibl bad ki bad ban ïoh ïa ka jingtip na ka Baibl kaba long ka nongrim jong ka paradais ba kynja mynsiem .
Mynta u snem hato phin leh katba lah ban leit sha ka jingiaseng district ha ka shnong jong phi ?
Hynrei ki la don katto katne ki jingpynbna kiba la dep ban pynbna da ka sorkar .
U Raja un mih bujli ha ka jaka jong u S Sudhakar Reddy uba hiar shuki namar ka jingkoit jingkhiah .
U Kundan Chandravat u la pynpaw kham mynshwa ia ka jingsngewsih bad u la weng noh ia ka jingkren jongu .
Ngi lai ngut ngi shim ia kane ka klas ryngkat .
Hynrei ka um ha ka Ganges bad ka Meghna ba shalor ruh ka kiew bha namar ka jingktah jong ka um ba shadien namar ka jingkylla ha ka jingtuid jong ka um .
Nalor kata la pynbna ruh ia ki skhim katkum ki jingai jingmut na ki Myntri ba donburom , ki MLA , ki MP bad ki paidbah .
Ka don ka ktien thymmai jong ka jingpyrshah .
Ki lad ki long kumba kham bun ha ka rukom kaba ar na ki jingwad bniah ba la leh haduh mynta .
Ka sorkar ka la pynbna ban siew bai lutksan T.10 lak sha utei u briew uba la khlad noh .
Ban weng ia kane ka jingeh , ka Sorkar ka pynsuk ia ka jingpynkynriah ia ki mar shini kiba la sahkut .
Ka Bill ka ailad ban pyniakhlad ia ka jylla sha ki ar tylli ki jaka synrop jong ka Jammu bad Kashmir bad ka Ladakh .
Dei u Draco uba la pynduh tiar ia u Dumbledore ha kata ka miet ha ka phyllaw jong ka Astronomy .
Ia ka pisa ba la siew kylliang yn buh ha ka bank account ba la pyndonkam ban siew katba dang buh ia ka tiket .
Ngi la jan bha ban sngewthuh ia ka !
Ia kane ka jingialehkai la pynlong ha Antigua bad Barbuda .
Bad ruh lada phi kwah ban pynmih ia ka jingiakren , kane kam dei ka jaka kaba dei .
Ka IMD ka la maham ia ki nongtong dohkha ba kin nym leit rung sha duriaw naduh ka sngi Saitjain shakhmat .
U la shna ia ka iing ha Southend Park ha Ballygunge ha Kolkata .
U Lat ka jylla West Bengal u Jagdeep Dhankhar u la bthah ia u Chief Secy jong ka West Bengal ban shimkhia kloi ia ki samla pule jong ka Jadavpur University kiba sahkut ha katei ka jaka pule jong u myntri sorkar pdeng u Babul Supriyo .
Ki ri kiba la iohi ia ki jingjia ba sngewsih lyngba ki eriong , ki eriong bad ki eriong bah ki hap ban long kiba husiar khamtam eh ha kaba iadei bad ka jingthmu ban pynkylla ia ka lynti jong ki .
Ka rai halor ka jingkem ia u ka dang sahkut .
Ka dor baroh kaba phi siew : Rs 55 , 620 .
Hynrei ki lah ban wan jngoh ia nga hapdeng ki jingialehkai basketball lane hadien ba la leit sha ka jaka shna kompiwtor ban kylli jingkylli , ban ioh ia ki jingshakri bad ban ioh jingmut .
U sngew ba kam long kaba dei .
Kawei ka kynthei ka bat ia ka masi ha ka kamra bam jong ka .
Ban long kiba jop , wat shu pynleit jingmut ha kaba leit jngai na la iing bad ki khmat jong phi ki pynleit jingmut ha ka thong kaba donkam .
Ka jingpynbna ED ia u nongrwai Pak u Rahat Fateh Ali Khan ha ka mukotduma pynkhein ia ka FEMA
Ki leh ia ka jait kam kaba nga lah ban leh lada nga la pule ain . Bun , pynban , kim sngewbha shibun ia ki kam jong ki .
" Ka novel kaba pynsngewsih kaba la pynmih nyngkong eh ha ka snem 1927 , " Ka jingthmu pynkylla dur jong ka Nirmala ka long kaba shai ha ka phang jong ka kaba iadei bad ka jingkylli jong ka bai tnga , bad kumta ki jingshongkurim bym iadei bad ki mat kiba iadei bad kane . "
Pynkhih bha bad weng noh na ka jingshit .
Ka wan ryngkat bad ka battery kaba 3000mAh ha ka kali .
Nga plie ia ka jingiakren bad ka BCCI ka plie ia ka jingiakren .
La pynshlur ia ka jingdie cement kaba heh .
Man la u bnai phra ngut ki nongpyndonkam ba donbok ba la jied lypa da ka kompiwtor kin ioh ia ka khusnam pisa kaba Rs .
" " " Nga pyrkhat ba da kaba pynlong ia ka test scholarship ba nyngkong , ia ka jingpdiang ia ka test ba khatduh ba nyngkong lah ban pynshisha da ki jingmih jong ka ." " "
Ha kane ka jingmutdur , ka jingong ' ka jingsynshar jong u briew ' kam lah ban long kaba lah ban pdiang satia .
Ha Punjab ngi khmih lynti ia ka jingiakhun beit hapdeng ka AAP bad ka Congress .
" " " Ki don ki ain ha kane ka ri ."
Bad phin sa khot ia nga ynda phi la poi ha hotel ?
Kane ka la pynbor ia ka panchayat ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" " " Ka Babasaheb Ambedkar Open University ka don palat 100, 000 ngut ki samla pule kiba la pynrung kyrteng ha ki jinghikai kiba pule na jngai jong ka " " "
Ka dur file jong kawei ka skul sorkar ha Delhi .
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ia ka jingdonkam ban pyndonkam ia ki kor ki bor kiba thymmai tam kiba don , ban pynbeit ia ka rukom treikam , bad ban poi sha ki kyrdan jong ka pyrthei ha kane ka bynta .
Balei ka pyrthei jong ki kompeni ka sngap jar ?
Ha u bnai December 2010 , la pynngat ia ka ha ki ar tylli ki kam tuh dukan ha kaba ka la shakri ia ka imlang sahlang .
Ngi thaw ia ka pyrthei jong ki riti dustur bad ki jinglong ha kaba ki skul ki shah pynngam .
U myntri pla tyngka barim u Parminder Singh Dhindsa .
Hynrei ha ka por lyiur , ka jinghap slap kynsan bad ka jingshlei um ruh ka pynjulor ïa ki kor pyntuid um jong ka Bhutan kynthup ïa ka um dih ha Thimphu , ong u Lamsang .
Ka lynti kaba la lap na ka bynta ka network .
Hynrei kine baroh ki la wan ban ioh ia ka jingsngewbha blei .
Ia kane ka jinglut yn hap ban kit da ki nongthied khatduh khatwai , u la bynrap .
Phi lah ban shu khein 9 minus 4 bad nangta .
' Kane ka jaka ka dei jong ki Thakur , ki Brahmin ' : La khang ia ki kynthei Dalit ban rung sha ki temple ha UP .
Ïa ka metïap la phah sha jaka buh metïap jong ka Sylhet MAG Osmani Medical College ban leh ïa ka jingtohkit .
Ka snem 1 AD ka dei ka snem 1 anno Domini ha ka khein sngi jong u Julian .
Ki Chassis na ka bynta ban shna ia ki kali kamai ban shim khajna ha ka dor ba la buh ha ka jaka jong ka dor ba la khleh lang .
Hynrei nangta um shym la sangeh hangta .
Mumbai : U Nirav Modi uba pawnam bha uba shah thwet ha India namar ka jingleh thok ha ka ram , u la pynkynriah noh ia ka jaka sah jong u sha New York .
Ban iarap ha ka jingpynhiar ia ka jingbam jong ki , ki mrad ki la pynmih ia ki dkhot met kum ki shyntur , ki shyntur , ki bniat , ki bniat , ki jingthung , ki bniat bad kiwei kiwei .
Hapoh kane ka jingpynbor , ngi lah ban kylla long kiba tyrkhong ha ka jingsngew bad ha ka mynsiem , wat ban duh noh ia ka jingkwah ban mane ia U Jehobah . Kaei kaba lah ban iarap ia ngi ban iada ia ka dohnud ba pawnam jong ngi ba kan ym thait ?
Ha ka ri jong ngi ruh ki jaitbynriew bapher bapher ki don la ki jong ki jong ki ktien kmie .
Une u briew uba rit mynsiem bad uba sngap jar hynrei uba sngewtynnad ban lehkai u la shakri ruh man ka por kum u nongpynkylla ktien ha ka tnad treikam ha Oslo . Hadien ki snem ngi la iatrei lang hangta .
U Indraneil u la ak ruh ha ki phlim Bollywood ‘Mumbai Salsa’ bad ‘Kahaani’ .
Ka la long ka jingkit kaba khia ia ki . Kumba la kdew ha u Malakhi 1 : 13 , U Blei u la ong ha ki : Phi la ong , Ha khmih !
U MLA ka thaiñ u Nallapureddy Prasanna Kumar uba dang leit jngoh ïa kawei ka shnong kaba don marjan bad ka Peddapalem ruh u la leit bran bran sha katei ka jaka bad u la khmih ïa ki kam .
Ngi lah ban shem 45 jait ki soh bad ki jyntang bar ri ha kane ka kper soh .
Hato phi ruh da ka jingshlur ban kyntait ia ka jingphaidien bad ban kyntiew ia ka jingmane kaba khuid ?
U la pule ia ka thoh ka tar Sanskrit jong ka jingsumar .
Ka GAIL ka la mynjur ban ai sngewbha ia ki coupon Khadi kiba T. 2, 500 sha uwei pa uwei na ki 23, 504 ngut ki nongtrei jong ka ha baroh ki unit jong ka ha kylleng ka ri .
U President ka US U Donald Trump un iasoh bad u Modi ha madan ha ka jingialang ha Texas .
KA JINGPYNBNA , LADA KAM LONG NA KA BYNTA KI RATS .
Ia kane ka sanitizer la sam ruh sha baroh ki nongtrei pahara , ki briew kiba trei ha ka canteen , ki stad saian , bad la buh ruh ha ki jaka paidbah bad ki khyrdop rung .
Kumno phi lah ban pynrung ha ki khun jong phi ia ka jingieit ban pule kot ? Ka jinglong kaba don jingieit bad ka nuksa jong ki kmie ki kpa ka iarap ban pynrung ia ka jingieit ban pule kot .
" " " Nga la pyrkhat ba baroh ngi la bat bha shisha " .
Hadien kata u President u Ram Nath Kovind u la ai ia ka jingmynjur halor ki bill .
Ka Fatima Sheikh ka aktor na Bangladesh kan sa thoh ia ka bynta jong ka Malala .
Ka Iyer ka nang heh haba la pynduna ia ka jingkhluit jong ka .
U myntri ka tnad ialehkai u Vijay Goel u la ai khublei ruh ia ka Sakshi kaba la ioh ia ka nam rnong .
Ym slem ba ki jingpyni ia ka Drama Jingthaw ki la poi sha ka jingkhraw jong ki, ka Europe ka la shah rong noh ha ka eriong jong ka jingsynshar Nazi .
Kata ka mut , ngan tei ia lade ia ka iing kaba heh bad ki kamra kiba heh , bad ngan ot ia u na ki jingkhang . bad la rong ia ka da u dieng kedar , bad la rong saw .
Na iing jong u la ioh kurup kumba 500 tylli ki porn CD , 2 lak tyngka , ka pen drive , ka laptop bad ka diary , la iathuh u heh pulit jong ka Raipur District u Sanjeev Shukla .
Ia kane ka jingpynbna yn sdang ha ki jaka kum ki jaka ri khunswet , ki dhaba , ki karkhana , ki jaka ieng bus , ki jaka ieng rel bad kiwei kiwei ha kaba ka lad ban ioh biang ia ki khynnah kiba jah ka long kaba bha tam .
Utei u nongïoh dawai Dadasaheb Phalke la pynshisha da ka khubor na Kolkatas Belle Vue Hospital , ha kaba u la ïoh jingsumar na ka jingpang Covid .
Hynrei , ka don ka jingiatylli ha ka jingpher jong ngi .
Nangta sa wan ka dud , ka doh , ka sniehdoh , ka dohkha bad ki umphniang bam .
Ka Jingpynkylla ! u nongthoh khubor u la thmu ia ka jingkylli jong u sha ka kynhun jong ki rangbah , kiba don ha ka rta 21 haduh 70 snem .
Ki khynnah skul ka Guru Nanak Public School ha Mullanpur ki la rakhe ia ka sngi Republic da ka jingkmen .
Haba u Josaiah u dang hynriew snem ka rta , u Manasseh u la iap bad u Amon u kpa jong u u la long syiem .
Ka Xiaomi ka la pynmih ruh ïa ka Mi Box 4k bad ka Mi Earphones 2 .
U Akhilesh Yadav u la kynthoh ia ka BJP namar ka jingbymhok
Hangne ​​ki don katto katne ki jingeh ha ka sniehdoh kiba lah ban pynbeit da kaba pyndonkam da ki pla sha ba la pyndonkam .
Baroh ki la jia ha nga .
Ki pulit ka Bilkheria ki la register case halor kane .
16 Kiei ki jingkhuslai jong ka jingim kiba U Jisu u la maham shaphang jong ki ?
Ki pulit ki la iathuh ba ka thuk thuk kaba ki shong ruh ka dei kaba la tuh .
Kumno shaphang kata ka jaka ban sah miet ?
Ka tarik ba khatduh ban weng kyrtong kan long ha ka 9 tarik u Lber 2020.
Nalor kata u Lat ka jylla Nagaland u P . B . U Acharya , u bat ia ka kam kaba kham heh kum u Lat jong ka jylla Arunachal Pradesh .
La kyrpad ia ki paidbah ba kim dei ban ngeit ia kino kino ki khubor lamler bad ban iatreilang bad ki pulit ban pynthikna ia ka jingsuk bad ban pynneh ia ka suk ka sain , u la bynrap .
Ka SBI ka la pynkiew ia ka sut jong ki pisa ba la buh ne ki FD .
Katei ka jingjia ka la jia ha Hassanpur Khandah kaba don hapoh ka thain jong ki pulit jong ka Shahjahanpur ha ka nongkyndong jong ka nongbah Patna ha ka sngi palei .
U sngewthuh bha ia ka jingialehkai .
Ka la trei ha ka tnad India jong ka Cadbury haduh 14 snem , da kaba pyniar ia ki iew jong ka kompeni ha India bad Africa .
U Sufi Mostafizur Rahman u la ong ba kam shym la don kano kano ka jinglehkai ha ka shnong Bajrajogini ha kaba u Atish Dipankar u ju sah .
Bunsien ki pyni ia kawei ka jinglah jong u nongthoh kum ka jingkhia kaba u nongthoh u lah ban rah , lane ka jingstet ha kaba ki lah ban iaid .
Tang ha ka liang ki dawai , kynthup ia ki dawai , la ai bor ban pynmih ia ka pisa kaba kot sha ka 60 klur tyngka .
Ha ka sngi thohdieng , shabar jong ka ophis treikam jong ka RBI ha Mumbai , ki paidbah ki la pyrta jam katba ka khyrdop rung jong ka bank pdeng ka dang khang .
Lada ka Centre ka lah ban pynkylla thymmai ia ki ain te kane ka jinglong sngur ban ym pyndam ia ki ain ka long kaba ym lah ban batai , la ong ki myntri kiba la iasoh lang bad u president ka Punjab Congress , u Sunil Jakhar .
Hynrei kaei kaba nga kwah ban leh mynta .
Ngi la pynskhem ba ka Jammu bad Kashmir ka dei ka bynta ba kongsan jong ka Synjuk India ryngkat bad ka kyrdan ba kyrpang ba la ai katkum ka Article 370 jong ka Riti Synshar ka Ri India .
Ka aplikeshon kaba khlem biang ha baroh ki liang yn kyntait da ka Board .
Phi lah ban don shibun kiei kiei kiba iadei bad kiwei pat ki briew kiba thoh ha ka Baibl ruh .
U Myntri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh ki ain rep
La kynnoh ba ki kyrtong ki la pynlong ia ka jingiaid proseshon ha ka sngi ba khatduh jong ka jingialap elekshon khlem ka jingbit jong ki RO , la ong u heh sorkar .
Dang shen u president ka seng khaii pateng jong ka LoC u Tanveer Ahmed Wani u la shah kem ha ka NIA bad u dang shah tohkit .
Ka jingduna mynsiem jong kawei ka para ka la ailad ia ka ban leit tang ha kawei ka iing man la ka shiteng kynta .
Kumta , ka long kaba donkam ban ioh ia ka iron kaba biang da kaba bam ia ki jingbam kiba tei met .
Ha ka jingkhein kaba man ka sngi 14,000 tylli ki jingkhot la pdiang da ka 108 ka jaka ai jingiarap kyrkieh .
U la leit kylleng ka ri .
" " " Ka jingbatai ia ka Software ba laitluid " " la pynmih ha u bnai February 1986 . "
U Rahul Gandhi ha ka Facebook , u la ong ba ka Congress Parliamentary Party ka la iakynduh ha Parliament House ha kaba la iakren ia ki katto katne ki mat sain pyrthei kiba kongsan ha shwa ka ri .
Bud ia ki jingpynbna ba im jong ka tempi jong ka Ayodhya Ram
" Ha ka jingthoh kaba la kren shaphang ki jingialehkai wad bniah jong u snem 2011 , u Jim Rossignol jong ka Rock , Paper , Shotgun u la batai ia u Proteus kum " " uwei na ki jingshem ba itynnad tam " " uba u la ioh ha ka jingialehkai indie . "
U Rudd u kylla long u nongialam ba lai jong ka seng naduh ka elekshon jong u snem 2004 , ha kaba ka sorkar Howard ka la jop ha ka sien kaba saw lynter ha ka sorkar .
Nangta u nongrwai u leh aiu ?
Da ki sensor ba kyrpang jong ki , ki lah ban iarap ban ioh ia ki dur kiba kham bha ha ka khyndew .
Ban pynthikna ia ka jingroi kaba neh jong ka CBOS .
Mynta la shim ba ki long ki sakhi kiba khlain na ka bynta ka pyrthei kaba nang heh bad ka jingong jong ka Big Bang .
Ki long kiba duna ka shini bad ki bym don ka shini .
Ki briew kiba bun tam ha ka pyrthei ki shong ha kata ka jaka .
Palat 8 500 tylli ki weblog la ai jingmut ban shah jied bad ka kynhun bishar ka la jied ia ki 11 ngut kiba khatduh ha kawei pa kawei na ki 16 tylli ki kyrdan .
Kane ka khubor ka la mih hadien ka por iew ha ka sngi palei .
Dang shen ka Sonam ka la rakhe ia ka sngi kha jong u lok jong ka u Anand Ahujas bad ka la sam ia ki dur na katei ka jingrakhe .
Ym don jingmut ei ei , em ?
Ki don 12 hajar tylli ki dukan jong ka Reliance Retail Limited ha kylleng ka ri India .
U briew uba donkti ha kane u dei ban shah pynshitom .
Ki jingiadei jong u ki la shakri hapoh u Nawab Alivardi .
U Matt Hancock , u secretary ka koit ka khiah jong ka UK ruh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur halor kane ka jait khniang jingpang .
U la ïakynduh ruh bad ki nong India kiba long ka jaitbynriew India kaba ar ha ka Europe .
Ha ka jingshisha , nga kwah ban sah katto katne por .
Nga sngew kumjuh shaphang ka Redmi Note 7 .
U myntri rangbah u la kam ba u Siddaramaiah u la pyrshang ban wanrah ia ka jingkulmar ha ka Congress .
Ka jingbakla jong u Shahid ka long ba u la ïakren bad u Myntri Rangbah ka Gujarat u Narendra Modi ïa ka scoop kaba uno uno u nongthoh khubor un kwah ban ïoh jingtip .
" " " Khnang ba kane ka jingthmu kan urlong , ngi donkam ban kiar na ka jingpynlong sain pyrthei ia ki rukom treikam kum ka jingpynrung kyrteng ha ka UN bad ka FATF . "
Khlad noh u khlur cricket ba nyngkong eh jong ka Pakistan ha ka rta kaba 81 snem.
U Lat barim ka Reserve Bank of India u Bimal Jalan .
U la leh bha ia ka BSP da kaba mih noh .
Nga kynmaw ia ki ktien babha jong u , ia ka jingbhabriew jong u , ia ka jingsngewrit jong u , ia ki jingai jingmut jong u man la ka sngi .
Ka don ka jingdawa kaba khraw shabar ri na ka bynta ki nonghikai , ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongsumar .
Sngewbha ban sumar bha ia ka koit ka khiah jong phi .
Ka jingpynpaw ia ka bynta jong u Ellis ka pynpaw pyrthei ia ka jingjia kaba phylla kaba la jia ha ka taiew ba la dep hapdeng ka janmiet jong ka sngi Balang bad ka step jong ka sngi Thohdieng .
Ka park ka don ha u pud ba shaphang shathie lam mihngi jong ka jingsam na ka bynta ki hati bad ki blang ha India .
U president ka BJP ka Jharkhand u Laxman Giluwa u tender ban iehnoh kam hadien ba ki lah ban leh sniew bha ha ka jingthep vote .
Ka sorkar Jylla ka thmu ruh ban pynrung ia ki kor ki bor kiba thymmai ha kylleng ka jingpynmih bording , ka jingpynpoi bad ka jingsam bording .
U nongialam ka BNP u la ong ba ka jingkren jong ki PM ka la pynduh jingkyrmen ia ka jaitbynriew .
Nangta ka wiket kaba bud ka la hap ha ka 145 , ha kane ka kynti ka dei ka jong u Gul Mohammad uba la shah kem bad shah pynhap da u Bruce Dooland , na ka bynta 12 .
U myntri u la khot ia ki samla pule na India kiba pule shabar ri ban noh synniang sha kane ka thong ha ka rukom kaba khraw namar ki samla ki don bynta ha ka ri India kaba roi bad kaba ialam ia ka pyrthei .
Lada la pynpra ia ka dukan kumno ngan ai bam ia kiba bun ki shyntur ?
" Ka India ka ju kyrshan ia baroh ki jingpyrshang ban wanrah ia ka jingsuk bad jingshong suk ha ka dewlynnong Korea lyngba ka jingiakren bad ka jingiasyllok " " ong ka MEA ha ka kyrwoh . "
Ka khlur ïalehkai tennis jong ka ri India ka Sania Mirza ruh ka la leit sha ka twitter ban sngewlem ïa ka jingkhlad noh jong ka paralok jong ka .
Ki nongshong shnong ki la kam ba ki la ujor bunsien sha u MC ha kaba iadei bad kane , hynrei haduh mynta ym shym la leh ei ei .
Baroh ki long 83 ngut . 31 percent ki khynnah ki la pyndep ia ka eksamin klas 10 da kaba jop .
Lada ka dei ka mon jong Me , pynlong ia ki jingmynsaw kiba jem . Bad wat ai ba uno uno un iap ha ka miet pyniap briew .
Ka jingpynthikna kaba thikna ia kane . . .
Ka dei ka bynta kaba ar jong ka phlim Baaghi .
Ka Supreme Court ha ka sngi Thohdieng ka la buh ia ka hukum jong ka halor ka jingujor jong u myntri barim ka sorkar pdeng u P Chidambarams ban pan jamin ha ka mukotduma pyndonkam bakla ia ka pisa jong ka INX Media .
Ki kmie ki kpa ki lah ban sngewskhem ia kaei ?
U Kamal Hossain u la ong ia kane haba ai burom ia u Nur Hossain ha Zero Point jong ka nongbah ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ia u Nur Hossain .
Ka long kaba eh shibun ban pynrem ia ki .
U Puran Singh u la iakynduh ia u ha ka snem 1912 ha ka por jong ka jingialang kaba man la u snem jong ka jingialang pule jong ki Sikh .
Ka blogger ka pynkut da kaba iasam ia ka jingiathuhkhana shaphang kumno ka la noh synniang sha ka jingsngewthuh kaba kham khraw :
Ngam dei ban tieng . U briew uba kynja pyrthei u lah ban leh aiu ia nga ? Salm 56 : 11 .
Ka calcium bad ka vitamin D ki long ar tylli ki jingbam kiba kongsan bha na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ki shyieng .
U la kdew ia u Masood Azhar bad u Omar Sheikh .
U tnga u la batai ia la ki jingsngew , bad lehse kiwei pat ki lah ban pyniadei bad ki .
Lano phi khmih lynti ban sdang ?
Ia kane ka kynhun la buh ban ialam da u Steve Smith .
La thok ia u nongkhaii sor haduh 60 lak tyngka
Hato ka jingmynsaw ka pynshitom ia phi ?
Hadien ki jingiakren ba nyngkong , u myntri bar ri jong ka Haiti u la don shibun ki jingiakren shimet bad ka U . S . jingkhawai .
Ka lah ban long . Man la u snem , katkum ka United Nations Childrens Fund , kumba saw million ki khynnah ki iap na ki phra tylli ki jingpang kiba lah ban iada da ki dawai kiba rem dor bad kiba la don lypa .
Yn ai jingmyntoi na ka insurance jong ki jingthung mardor sha ki nongrep kiba shah ktah , yn pynsangeh noh ia ka jingsiew ram bad yn pyllait ia ka sut .
Katno ka pisa ka jylla ka kamai na ka kyiad ?
Ka don kawei ka briew kaba la khot u nongpyniap Disco .
Ka khyrdop Darshani , Shiva Temple bad ki dukan kiba die ia ki jingdeng tynrai bad ki jain ki nep ki khring ia ki nongjngohkai pyrthei .
Ka projek ba pawnam tam jong u ka long ka Hiranandani Gardens ka shnong ha Powai kaba don ha sor Mumbai .
Ki jingmyntoi kiba lah ban ioh ia ki Rel hadien ba la pyntreikam ia ka RailCloud ki long :
U nongïalehkai ba pawnam jong ka phutbol u Diego Maradona u la poi hangne ​​ha ka jingpdiang sngewbha kaba sngewtynnad na ki hajar ngut ki nongkyrshan ba sngewtynnad ïa ka phutbol na kylleng ka jylla .
Namar katei ka jingshah thombor 80 ngut ki briew ki la iap bad 231 ngut kiwei pat ki la mynsaw , la ong ka tnad kam pohiing ha ka kyrwoh .
U Shri Bhuria u la noh synniang shibun na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki bynta ba shah pyndik ha ka imlang sahlang .
La kynnoh ia ka jingbym shimkhia jong ki doktor na ka bynta ka jingiap jong u briew
La pynthiah ia u ha Civil Hospital hangne ​​.
Ia kaba dei la pynlong ban paw bakla , ia uba khlem pop kum uba don pop .
Hadien kata la phah ia ka kynhun lehnoh sha katei ka jaka ban wad ia ki sakhi .
Kumba la ong ka komiti ai khusnam :
1 lak la ioh kum ka jingiarap ba kyrpang jong ka UGC na ka bynta ki tiar bad da ka jingiarap jong u Vikram A . La seng ia ka jaka pule jingkhein ha katei ka jaka pule.
Nga tharai ba ngan donkam ban peit bniah ia kiei kiei .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 4 . 5 tylli ki ïew Andaman
Yn shim ia ka rukom kaba hok bad kaba shai ha ka rukom thung kam , u la bynrap .
Peit ia ka thma ha Vietnam , Iraq , ki thma ki la wanrah ia kiwei pat ki jingeh , lehse kiba kham shyrkhei shibun ban ia kaei kaba la ialeh tynrai , u la ong .
Ka la long kaba pher bha ha kane ka kynti .
Ïa kane ka jingpyni nam la plie paidbah mynta ka sngi da u chairman ka KVIC u Shri Vinai Kumar Saxena .
Hynrei ym pat lah ban leh ei ei haduh kine ki sngi .
U Suniel Shetty bad ka kurim ka Mana bad ka khun kynthei ka Athiya
U Myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar pdeng u Shri Arun Jaitley mynta ka sngi u la ïashim bynta ha ka Interactive Seminar ba la pynlong da ka FICCI halor ka India Opportunity .
La buh online ia ki dur jong ki kyrdan bapher bapher jong ka jingtei iing .
1 , Ka snem kaba dang shu dep ka la sakhi ia ki katto katne ki jingkylla kiba phylla ha ka kyrdan jong ka ri .
Bad kata ka dei ruh ka liang jong ka bor net halor jong ka .
Ym don shuh mano mano ruh kum ma ka .
Ka don katto katne ka jingmut ha kane ka jingkynthoh .
Hynrei ka India ka la jah noh na ka jingialehkai hadien kata .
La sdang ban trei ia ka madan rel metro ha Visakhapatnam
Ka India Mihngi ka dei ka ri jong ki lad ki lynti ki bym kut .
Result jong ka CBSE Class 10th , 12th 2019 : Palat 31 lak ngut ki samla pule kin ioh result ha kane ka tarik .
Ha ka dur la pyni ruh ia ka cake chocolate kaba la buh ha ka miej .
Nga sngewtynnad ban leit sha ki karkhana rim bad ki dukan kiba phylla ban wad ia ki jingbam ba sah jong ki powder kiba phylla bad ki tiar kiba phylla , bad nangta ban wanrah ia ki sha iing ban leh ia ki jingpyrshang .
Ka jingroi stet jong ka karkhana kan thaw ia ki lad kamai kiba thymmai , u la ong .
Kaei ka team kaba phi kyrshan ?
Kumta la kem ia ka namar ba ka la iarap ia u nongleh kam sniew bad la kynnoh ba ka don ha ka jingiadei bad u Ballu kaba pynjot ia ka nam jong ka ha ka kam bad ha ka jinglong shimet .
Ka um ha ka pung Hirakud ka nang hiar stet .
Ia kane u la pynbna lyngba ka jingthoh ha Facebook .
Ka rel kaba iaid lyngba ka phyllaw rel hajan ka jaka ieng kali .
Ka smartphone kaba don ar tylli ki sim ka kyrshan ia ar tylli ki sim card nano .
Ka UK bad ka India ki ia mynjur ba ka jingbamsap ka dei kawei na ki nongshun ba khraw tam jong ka jingkiew ha ka juk jong ngi .
Ha shwa ban pynduh pisa , ki don 16 , 08 , 637 tylli ki kompeni kiba la ieng kyrteng .
U la ialehkai ha ka kyrdan skul .
New Delhi : U nongialehkai kriket ka India u Mahendra Singh Dhoni u la ioh pdiang ia ka khusnam ba pawnam jong ka Padma Bhushan dang shen ha ka sngi ba kyrpang .
Hynrei ki dang sngap jar na ka bynta mynta .
Ha kaba ïadei bad ka Maharashtra baroh 2083 tylli ki sample jong ki nongbylla la lum da ka Sorkar Bihar bad 1283 ngut la test bad na kine 141 i . e
U nongjop u ioh Rs2 . 5 lak tyngka .
Baroh ar tylli ki ri ki la pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingiadei hapdeng ki kynhun nongkhaii jong ki ar tylli ki ri lyngba ka jingpynkylla ia ki kynhun nongkhaii .
U Ranveer Singh yn iohi kum u kapten jong ka kynhun ialehkai kriket ka India u Kapil Dev , katba ka Deepika Padukone kan ak ia ka bynta jong ka tnga jongu ha katei ka phlim .
U la ju long u nongkyrshan ba radbah jong u Sanjay Dutt .
Ki stad saian ha ka council ki la thmu ia ka rukom thymmai ban pynpra ia ka ammonia .
U Dabid Miller bad u J. P . Ka Dumini .
Hadien kata , ha ka jingkren kaba pynsngewsih , u secretary jong ka ABVP u Subir Haldar u la pynbna ba lada kine ki nongïalam ka liang kadiang ki mih shabar jong ka Jadavpur , kin sa ot noh ïa ki kjat jong ki .
" Kaba kongsan ka long ba ngin jop ." " "
Ka jingdon jong ki nongtrei mon sngewbha jong ki Muslim nabar ri ha Bosnia la antad ba ka long kumba 4,000 ngut ha ki kot khubor jong kane ka juk .
Kane ka la kut noh da ka jingiateh kular jong ka Durand haba ka Kafiristan ka la hap hapoh ka jingsynshar jong ka Afghanistan .
Ka jingpyllait ram rep kam long kaba suk ban pyntreikam .
U heh ophisar jong ka tnad jied nongmihkhmat u bishar bniah ia ka kam pynbeit thymmai ia ka thup nongthep vote
" " " Kum ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei , ka India ka kham lah ban rah ia ki jingeh hapoh jong ka sha ki lad pynbeit kiba iasuk . "
U Malinga u la thep ia ka over kaba bha .
Katto katne ki briew ki lah ban rkhie bein ia nga .
U la ai khusnam ia ki samla pule .
U la thied ruh 40 000 tylli ki shipai ialehkai ban ialehkai .
Ka jingpyrshang jong ka neoliberal ban pynhiar khajna ia ki riewspah , ka jingpynkylla ia ki ain jong ki nongtrei bad ki iew ki hat jong ki mar , ka jingpynlong pisa , bad ka jinglong pyrthei ka la long ka jingbymlah kaba phylla .
Une u khniang jingpang uba pyniap briew u la pyniap ia palat 7,000 ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Namar ba ym baroh ki ain trai ri ki don ki jingiada kiba pynthikna ba ym don khynnah uba kha khlem ri , ka jingbym don ri ruh ka lah ban iaid na kawei ka pateng sha kawei pat , ong ka kyrwoh .
Ka Priyanka ka la ialeh ban bsa ialade bad ia ka iing ka sem jong ka naduh ba sdang ka jingkhang dam .
Ia kaba bun na ka wah Kherlen la aiti ha ka , ka jaka kaba la long mynshuwa jong ki Tatar .
" " " Kam dei tang ka kam jong ka sorkar marwei ."
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ia ka jingpyni dur jong u yn pyni ha Bengaluru .
Ha kane ka plot , ngi la ong ba ngi lah ban phiah ia u nongpyniaid ba shabar ha ki lai tylli ki bynta ba kongsan .
Lada ngi long mraw tang na ka bynta ka Riewspah ngi la sangeh noh ban shakri ia U Jehobah bad kata hi ka long kaba u Soitan u kwah ia ngi ban leh !
U Myntri Rangbah u la ong ba la rai ban pynduna ia ka dor GST jong ki sboh na ka 12 sha ka 5 .
Ka jingwad bniah kaba suk ha ka jingtip ka pynpaw ba ka Neha bad u Ankit Srivastava ki dei ki nongpynïaid ba ïadei lang ha ki hynriew tylli ki kompeni ha kaba lai tylli na ki la shah pynduh kam .
Katkum kane ngi tyrwa ban pyrkhat bniah ha kane ka Kaiphod ia ka jingkylli jong ka jingpynduh ia ka jingbakla kum ka bynta jong ka jingkitkhlieh .
Nga dang kyndit na kata ka jingphohsniew teng teng .
Khamtam eh ïa kane ka tamasa la ju rakhe ha ki jylla jong ka ri India kum ka Assam , Uttar Pradesh , Karnataka , West Bengal , Bihar , Jharkhand , Odisha bad Tripura .
Ka sorkar BJP ka la rem ha kane ka jingkhein .
Kum u Syiem jong ka Ayodhya , u la im ka jingim kaba long ka nuksa , kaba dei hok ban bud nuksa da ki riew paidbah bad kiwei kiwei ki riew donburom , u la ong .
Ngi donkam ban jied shwa ia ka process .
" " " Donbok ba ym shym la don mano mano ba mynsaw jur na ka jingshah thang " " la ong uwei u heh pulit . "
Ki arngut ki i kumba ki la sngewtynnad ia ka por jong ki .
Balei ? La kynnoh ba ka jingkyrduh bam ka la nang kiew namar ka jingpynhiar ia ki prokram imlang sahlang namar ka jingiakren halor ka ram jong ki ri pyrthei .
Ka Air India ka dei ka kompeni liengsuiñ jong ka ri India .
La pyllait noh ia u hadien 15 kynta .
Ka Bangladesh Bank ka la phah ia kum kane ka kaiphod kaba ai jingmut ban pynduh noh ia ka bor pyniaid jong ka BASIC Bank ha u snem 2013 haba la pynmih ia ki jingkynnoh bamsap jong ka .
Bigg Boss 13 : U Rashami Desai bad u Sidharth Shukla kin ia rung biang ha ka thma jong ki kyntien ha kane ka episode mynta ka miet .
La rai pynrem ia u namar ba u kham ieit ia la ka ri ban ia ka jingim jong u ne ia ka jinglaitluid jong u .
U Shankar u mihkhmat ia ka thain Ranebennur .
U peit ia lade ha ki jingthaw baroh .
Nalor kine ki don ki website ha kaba ka jingkhaii ia ki mrad ka jia ha ka rukom kaba heh .
Ka paw shai ba kano kano ka jingkwah jong u briew kaba ialeh pyrshah ia ka jingthmu ba la pynpaw jong U Jehobah bad kaba lah ban ktah sniew ia ka jingiadei kaba bha jong u bad U Blei dei ban teh lakam .
Ka kmie jong u tnga jong nga ka dei na Rajasthan .
Ka Priyanka Chopra bad ka para jong ka ka Parineeti Chopra ki la ai ram ia ka sur jong ki sha ka Elsa bad ka Anna ha ka dur Hindi jong ka phlim Frozen 2 .
U la ong ba ka tnad jong u ka kwah ba ki riew shemphang ha ka kam iada ri kin iatreilang bad ki PSU bad ki riew shimet ban shna ia ki tiar ialeh ha India .
Ka jingpynbiang ia ka bor kaba lah ban shaniah bad kaba bha jong ki kyndon ba la buh ha ka rukom kaba biang bad ha ka dor kaba biang .
Hynrei kata ka dei ka jingthoh na ka bynta kawei pat ka sngi .
1853 : Ki jingjia ba nyngkong eh ba la buh jingthoh jong ka jingshah thombor ha ka jaka ba la ïakynad ki la jia .
Ka sorkar India ka pynlong ia ka jingialang pyrthei ha u bnai Nohprah ha kaba ka jingpynkhreh ia ki marbam kan long kaba kongsan .
ka jinglong met jong ki mrad , ki jingthaw ba im , ki jingthung ne ki tiar . ka bynta ba kongsan . ka met iap
U Rahul Chaudhari bad u Ajay Thakur .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la pynkhreh ia ki jingthiah na ka bynta ka jingjia ba kyrkieh ryngkat bad ki doktor ba tbit ha ki hospital .
Ka jingmaham ka long ka umphniang jhur .
" " " Da ka jingpyrshang jong u Myntri Rangbahduh jong ngi u Narendra Modi , ka yoga ka la pawnam ha kylleng ka pyrthei . "
Ka kyrteng jong ka phlim ka long halor ka Article 15 jong ka Riti Synshar jong ngi , kaba dei shaphang ka Hok ban iaryngkat .
> U Trai u la ai sngewbha sa 25 hajar klur tyngka sha ki kompeni kiba u Raja u la sngewbha da kaba ong ba ka sorkar kan ai 1 . 8 MHz jong ka jingshai ba laitluid
Phi lah ban jied ban long u nongpeitkai bad peit ia kiwei pat kiba leh ia kane ka kam .
Ka dei ka nongiasaid ain kaba la tbit bha bad ka la ioh ia ka kyrdan LLB na ka Government Law College ha Mumbai bad ka diploma ha ka ain pyrthei na ka skulbah Manchester .
Ka jingtei ka dang iai bteng ban pyndonkam na ka bynta ki jingialang jong ka imlang sahlang .
Peit ia ki video na ka jingialang .
Ka jingtuid um sha ki dam Matatilla bad Rajghat ka lah ban nang kiew .
U nongialam ba rangbah jong ka Congress u Jyotiraditya Scindia u la pyniasoh ialade sha ka BJP .
Nga la jied ia ka lynti jong ki , bad nga la shong rangbah , bad nga la shong kum u syiem ha ka kynhun shipai , kum uba pyntngen ia kiba sngewsih .
La antad ba 4,500 ngut ki briew ki la duh kam duh jam .
Ka hug ia ki kawei hadien kawei .
Ngi la iakren shaphang iwei ia iwei pat bad ki phlim .
U Vinesh Phogat u ong ba u snem 2020 un long uba kyrpang
Ka la ong ba ka jingbeh jong ka lyer ha ka por ba jur ka jingkhynñiuh jumai ka lah ban poi sha ka 50 haduh 70 kmph .
Ka jingthaw ia ka theatre ka long ka kam kaba jrong bad kaba eh .
Ki nongialam kiba kongsan ki long u Jawaharlal Nehru , u Dr . U Rajendra Prasad, u Sardar Vallabhbhai Patel, u Shyama Prasad Mukherji bad u Maulana Abul Kalam Azad ha kane ka jingialang.
Kham bunsien ka pule ia ka script shisien bad ka pyrkhat ia ka .
Kam shym la long ka phlim kaba nyngkong kaba suk ban shim noh .
Ki don baroh 2 865 tylli ki jingshah pyniap ha Peru ha u snem 2012 .
Ha ka sngi U Blei , ka jingshit kaba heh bad kaba rit ka long 13 . 5 bad 6 . 9 digri ka jingshit .
U lah ban leit skul shawei pat .
Mynta la aiti ia ka RITES ia ka kam ban pynkylla ia ka rukom shna silo bad kin ai ia ki jingai jingmut jong ki hadien 90 sngi sha ka FCI .
Kano kano ka rai kaba u Rahul Gandhi bad ka Sonia Gandhi kin shim na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jylla ngin pdiang sngewbha ia kata .
Kane ka dei shisha ka khubor kaba pynsngewsih .
La pynkynriah ia ka sha ka hospital .
Nga dang kynmaw ia kata ka kynthei kaba duk kaba nga la iakynduh ha Tahrir kaba la kren ia kaei kaei kaba pynkut ia ka jingjia baroh kawei ha ki kyntien kiba suk .
Kane ka shyntur jong u nautilus , kaba la pynshong ha ka rupa , ka long ka jingkwah tip kaba duna bha ha ka mariang .
Ka liengsuin khaii ka her sha jrong ha bneng .
" " " Ngam tip shano nga don . . ."
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ia kine ki kaiphod la pynsangeh noh da ka sorkar .
Kumjuh ruh ka sorkar kan pan jingmynjur na ka Parliament ban pynjari ia ka jingsynshar jong u President ha Maharashtra .
Ia kane ka phlim ba la shna hapoh ka lama jong ka Omkar Movies bad Ravi Basrur Movies la pynmih da u N S Rajkumar .
Ki la ong ba katba bun . . .
Ka Kareena bad u Saif ki la pdiang sngewbha ia la u khun ba ar ha ka 21 tarik u February .
Ngi tyrwa ha ka jaka kata ba yn khot ia ka jingialang jong ki nongmihkhmat jong ka komiti treikam ban pynshai ia ki jingdawa jong ngi bad ban shna ia ka map jong ka jingiakhih ban ialeh na ka bynta jong ki .
" Wat mane iano iano ruh hynrei tang ia U Blei . namar nga sheptieng ia ka jingpynshitom jong ka sngi kaba shyrkhei na ka bynta jong phi ." " "
Pynshitom shi jingim ia u Asaram ka kashari Jodhpur
Ki nongiakhih ki la jubab da kaba siat da ki maw bad ki bom petrol sha ki pulit .
Baroh arngut ki la don ha ka jingsngewbha .
Ha ka rta kaba kumba 8 taiew , ki bniat bad ki bniat ha ki shynrang ki la san bha , katba ha ki kynthei ki kham duna ka jingshai .
Kumta , kaei ka jingmaham jong u ban neh ha kane ka rta ?
U kwah ban long u synran ba rieh .
La shna ia ka da uwei u syiem Mysore uba kyrteng u Srinivasa Iyer bad haduh mynta ka long trai da ka iing syiem Mysore .
Nga la leit sha kiba bun ki jingiaid paidbah .
Ka iingbishar ka la buh jingthoh ia ki jingkren jong ki 153 ngut ki sakhi kiba pynngat katba ki nongshah kynnoh ki la tohkit ia 29 ngut ki sakhi ha ka jingiada jong ki .
Ngim shym la lum kano kano ka jingai sngewbha na uno uno u briew .
Ka jingieng jong ngi ka long kumjuh bad ki .
Ka HC ka wad jingtip ia ki mukotduma pyrshah ia ki nongthaw ain
Ka don tang kawei ka jaka ban sdang .
" Ka sorkar jong nga kan ym shah ia kata ." " "
Ka ksiar , ka pisa ba la tuh na iing .
Ka jingsngewtynnad jong u ia ki tiar rim ka la ialam ia u sha Pandua ruh ha kaba u la pynkhreh ia ki dur ba bniah jong ka jingtei jong ka iingmane Adina .
Nga kham bam ia ki jingbam ba la shet .
Kumta kane ka long mar katjuh bad ka jingpynmih x0 , ka jingpynmih x0 , ka jingpynmih 1 halor 2 x0 .
Ia ki distrik jong ka Bathinda , Mansa , Fazilka , Sri Muktsar Sahib , Faridkot bad Moga la ai sha u Dkhot Mr . Inderjit Sing
Kane ka jingsngew jong ka jinglehrain jong ka kolshor ka la wan rung .
Ka umphniang sohjew , kaba la khot ruh ka umphniang symbai pine ne umphniang sohjew cedar , ka dei ka umphniang jhur , kaba la shim na ki symbai ba lah ban bam jong ki katto katne jait dieng sohjew .
Ha ka jinglong jong ki kompeni , ka jingdonkam jong ka jingdon jingem kan long T.25 klur .
U Mel Gibson u la ak ha ki lai tylli ki phlim ba nyngkong bad u Tom Hardy u la shimti ia ka kam kum u Max ha ka phlim kaba saw .
Ka Al Aqsa Mosque ha Jerusalem .
Ngi ialehkai shibun .
Ki don shibun ki nongkyrshan kiba la ap lypa .
JAIPUR : Arngut ki shipai India kiba don ha khappud jong ka Rajasthan bad ka Pakistan ki la shah kem ha ka thliew dud ha ki ISI jong ka Pakistan .
Ka Nebraska ka iasam ia kane ka jinglong bad phra tylli kiwei pat ki jylla jong ka Midwest : Ka Kansas , Oklahoma , North Dakota bad North Dakota , bad Iowa .
U peit ia nga hynrei um ong ei ei .
Hadien ba la dep ia ka jinghikai u nongpyllait im u shim ia ka jingsmai ha ka kti jong u director .
New Delhi : U Rajmohan Unnithan MP da ujor u ha ka Supreme Court pyrchah ya ka rai ka sorkar Karnataka wow khang ya ki khappood wa ka Kerala .
Kumjuh ruh , lah ban iohi ia ka jingbun ki sim kiba itynnad ha ka thain .
Une u dieng u don ruh ia ki bor pyniap khniang .
Wat la ym don kawei ruh ka kyntien ha ka blog kaba pynpaw beit ia kane ka jingthmu , ki jingkynthoh harum ki pyni ba la jan baroh ki la sngewthuh kloi .
Ha kane ka Lok Sabha kaba 16 , la don 17 tylli ki dorbar .
Ngam lah ban don ia ki .
U DGP ka Uttar Pradesh u OP Singh u ai jingkren sha ki lad pathai khubor halor ka jingshah pyniap u Kamlesh Tewari .
Hynrei u la kyntait ia kano kano ka jingleh bakla .
" " " La suba ba ka par mawshun ka la twa namar ka jingkynrei ka um hapoh khyndew kaba la pynlong ia ki jingkyrshan jong ka par mawshun ban khih bad twa bad khang lut ia ki lynti mih baroh . " " "
" U Nongaiktien ka Congress u Randeep Singh Surjewala u la ong : " " Ban pan ia ka bor bar ri ban pyniasuk ha Jammu bad Kashmir da u Modi ka long ka jingleh be-ijot ia ki jingmyntoi jong ka ri " " "
U nongialam ka BJP u Subramanian Swamy u la kyrshan ia katei ka jingdawa .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la ai ia ka jingburom kaba khatduh bad ka jingburom kaba sngewrit ia u paralok jong u ha ka kynhun myntri u Shri Gopinath Munde .
Ka sorkar jylla ka la thaw ia ka SIT ban tohkit ia katei ka jingshah pyniap .
Kumta , to ngin ia peit ia ka jain jong ka .
Ka kompeni kam peit ia ki jingkhein kiba heh , hynrei ka dei ka lad ban pynim ia ka brand , khamtam , hapdeng ki samla .
ha ka kynhun jong ngi bad kumjuh ruh ha kiba bun kiwei pat ki jaka , .
Hynrei ka kashari ka la pyllait ia uwei u nongshah kynnoh u Ajit Singh na Police Lines , Ludhiana , namar ba kam shym la lap satia ia ki sakhi pyrshah ia u namar ba u la don bynta ha ka kam runar .
Kumno ka Congress kan jubab ia ka yn sa peit bniah bha .
Naduh kata ka por ka la leh ia ka bynta kum ka jingpynkylla kaba la ialam sha ki katto katne kiwei pat ki jingialang kiba kum kine man la u snem ha ki jylla ha kylleng ka ri .
U Brahm Mohindra u la shah pynsmai kum u myntri ka kynhun myntri hadien ba u la long u CM .
" Ka Bengal ka la duh noh ia ka kmie kaba khraw ", la thoh ka twitter jong ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ".
Ym shym la don kano kano ka jingiakren kumno ka Article 370 ka ktah sniew ia ki briew jong ka Jammu , Kashmir bad Ladakh .
Ha Maharashtra 53 ngut na ki 171 ngut ki nongthoh kiba la eksamin da ki doktor la lap ba ki don ia katei ka jingpang virus .
Wat hapdeng ki jingpynthut kiba nyngkong , ngi la ioh ia ki jingmih kiba phylla .
Kane ka jingjia ka la jia ha Ramanthapuram district jong ka jylla Tamil Nadu .
Ka skulbah ka la dep ban ai tiket hall ia ki samla pule .
Nalor kata , yn buh ruh ia ki mot jong ki riewshlur jong ka Punjab ha ki jaka kiba biang .
Kane ka long ka jingkynmaw kaba buh ia ki jingtrei bad ki jingkynmaw kiba iadei bad u myllung bakhraw .
Phin sa tip shisien ba phi la peit ia ka phlim .
Bad , mynta don ki briew kiba ai jinghikai ia ngi shaphang ka synshar paidbah .
Ka jingkren jong ka India ka la pynpaw pyrthei ia ki ‘ phra tylli ki jingthok kiba khraw ’ kiba la pynïaid bad pynbor da ka Pakistan .
" " " U Dalil Uddin ha ka sngi Palei u la iathuh ha u Prothom Alo " " " " Nga la leit sha u OC ban ioh plie ia ka ophis " " "
Ka long kaba kongsan ban don ka jinglong kaba iadei ha ka jingjied .
Hynrei kumno lada katba u nang san u khun jong phi u nang duh jingsngewtynnat ia kiei kiei kiba kynja mynsiem ?
Kaei ka lawei jong u khun bynriew haba pyrkhat ia ka jingkylla kaba khraw kaban sa wan ?
Ka long kaba eh ban tehlakam ia ka jingpang shini ha ki kynthei kiba armet .
Mynta ngi im ha ka juk jong ka jingpyndonkam pisa lyngba ki mobile bad ki pla pisa lyngba ki mobile .
Ka tnad elekshon jong ka jylla Delhi ka la bthah ia ka sorkar Arvind Kejriwal bad ia ki municipal corporation ban weng noh ia ka kyntien Aam na baroh ki jingpynbna jong ki projek sorkar ha ka nongbah .
Ki jaka ba la pyniasoh ki kynthup ia ki pisa ba la buh ha ki bank , ki jaka rep bad kiwei kiwei ki jaka , ki flat bad ki jingdeng ksiar .
Ki jaka pyni dur jong ka ri bad ka jylla ki pynneh ia ki jinglum jingtip jong ki jingdro jong ka ri bad ka pyrthei .
Ia kane ka jingiakhih la kyrshan da ka seng Congress , ka NCP , bad ka All India Kisan Sabha .
" Ka ishu hangne ​​kam dei jong ka Sena ne ka BJP hynrei ka dei jong ki paidbah ka Maharashtra ." " "
U dei u nongmareh uba stet .
Ha kawei pat ka por , U Jisu u la kam laitluid : Ngam lah ban leh wat tang kawei ka kam da ka mon jong nga hi . . .
Hynrei ka long kumno phi peit ia ka .
Uwei Uba Hangta U Sngewtynnad Ia Nga .
Ka jingtreikam jong ki ben jong ka ïingbishar pdeng kan sahkut haduh ka 03 tarik . 05 . 2020 .
Nga kitbok kitrwiang ia phi hangne ​​.
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka kolshor jong ka Elaka Feni 2007 . Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka kolshor jong ki upazila jong ka elaka Feni 2007 .
Kane ka mut ka jingiap kaba ar , ka pung ding .
Ka long ka jingjop kaba khraw ia ka ri India .
U Jisu u la mih noh , u la iohi ia u paidbah uba bun bad u la sngewsynei ia ki namar ba ki long kum ki langbrot khlem nongap bad u la sdang ban hikai ia ki shibun kiei kiei .
ka um kaba thiang ka la tuid ha surok .
Ka jingpule Baibl kaba man ka por kaba la pynlong da uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ka la wanrah ïa ka ïa ka jingshemphang na ka Jingthoh Bakhuid kawei hadien kawei pat .
U la khot ia nga u Ernest ?
" " " Ka Microsoft ka sngewthuh pura ia ka jingdonkam ban pynbeit ia ki jingeh jong u President ."
Balei ym ong beit ba yn tei ia ka jaka kynmaw thymmai ha kata ka jaka .
Ha kine ki 20 snem ba la dep , katkum ka jingkhein jong ki sorkar , palat lai lak ngut ki nongrep ki la pyniap ialade ha India .
Ki tweet jong ka Oman ki la pynmih ia ki jingpynbna ha baroh kawei ka sngi ba nyngkong jong ka Eid .
Wat la katta ruh ki lah ban jop kumba ngin sa iohi .
U Abu Salem u lehbein ia nga phi kynmaw ?
Ka Indian Army ka don ka jingdon jong ki ophisar bad ki shipai Sikh kiba bun ha ki kyrdan jong ka .
Ka ding ka la bthei ha kawei ka iing sah ha Mumbai Mazgaon .
Kiwei pat ki shipai Israel kiba la tyrkhong ruh ki la leh pop da kaba pyniap masi bad bam thngan ia ka doh bym shym la pyntuid snam .
Ka kam pynmih mar jong ka ri ka nang kiew .
Ki MF ki ju pynbna ia ka NAV hadien ki por khang iew na ka bynta ka sngi , namar ba ka dor jong ki equity ne ki securities ba la bat hapoh jong ki ka iai kylla ha ka shisngi .
Ka jingkhleh lang ka shini gram bad ka umphniang nar .
Kiba ioh pang thymmai ha Korba ki long 137 ngut , ha Bilaspur 127 ngut , ha Rajnandgaon 102 ngut bad ha Durg 101 ngut nalor kiwei pat ki district .
La ïoh jingtip ruh ba ki nongpynïaid ki sngewtynnad ïa ka jingmih jong u Vijay Shankar kum u nongïalehkai ba lah ban ïalehkai baroh .
" " " Nga la ong ia ki ba ngan sa ia kren bad u MLA ka Chikkaballapura u Sudhakar bad ngan pynbor ia u ban weng noh ia ka jingrisain jong u ."
Ka Afghanistan ka la bujli ia ka Bermuda kum ka ri kaba hynriew kaba la ioh ia ka kyrdan ODI .
Hadien ka jingjop jong ka Delhi Metro bun ki nongbah India ki wad ban pyntreikam ia ki projek metro .
Ynda ki la tip ia kata ki la leit sha thanat .
Ka Israel kan shaniah ha ka jingsted , ka jingstad kaba kham bha , ka jinghikai bad jingstad kaba kham bha , ka jingkhlain ha ka jingkhein bad ym duna eh , ka jingleh be-ijot ban pynpra ia ka Hamas .
Bad tang na ka bynta ka ktien kaba la wan shuwa na U Trai jong phi , bad ka kyntien ba la pynpaw , la pynskhem ia ka .
Ka Congress bad ka longiing Gandhi ki la ju thmu ia ki Sikh .
Watla kiba bun ki nongshong shnong ha AJK ki dei ki Muslim hynrei ki Khristan , ki Ahmadi bad ki Bahai ruh ki shong ha katei ka thain .
Ka Bengaluru ka la ioh ban thep tang ar tylli ki kol haduh mynta bad kawei na kine ka dei kaba la thep lyngba ka penalty .
U la pynpaw ruh ba ha ka snem 1973 ki iingbishar ruh ki la pynbna ia ka rai jong ki ha ka liang jong ki bad baroh arngut u Buta Singh bad ka Piyara Singh ki la iap .
Ki Kam Jingtip , Jinghikai bad Jingpyntip na ka bynta ka jingpynsngewthuh paidbah , jingpyntip bad jingpyntip paidbah shaphang ka Mishon Ganga :
La iathuh ba ki pulit ki la pynsangeh ia ka kali , ki la bat ia u nongniah na ka ryndang jong u bad ki la tan ia u shabar .
Ha Kurigram ka um jong ka wah Brahmaputra ka tuid ha ka jingheh kaba 51 cm shalor ka jingma kaba khraw tam .
Ka Saina bad ka Sindhu ki la ioh bye ha ka sien kaba nyngkong .
Hynrei ym shym la pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingkhawai .
Kawei ka jingjia kaba sah jingkynmaw kyrpang ka la jia kumba ar snem mynshuwa .
La pynkhreh ia ka jaka ban pynlong ia ka jingpynlong ia ka jingpyni kot kaba 21 jong ka Delhi kaba sdang lashai ka sngi .
Te , ngam kynmaw shuh ia kaei kaba nga dei ban kynmaw .
Ym don ki nongbat stock , ym don ki bhah , wat ki tulop ruh .
U Jisu hi u la ong : Nga la wan hiar na bneng ban leh ym ia ka mon jong nga hynrei ia ka mon jong uta uba la phah ia nga .
Ka JK ka la shah rem ha ka jingialehkai da 49 ron .
Bad ia ka bynta kaba skhem la khot u Maw jong u Philosopher .
Nangta ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ka lathi .
IPL 2020 : MI vs CSK : U MS Dhoni ka Chennai Super Kings u Rohit Sharma ka Mumbai Indians , tip 5 ngut ki game changers jong u nongïalehkai ba nyngkong jong ka IPL
Ka tip ba ka dang bthei .
Kham mynshwa , palat 400 tylli ki liengsuiñ ha ki ar tylli ki kad liengsuiñ ha ka ïew ba shathie tam jong ka China , ka Jylla Hainan la pynsangeh noh bad baroh ki jaka jngohkai pyrthei bad ki skul kiba don harud duriaw la khang noh .
Ka kam ba nyngkong eh jong ka India hadien ka World Cup ka long ban ïakhun pyrshah ïa ka West Indies ha ka jingïalehkai kaba ïashim bynta lai tylli ki T20I , lai tylli ki ODI bad ar tylli ki Test .
Hadien ba u la leit buhai shnong sha Madina , u la shongkurim ia ka khun jong u Muhammad ka Fatimah .
U myntri kam bar ri ha ka taiew ba la dep u la pynthikna ba ka India bad ka Pakistan kin nym don kano kano ka jingiakren ha kane ka jingialang jong ka SCO .
Ka don ka UPA bad ka don ka NDA .
Ka video na Umang 2018 ka don ka Alia ha madan ryngkat bad u Karan Johar bad u Maniesh Paul .
Ki nongpyniaid bor ding marwei marwei ki ai ia ka jingtreikam kaba bha tam jong ki hapoh ka jingthew ba la buh kyndon .
Ka jaitbynriew ka don ka jingngeit bad jingsngew sarong kaba khlem artatien ia ka shipai duriaw jong ka ri India .
Ka jingshah tynrah ha par dewiong ka la iap 10ngut ha China
Ka jingpynkhreh kan long , pynban , na ka bynta ka jingpynmih jong u snem 2019 .
Ka jingpynbna kam long kaba shai .
Kitei ki briew kiba la shah pyllait ki dei kiba la tip kyrteng kum u Avinash Kumar uba dei u nongshong shnong jong ka Kiratpur Sahib bad u Harish uba dei u nongshong shnong jong ka shnong Mani Majra ha Chandigarh .
Ki nongialehkai shakhmat ki long u Thomas Mueller , Mario Gomez , Marco Reus bad u Timo Werner .
Ka jingjop jong ka West Indies ha ka World T20 final ka dei ka sien kaba ar ha kaba kawei ka kynhun ka la rah ïa ka khusnam jong ka World T20 ha ka sien kaba ar .
La tei ia ki phatok ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ki Muslim .
Ka surok ka ju khang namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew bad ha ka por lyiur , ka jingeh ka nang jur shuh shuh namar ka jinghap slap kaba jur bha .
Ka Europe ka shong halor ka thliew powder .
Da ki spah hajar ngut ki briew ki la rakhe ia ka jingpyllait ia u .
Nga dang ujor pyrshah ia kine ki jaitbynriew sha ki pulit jong ka Delhi .
Ki khubor jong ka jingïapher hapdeng u Kohli bad u Kumble ki paw .
La kumno kumno kane ka dei kaba ki nongsumar shyieng ki kam .
U Voortrekker u shim ia ka jingbha na kaba la leit noh bad u tei ia ka lawei halor jong ka .
Kum u synran jong u Ramakrishna Paramahamsa ki jingpyrkhat jong u ki la pynkhih mynsiem ia ki Samla .
Shwa ia kata yn sa pyni ia ka mang tyngka jong ka lynti rel . . .
" " " Kiba bun ki kmie ki kpa mynta ki pyrshang ban pynrung ia ki jinglong kiba bha ha ki khun jong ki . "
Ngi la don lypa ki projek kiba shongdor haduh 70 hajar klur tyngka kiba dang sahkut .
Kane ka laboratories ka long kaba la pynphriang ha ki bynta bapher bapher.
" Namar ba u long u briew uba la buh dak ." " "
U la dei ban kamai ia ka mark jong u da kaba leh ia kaei kaei kaba heh .
U hynmen jong ka , u Brody u dei u dkhot jong ka prokram sah jong ki nongïalehkai bad u la ïalehkai na ka bynta ka skulbah Duke .
Uwei u pulit riot u la mynsaw hadien ba u la shah siat ha ka kjat da u nar .
Kumta to ngin peit kaei kaba ngi lah ban leh .
" " " Ka jingthmu ba nyngkong ka long ban pynliem ia ka BJP ."
Kane ka jingsangeh ban pyni ia ki phlim India ka long hadien ba ki katto katne ki nongpynmih phlim Bollywood ki la khang ban pyni ia ki nongrwai Pakistan ha ki phlim India ha ka jingkynmaw 2019.
" Ki la rah ia ki placard kiba thoh " " Ngi kwah ia ka hok na ka bynta ka thain Seemandhra " " bad " " Ngi kwah ia ka Andhra Pradesh kaba iatylli " " ".
Ka la long kumba ka kmie jong u ka pynshitom ia u kham tyngeh ban ia u hynmen jong u . Hynrei kiei kiei kim ju long kumba ki iohi .
Ka Falguni Devi ka la khlad noh hadien ka jingjia aksiden namar ba kam shym la ioh jingsumar mardor , namar ba ym don ki hospital kiba don hajan .
Ha ka jingïalang baroh kawei ha u snem 2019 , u la ïoh tang 18 snem . 80 ha ki 8 tylli ki Test , bad kata ka average ruh ka la shah pynkhlain da ka shispah pyrshah ia ka Afghanistan .
Ka la pan na ka sorkar ban shna biang ia ka Bill .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Allahabad ha u snem 2017 halor kane ka kam .
Katkum ka jingkhein jong ka Jylla ka jinghap slap kan sa sakhi ha kylleng ka Jylla .
Ka jingialehkai IPL hapdeng ka Royal Challengers Bangalore pyrshah ia ka Delhi Capitals kan long ha Bengaluru .
Kane ka dei ka jait mrad kaba la jan duh jait .
Kane ka treikam na ka bynta ki khynnah rit ruh kumjuh .
Ka Wikinews ka la pynlong ïa ka jingïakren ba kyrpang bad u nongthoh bad nongshna phlim na America u Peter John Ross .
U Shah u la ong ba ka BJP ka la bujli noh ia ka politik jong ka Congress kaba pynsngewbha , ka hima bad ka jaitbynriew da ka politik jong ka roi ka par bad ka jingtreikam .
Kumta , kata ka 37 degree ka dei ka jingshit jong ka met .
Napdeng ki sboh , ki nitrate ki wanrah ia ka jingktah kaba ym kwah ia ki wah bad ki pung .
Hooid ngi don ka jingkyrshan U Blei Jehobah !
Ka kmie kaba suba ba kongsan ha ka jingpyniap ia ki khynnah
" " " Ka jingjied ia ka smartphone ka dei ka kyrdan ba kongsan tam jong ka jingpynlong kyrpang ia ka smartphone , bad wat kane ka lah ban iathuh shibun shaphang u nongpyndonkam , " " ka la bynrap . "
Ka la long ka General Secretary jong ka Indian Section jong ka Society hapdeng ki snem 1960 bad 1978 , bad mynshuwa ka la long ka nongak ha ki phlim India bad ka The River jong u Jean Renoir .
Ka rukom bishar ka long ha ka rukom wad bniah .
Ha kum kane ka jinglong ym lah ban ailad iano iano ban pynjaboh ia ki wah bad ki wahduid .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw kaba jur ha ki jingjia ba shah thang .
Ngam donkam wat ia kano kano ka quota .
Ka Sana ka iathuh ia ka jingshem jong ka ha ka Dawn Blog :
Te u la wan sha nga na ka bynta aiu ?
Ka buit jong nga ka iapher katkum ki jinglong jingman .
" " " Ka jingpyniar ia ka jingpynpaw ia ka niam Bengali ha kine ki ar snem , hato kane ka dei ka daw ba ka seng sain pyrthei jong ka niam Bangali ka la wan ha ka bor ? " " "
Ha baroh ar ki khep , ka sorkar pdeng ka la phah ia ki shipai ban pynbeit biang ia ka jinglong jingman .
Ka Congress ruh ka la mynjur ha toto .
Ngan leit peit ia u lashai .
Kawei pat ka lah ban long ka Madonna jong ka Karnation na Munich .
Ia ka jingroi jong ka kolshor la phiah ha ki lai tylli ki por bapher bapher : ka por shuwa u Columbus , ka por synshar phareng bad ka por synshar paidbah .
Kaei kaba u la rah ha ka ?
Ha kane ka phlim la ak kum u Shah Rukh Khan , u John Abraham , ka Deepika Padukone ha ki bynta ba kongsan .
Teng teng ka long kaba thok bad kaba thok .
Hynrei ka jingbun ki khniang pyllun ka lah ban pynlong ia ka jingkhang kaba jur ha ka kpoh .
La mynjur ia ka ain pynrung kyrteng ia ka ri , 2010 .
Kumba phi lah ban tip , ngam shym la don ha ka jingiadei kaba jan ne kaba bniah bad ki jingjia .
La pyni ia u ha khmat ka iingbishar bad la ai jamin ia u .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid ban peit ia ki jingiadei jong u ha ki social media .
Ki nongpyndonkam ki lah ruh ban jied ban pyndonkam da ki VPN .
Ha u snem mang tyngka 2015 , ka jingduhnong jong ka ka long T.267 klur .
U Graham u la kha ha Milwaukee ha Wisconsin ha St . Uba kham heh na ki arngut ki khun .
Ka Malda kaba rim ka dei ka nongbah kaba don hapoh ka thain jong ka nongbah Malda ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Kane ka jingjia ka long ha ka por ba ka Apple ka dang tohkit ïa ki kam kiba kum kine kiba la ïathuh ha Taiwan bad Japan ha kaba ki battery ha ka iPhone 8 Plus ba thymmai jong ka ki la tyrkhong bad pynlong ïa ki tiar ban plie .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha ka jylla .
Pynkup burom ia ki nongialehkai ha ka sngi Republic Day
Katba u nombar lai u paw ba u long uba kongsan ha kiba bun ki kolshor , ki khanatang jong ki Norse ki paw ba ki buh jingmut kyrpang ia u nombar hynniew .
pyniasoh lang ia ki bynta ba la jied bad clip sha ka dur
Kane ka lah ban jia ia uno uno u nongsynshar .
Lai tylli ki jingjia aksiden ha Ahmedabad ki la shim ia phra ngut ki mynsiem briew
Ha ri India ngi don ki bynta ba la pynmih ryngkat bad ka hok thep vote .
Ka long kaba thikna ba don ki briew kiba don ka jingkwah brai ia kiei kiei kiba khlem blei kiba rkhie bein ia ka dak .
Pyrshang ban sngewthuh ia ka jingsngew jong nga ko paralok .
Ka Kobe ka long trai da u Hiroshi Mikitani uba dei ruh u heh duh jong ka Rakuten kaba dei ka nongkyrshan ba kongsan jong ka Barcelona .
Nga sngew ba nga lah ban ring mynsiem kum mynshuwa .
Ka tnat jngohkai pyrthei khamtam kan sa ioh jingmyntoi na ka jingpyniasoh kaba kham bha .
Ki la pyrshang ban thang ia ki troli jong ngi ruh .
Katkum ka ain shongkurim jong ki Hindu , lah ban shah ia u shynrang ne ka kynthei ban shongkurim biang tang hadien ba ki la iakhlad noh na ka lok ba nyngkong .
U Kamal u ong ba um tip ia une u Senthil Kumar .
U Blei u ong ia u Moses ban kiew sha u lum .
Ha u bnai May 2005 ka projek jong kine ki paralok ka la jop bad pyndep ia ka Website Sharing Video jong ki .
" Bad shano nga leit phi tip ia ka lynti." " "
Pule ruh : Pynkylla ka sorkar Assam ia ki pulit Assam
Ki sorkar jylla kin tyrwa ia ki iew ba la pynbeit ryntih kiba dei ban pyniasoh bad ka NAM .
Ki la ong : ki medley jong ki jingphohsniew ! bad ha kaba batai ia ki jingphohsniew ngim long kiba tbit .
Ka AIIMS ka la kyntait wat ia ki jingialang jong ka PWD .
Nangta ki lah ban shu sah ha iing bad shim ia ki khun jong ki !
Ka jingpyniaid baroh kawei ka long ka jingsiew pisa .
Bad lai tylli na ka bynta ki nongleit jingleit lieh .
Ka Sonam Kapoor ka la don bynta ha ki phlim bapher bapher jong ka Bollywood .
Ka Baibl kam ong la kane ka kynthup ia ka jingiarap jong ki angel , ki jinghap jong ki mawlynnai kiba la pynkylla ktien sniew da ki riewstad jong u Sisera , lane lehse ki jingkhein lypa jong ki khlur na ka bynta u Sisera kiba la paw ba ki long kiba bakla .
Naduh u snem 1982 la shah ia ki kali ba la shna nabar ri ha ka series .
Nga la buaid bad ka Jingshai , .
Katkum ka jingong u nongaiktien jong ki pulit , katei ka kynhun ka kynthup ia 74 tylli ki kali .
Ka Precious bad ka kmie jong ka ka Florence dang shen ki la jop ia ka hok ban bishar bniah ia ka rai jong ka UKBA ban beh noh ia ki sha Malawi .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew ha kaba iadei bad kane .
Ha ki snem kiba la leit noh kane ka thuk thuk ka la ïoh ïa ka jingbud jong ka cult bad ki don katto katne ki kynhun niah bike kiba shong ha ka Royal Enfield Thunderbird .
" Katkum ki lad pathai khubor jong ka Canada , ia utei u heh la ithuh kum u nongai jingmut jong u Trudeau ha ka liang ka jingiada ri bad ki liang pyrshah ki la pynbor ia u Trudeau ban ong la u mynjur ne em ia ka " " jingong jong u Jean " ".
Da ka jinglap ia kitei ki kali la lah ban weng ia ki ar tylli ki case tuh kali kiba la register ha ki thanat jong ka Sector 3 bad Sector 34 .
Kane kan pynlah ia ki nongrep ban pynpher ia ki kam jong ki mynta bad ban shim ia ki kam kiba iadei bad kane .
Ha kane ka por lyiur , ka Kutch ka la ioh slap kham bun da 42 percent ha ka jingheh kaba 570 mm na kaba ju long 401 mm .
Ka Board Pyniaid ka kynthup ia kine ki dkhot harum naduh kaba sdang jong u snem 2011 .
Wat lada la shim na kiwei pat ki ktien bad katto katne ka jingiasyriem ha ki kyrteng ha baroh ar ki ktien , Ym don jingktah kaba lah ban iohi .
Ka jingialeh bor bad ka jingbymhok kaba la jur bha , khamtam eh ka jingshah set phatok jong u ha la ki jong ki briew hadien ka jingshah thombor ha Gujarat , ka la pynlong ia u Khan ban nym shaniah ia ki briew kiba don sawdong jong u .
New Delhi : Ka long kumba ym don jaka kaba shngain na ka bynta ki kynthei ha kylleng ka ri .
Ban pynshisha ba phi lah ban shit , bam , fuck dih , snam , kamai pisa . . . leh katba donkam ban im , haduh ban da iap .
Lane kumba la thoh u riewstad u Francis Bacon , ka hok ka long ha kaba ai ia uwei pa uwei u briew ia kaei kaba u dei hok ban ioh . Hynrei ka hok jong U Jehobah ka kynthup kham bun kiei kiei .
Ka jingduwai kaba jur na ka bynta ka jingiarap jong ki Blei kan pynlah ia ngi ban kyntait ia ki jingkwah brai bad ban bud ia ka hok bad ka jingriewblei hapdeng kane ka pyrthei kaba sniew . Kumno ngi dei ban peit ia ka jingpynshitom ?
Palat 100 ngut ki samla pule ki la pyni ia ka sap jong ki .
Ngi kwah ban tei ia ki karkhana bad ki jingtei kiba pawnam ha ka pyrthei .
Ka jingpynbna ba la pynmih da ka tnad pla tyngka ka la ong ba katei ka cap kan treikam haduh ka 3 tarik u Risaw .
Hmm . Kaei kaba phi ong Oogway ?
" " " Ka jingstet jong ka jingkylla bad jingroi ha ka ri jong ngi ka long kaba stet bad kaba lah ban sngewnguh ."
Mynshuwa u la long u Secretary ha ka tnad kam khaii lieng .
Ki don ruh ki shyieng jong ki mrad rit kiba rit na ka por Devensian ba la dep .
Ngin sa ialehkai katba lah ban jop ia ka jingialehkai .
Ka jingkhlad noh jong u Dr.
La bthah ia u symbud myntri rangbah jong ka tnad pynroi bad ki panchayat u Sudhir Rajpal ban lum ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jaka jong ki shnong kiba don hapoh ka lal dora bad ban pynbiang ia ka ha ka survey jong ka ri India .
Ka la ioh ia ka kyrdan pule na ka Sacred Heart College ha Thevara bad ka la leh ia ka Masters ha ka Economics na Kerala University .
Namar ka jinglong ka jaka jong ka ïew , wat ha kine ki sngi ruh ki surok bah jong kane ka juk ha ka jingïalang ki hap ban bud ïa kijuh ki lynti kiba kita ki mishoneri kiba mynshuwa ki lah ban bud .
Ka long kumba u sngewthuh ia kata .
U long uba tbit bad u don ka met kaba heh .
Nga la sngew lyngngoh shibun katba nga dang shoot hynrei ki la pynlong ia nga ban sngewsuk shibun .
Ia kane ka phlim la pyndep hapoh 17 sngi bad la leit sha ka Censor Board .
U Blei u long uba khuid bad uba ieit .
Ka jingpyrshang jong ki ban pynlong Khristan ia ka Bulgaria ka la wanrah ia ka jingkulmar kaba long kum ka iing kaba la phiah ha ka niam .
Ka jinglong khynnah matlab ke haba nga dang rit , nga la shongkurim 33 snem mynshuwa .
Ha ka por ba khang dam kim shym la lah ban pynkynriah ia une u mar ba kongsan da ka surok .
Mynta bun na ki nongseng kam seng jam ha ka pyrthei ki peit ia ka India da ka jingshaniah bad jingkyrmen kaba pura . Ka jingshaniah kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ka la mih ha ka pyrthei shaphang ka jinglah jong ka India .
" " " Teng teng , kita ki yagya kin sa pynwan dur ia ka jinglong jong ka histori ." " "
U Shah u la pyndonkam ia ka tweet jong u myntri ka Pakistan u Fawad Hussain ban kynthoh da ki barb ia u Gandhi .
Ka la don ka jingsngewsih ha baroh ar tylli ki ri .
Nga ngeit ha U Trai jong phi kumta to sngap ia nga '.
U la kren ruh ha ki jingialang ba la pynlong ha Cherthala bad Paravur Taluk shaphang ki jingpang bad ki jingleh bymman kiba la jyllei ha ka imlang sahlang .
Firefox Browser : Ki jingbuh dak kiba kham bha ha man la ki jaka ba phi leit .
Utei u nongialehkai phutbol uba don jingkyrmen u dei u khynnah klas hynniew ha ka skul bad kolej Kalsindur .
Ka shnong kam don ka jaka sait jain paidbah ha kano kano ka jaka sawdong .
Kaba u la leh ha kawei ka sngi , ha ka por mynmiet , u da phong na khlieh haduh kjat da ka jain lieh .
Ki noh synniang sha ka pisa pdeng jong ka Jamaat .
" " " " Daidougei " " ka dei ka jait jinglehkai ha surok ha Japan . "
Ka board kan pynlong ia ki eksamin klas 12 kiba dang sahteng naduh ka 1 haduh ka 15 tarik u Jylliew .
Ka la ong ba ka BJP ka pyrshang ban ioh ia ka bor sain pyrthei da kaba pyndonkam ia ka kyrteng jong u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee .
Ka HDFC ka dei ka bynta jong ka HDFC Bank .
Hynrei namar ba ka jingshisha ka dei kaei kaei kaba shong ha ka jingsngew jong u briew , ki brand ruh ki hap ban pyniadei bad kylla katkum ka por , ban shim ia ki jingpynbna bad jingpynbna ba thymmai .
Uwei um dei ban pyrshang ban batai bakla ia ka histori .
Hynrei , ngam tip la kiwei kin bud ia ka .
Ki arngut ki nongleit jingleit ki la ioh ia ka jingleit kaba sngewtynnad ban kiew ia ka surok bah ha ka jingshai jong u bnai .
CWG scam : La talasi ia ka locker jong ka Kalmadi da ka CBI .
Dawa ka Mysoora ban thaw ia ka nongbah ha Kurnool .
Mar mar la rah ia u sha hospital hynrei la pynbna ba u la khlad noh da ki doktor , la ong u Jadhav .
Ka jingbam miet : U Quinoa bad ka dud syiar .
Wat ki don ka dohnud bad ka mynsiem .
Baroh ki jingpyrshang jong u Lord Hutton kin ym lah ban buhrieh ia kane ka jingshisha wat la khlem artatien u nongbishar un leh katba lah .
La khmih lynti ba kane ka skhim kan ai ka jingkyrshan kaba donkam bha sha kumba 2 lak tylli ki MSME bad kan iarap ban pynim biang ia ka jingtreikam ha ka ioh ka kot ha bad lyngba kane ka bynta .
Ngan pyrshang ban pyni ia ki bynta bapher bapher jong ka jingim jong ki .
La register case pyrshah ia kitei ki phra ngut , ki la ong .
Ki pulit ki la siat ia ki nongiakhih ha Kotkapura ha Faridkot distrik ruh kumjuh .
La register ia ka mukotduma hapoh ki kyndon 302 , 148 , 149 , IPC , bad 25 jong ka ain tiar ialeh ha kaba iadei bad kane .
" " " Ngim shym la pyrkhat ba ka jingmynsaw kan long kaba jur haduh katne ."
Nangta ka don ka thma kaba kham heh : ka jingialeh pyrshah bym kut jong ka Sangh Parivar kaba la sanphew snem bad u Nehrus bad ka seng Congress .
Nga la iohi ia ki thylliej ding sha ka liang ba shadien jong ka iing .
Kiwei pat kiba la shah pyniap ki kynthup ia u pulit ba rangbah jong ka Somalia , u nongthaw ain barim bad u myntri sorkar barim .
Ka pyrthei ka dang iakren shaphang ka jinglong ka suinbneng .
Katkum ka khubor ba la mih ha ka Mumbai Mirror la ong ba ka BCCI ka la phah email sha u Sunil Gavaskar , u Harsha Bhogle , u Murali Kartik bad u Laxman Sivaramakrishnan u rangïalehkai ba rim jong ka jingïalehkai bol .
Lano ngin ioh ia ka jingtip ?
" " " Nga kyrpad ia baroh " .
Ia ki lai tylli kiba nyngkong la seng ha Delhi , Kolkata bad Hyderabad .
Kam dei kumta ba la pynmih ia kata ka kyntien .
Nga ieit ia ka jingshongkha kaba bha !
Haduh mynta ym pat leh ei ei pyrshah ia ki doktor bad ki nongtrei jong ka SGPGI kiba donkti .
Ka jingieng na ka bynta ki briew kiba khlem jingiarap jong ka Myanmar ka long shisha ka jingieng pyrshah ia ka jingsynshar khadar .
Lai ngut na ki ki la khlad noh ha katei ka jaka bad uwei u la khlad noh hadien .
Ki la wad ban pynthymmai ia ki bleithaw bad ka pung ha katei ka jaka .
Ka lynti rel jong ka thain sepngi ka iaid lyngba ki thain Vasai , Palghar bad Dahanu jong ka distrik bad ka lynti rel pdeng ka iaid lyngba ki thain Thane , Kalyan , Ulhasnagar bad Shahapur jong ka distrik .
La kurup haduh 16 , 495 litar ki kyiad beain , nalor ki 94kg ki kyiad pynbuaid .
La pyntip sha u Deputy CM ha katei ka jingialang ba ki don 111 tylli ki ITI sorkar bad 294 tylli ki ITI shimet ha ka jylla kiba ai jinghikai ia palat 64 hajar ngut ki samla pule man la u snem .
La sam ruh ia ki dawai khlem jingsiew sha ki nongrep ha katei ka sngi .
Ka Wembley Stadium ka la pynkhreh ban pdiang burom ia u PM Modi u ban ai jingkren sha ki nong India ba sahkut shabar mynta ka miet
Kumta kane ka dei kaba nga la nang .
Kumba ka jinglong jingman jong ka pisa jong ka jylla ka long .
Ka rukom pynbeit jong U BLEI ia ka jingleh pyrshah kaba la sdang na Eden ka pyni ia ka jingieit kaba jylliew jong u ia ngi iwei pa iwei bad ia ka jingsngewkhia jong u ia ka lawei jong ngi .
U Leopard u rung ha ka jaka sah . ki jingshah thombor 2 . Uwei u la mynsaw ha ka jingialehkai
U Langdon u la peit ia ka skrin bad u la iohi ia ka dur W kaba heh.
Kane ka pisa ka long kyrpang na ka bynta ban pynphriang ia ka jinghikai na ka bynta ki khynnah na ki lyngkha mishon .
Hadien kata yn phah ia u sha ka iing peit bniah .
Hynrei ki ding ki lah ban pynjulor shibun ia ki mar ki mata bad ka jingduhnong ia ka jingim briew bad mrad .
Ia ka met jong u khynnah la aiti noh sha ki kmie ki kpa , la iathuh ki pulit .
Hato phi lah ban iathuh hok ia nga hato phi ngeit shisha ba u Dalai u dei tang u nongialam niam .
Bun ki briew kiba la kham rangbah ki dei ki Katholik bad ki im ia ka jingngeit jong ki hynrei kam don ka jingsngew ia lade hapdeng ki briew kiba kham samla .
U la ong ba kane ka dei ka mat ba kongsan tam jong ka Sorkar .
Hynrei ki tyllong khubor ki la iathuh ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pyndonkam da ki jain thiah ba la shna da ki rong saffron ha katei ka hospital .
Ki Thuk Thuk Na India Ban Wanrah Ia U Roadmaster Bathymmai Sha Ri India Ha U Snem 2015
Ki heh ophisar ki la poi sha hospital bad la phah ia ka met jong u ban leh ia ka post mortem .
Nga la buh ia ki jingthmu jong nga .
Ki kamra kiba la ker sawdong baroh sawdong hapoh ka rynsan ki long kiba sawdong ne kiba sawdong ha ka dur .
Ngi duwai bad kyrmen ruh ia ka jingmih kaba bha tam ha ki jingeh . Ka jingieit ka shah ia kiei kiei baroh la ka long ki pop ba la leh pyrshah ia ngi , ka jingshah pynshitom bein ne kiwei kiwei ki jingtynjuh .
Nga la shu pynlut por bha bad u haduh mynta .
Ka phlim jong u Mahesh Babu ka don ha ka jingpynbna.
Ym don Pentagon , ka dei tang ma phi bad nga .
U ong , Ki riewlum ki sngewsih shibun ia ka jingleh jong u myntri rangbahduh namar ma u hi u la thung ia ka Mukherjee Commission ban leit sha ka jingmaïan jong ka jingjah jong u Netaji .
Hooid , ki dang don ki nuksa jong ka jingbhabriew briew kaba khlem jingsngew ei ei . Hynrei bunsien eh ngi iohsngew : Kaei kaba don ha ka na ka bynta jong nga ?
Ia ka met iap la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la leh ia ka postmortem .
U nongialam shipai u John Fransis Dorrington .
U myntri kam bar ri u Dr S Jaishankar u dang iakynduh ia u myntri kam bar ri jong ka China u Wang Yi ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng ha markhmat jong ka jingialang jong ka SCO ha Russia .
Ha ki madan Moab kumno ki shynrang Israel ki la ngop ha ki jingleh kiba ki tip ba ki long kiba bakla ?
Ki pulit ki la pynbthei biang ia ki bom pynbthei .
Nga la ioh ia ka ha ka jaka kaba dei .
Na ka bynta ka Australia dei tang u Mitchell Starc bad u Pat Cummins kiba la lah ban khur mar mar mar shi wiket .
Ka jingpynkylla rong ka dei kawei na kum kine ki rukom kaba pynlong ia ki bniat jong phi kiba koit ba khiah bad kiba skhem .
Ki riewstad ki la wad ban batai ia kane ka jingkylla kaba suk ha kiwei pat ki kot bad .
" u kyrmen ia kiei kiei baroh , u iaishah ia kiei kiei baroh . " " "
Ki dur CCTV jong katei ka jingshah thombor ruh ki la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Hynrei ka phlim ka la sahkut noh tang hadien .
Ka jaka ka long kaba eh bha .
Naduh u snem 1981 haduh 1989 , bad hapdeng u snem 1993 bad 2004 ka la thaw ia ka sorkar bad ka la don ka jingsynshar kaba khraw halor ki seng trei kam jong ka ri .
La lap sa lai tylli ki met iap ha ki thliew ha ka shnong Thumane kaba don marjan .
U Nasrallah u la ong ba katei ka jingshah thombor ka la pyniap ia arngut ki dkhot ka Hezbollah .
Shuh shuh , ka jingdon jong ki jingthung bad ki jingtreikam jong ki dawai , lada don , jong kiba bun ki jingthung kiba don ka jinglah ban long dawai ki dang sah khlem da bishar bniah da ki jingwad bniah ba bniah jong ka saian ban batai ia ka jingtreikam bad jingshngain .
U la ong ruh ba ki nongrep ki dei ban bteng ban pyndonkam ia kajuh ka jingpyniaid kumba ki la pyni ha kine ki katto katne bnai ba la dep jong ka jingiakhih jong ki .
Ki la khmih lynti da ka jingsngewskhem ban ioh ia kaei kaei kaba ym lah ban lute ia ka pansngiat bym lah ban duh jong ka jingim ha ka Hima bneng jong ki Blei .
Ka RBL Bank ka don 197 tylli ki tnad treikam bad 362 tylli ki ATM ha kylleng ki 16 tylli ki jylla .
Ka jinglong kaba im ! Ka la im !
U president ka Congress un tyrwa ban risaiñ , tangba un shah kyntait .
Nga la wan bad ka skuter na ka bynta ka jingrakhe snem .
Wat la nga tharai ba u Harry u sngewtynnad ia ka jingbam jem .
La iohi ia ki samla pule ba ki pynher ia ki lama lieh .
Ka jingheh jong ka jaka ri jingri ka long 3500 . 36 sq. km . , na kaba 1828 sq . km .
Khlad 42 ngut ki shipai CRPF ha ka jingshah thombor ha Kashmir
Ha ka ioh ka kot , ka Canada bad ka ri America ki dei ki ri kiba riewspah bad kiba la kiew bha ha ka dewbah , bud sa ka Mexico , ka ri kaba dang thymmai ha ki karkhana .
Ka jingïakhih ka dang ïaid shakhmat .
Ka mat kaba lai bad kaba khatduh hapoh ka Aspirational India ka long ka Jinghikai bad ka Jingtbit .
Ka la kdew ba ki don ki sakhi ba la set phatok ia u lok jong ka haduh lai sngi hynrei ki pulit ki la kyntait ba la set ia u .
" Ka dak khaii " " SD " " la shna nyngkong eh na ka bynta ka Super Density Disc , kaba dei ka jingrung jong ka Toshiba kaba khlem jop ha ka thma dur DVD . "
Hadien ba u la shongthait kum u nongialehkai namar ka jingmynsaw u la trei kum u coach ia ki kynhun samla jong ka Sevilla .
Kapten Amerika : U Nongshipai jong ka por lyiur .
CBSE Class 10 result 2018 yn pynbna lashai ka sngi ha kum kane ka por
Ka la shift na ka ophis jong ka London ar bnai kham mynshuwa .
U coach jong ka Pakistan u Azhar Mahmood u la ai jingmut ba u Amir u la mad biang ia ka jingpang kaba la slem bha .
Hynrei ha kajuh ka por u la ong ba um don jingtip kaba bniah halor kane .
Ki la pyntip shuh shuh ba yn sa shim khia pyrshah ia ki briew kiba donkti da ki pulit .
Ka aktress jong ngi ka leh kum kaba pan jingbit ia ka ban ap hapoh ka jaka pynkylla bording .
Ki la ïakynduh ïa kawei ka para kynthei kaba shakri ha ka jaka ba donkam ïa ki nongialap ha Ghana bad ki la kylli bun ki jingkylli ïa ka .
Ka aktres ka Sara Ali Khan ka don ha ka jingjop jong u Kedarnath bad u Simmba.
Nga sngewkmen shibun ban poi sha kata ka dak jong ka 100 tylli ki jingialehkai .
U Hrithik u la rwai ha madan ryngkat bad u nongrwai u Mika Singh ha ka jingrwai ba pawnam jong u Shahid Kapoors u Agal Bagal na ka Phata Poster Nikla Hero .
Uwei u nongiarap u lah ban ai jingiarap tang ia uwei u briew uba duna dkhot met hynrei palat ia uwei u briew uba duna dkhot met lah ban rah da kawei ka kali sha ki jaka thep vote .
Kata ka long kaba eh , hynrei kam dei kaba ym lah ban leh .
Ngim pat ju mad ia kum kane ka jinglong kaba shyrkhei .
" " " Phi dei hok ban ioh kaba kham bha ban ia kata ."
Ka la long ka jinghikai kaba bha shibun ia ngi .
Hadien kata ki pulit ruh ki la book ia u .
May U Syiem Henry I jong ka France u shongkurim ia ka Anne jong ka Kiev ha ka iingmane bah jong ka Reims .
Ka dujok, nga bet ba phim pat ju iohi ia u slap.
Hato phi sngewthuh ban bat ia kata ?
Ka Sta Maha Muni ka la iathuh ia ki khanatang sha ka kynhun ki riewstad ba la khlieh da u Shaunaka Maha Muni .
Nga shim kawei ka sienjam shakhmat
Mynjur ka kynhun myntri ka Invest India ban kyntiew ia ka jingbei tyngka nabar ri
Ka Tesla kan sdang ïa ka jingïalehkai jong ka ha India da ka Model 3 .
Ka don ka jingma ba u khniang jingpang un saphriang .
Baroh arngut kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma ki la shah kem .
Ha ka elekshon jylla 2018 ka party ka la ioh ban khur haduh 19 tylli ki seat na ki 119 tylli ki seat jong ka iing dorbar thawain .
Nga , hoid , ngam lah ban kren na ka bynta kiwei pat ki nongaplai , u la ong ha ka jingkdew kaba shai shaphang ka Pakistan , da kaba buh jingkylli .
" Ah Jehobah ki paid , suk u briew uba shaniah ha me . " " "
Ngam lah ban lum pisa shuh . Kata ka la kut mynta .
Kane ka dei ka jaka kaba shngain .
Ki la ia mareh ha kawei ka lynti iaid .
U Rajnarayan Mishra u dei u nongïakhih paidbah bad u nongïaleh laitluid jong ka jingïakhih ban ïoh ïa ka jinglaitluid jong ka ri India .
U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u Nara Chandrababu Naidu u la mih biang sha ka rynsan jong ka ri ban pynlong ia ki jingpyrshang na ka bynta ka jingiatylli jong ki liang pyrshah .
Ha ki 15 dkhot ba nyngkong jong ka Rom 16 , u Paul u kdew kyrteng ia ki 27 ngut ki para Khristan .
Hapoh ka jingpyniapher ia ka jinglong ka suinbneng jong ka Koppen , ka Dhaka ka don ia ka jinglong ka suinbneng kaba sngem bad kaba rkhiang .
Ka Bench jong ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la khlieh da u nongbishar K . S . U Radhakrishnan u la bthah ia ka iingbishar ba nyngkong ban pyndep ia ka jingbishar hapoh saw bnai .
" " " Kane ka prokram kan kyrshan ia ka jingpyrshang jong ka Sorkar India sha ka rukom pynpoi marbam kaba kham ryntih kaba lah ban ioh da ki nongshong shnong nongkyndong bad sor ha kylleng ki pud jong ki jylla . "
Ka jingjop ia u nongialeh pyrshah sain pyrthei jong phi ha ka jingmut jingpyrkhat kam long kumjuh bad ka jingjop ia u ha ka met .
U Rawat , u la ong ba u la rung sha ka BJP ? khlem jingpynbeit ? .
Baroh 48 ngut ki samla pule ki la pang na ka jingbam ba la pynsniew .
Dang shen la pynpaw sa kawei pat ka jingthoh epigraph ha ka por ba weng ia ki jaboh jabaiñ na ka mosque .
Ka jingtei ia kawei ka jaka ieng trok hapoh ka jaka ba marjan bad ka jaka kad liengsuin .
" Kane ka sngi ka pyni ia ka jingtep ia ka jinglong briew ," " ka la bynrap ."
Ka Durga Puja ka dei ka tamasa kaba heh tam jong ki Hindu Bangladesh .
U Donald Trump bad u Kim Jong Un ban plie ia ka jingialang da kaba ia kynduh marwei marwei .
" " " Kumjuh ruh ka long bad ki katto katne ki kyndon bad ki jingpynbeit ."
Kane ka lieng ka la mih na Dakhla , Western Sahara katto katne sngi mynshwa bad ka la leit sha Spain Canary Islands , U . N . ki agency ki la ong .
Hynrei ki long kiba sngewthuh bad ki ai jingkyrshan na ka Jingthoh Bakhuid .
Hynrei kine ki dei ki jingbam ba la shim na Karnataka kiba ka seng kam lah ban iehnoh .
Ngi la don ia ka bol man ka por bad haba ngi la rem ia ka , ngi la jop biang ia ka mardor .
Ki pulit ki la ioh jingtip shaphang kane ka jingjia ha ka por 8 baje eiei . 10 baje mynmiet .
Ka tnad jong ka jingthaw ia ka suinbneng jong ka kynhun ai jingmut jong ka ri Ka projek jong ka Gaganyaan ka don ha ka lynti ban pynurlong ha ka sngi laitluid kaba 75 lane kham kloi .
Ha kane ka jingiakynduh la donlang ruh u Director Skill Development u Sanjiv Singh bad u CEO ka CRISP u Mukesh Sharma bad kiwei kiwei ki ophisar .
ki kyrdan kiba 300 shaneng ki long kiba ma .
Ha ka por jong ka jingsynshar jong u ki jingialeh jaitbynriew ki la jia .
Kumta ym don uwei ruh na ngi uba don hok ban kynthoh ia ka Jharkhand .
Ki nongpeit bniah ki ong ba ka jingtrei baroh kawei ka long kumba la pynlong lypa namar ba la buh jingdum ia ki heh ophisar shaphang kane .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng jong ngi .
Ym pat don jingpynthikna , ong ki heh sorkar .
Pule ruh : Ki jingsngew ba nyngkong jong ka Samsung Galaxy Note 7 : Ki phra tylli ki jingdonkam ba kongsan .
" " " Ar tylli ki wiket ha kawei ka over jong u Kuldeep Yadav jong u Alex Carey bad u Steve Smith bad ngi la wan phai biang sha ka jingialehkai "
U la pynpaw ia ki projek kiba bun ha ka jylla .
Ban tip kham bniah shaphang kumno ka Hima kan pynlong ïa ka mon U Blei ban pyndep ha ka pyrthei , peit ïa ka lynnong 8 jong ka kot Kiei Ki Jinghikai Bashisha Jong ka Baibl ?
Ka dor jong ka petrol ka kiew da Rs 0 . 13 , ka diesel ka la hiar da 0 . 12
Ngi la pyntip sha kiba ha iing ha sem jong u .
Bad nga kwah ban ialap ia ka khubor babha jong ka Hima .
" Ka kham kongsan shibun kum ka jingbatai na ka bynta ka jingpynneh pynsah ia ka jingpynkylla dur ." " "
La suba ba ka ding ka la mih na ki jingshai elektrik ha ki wire .
Kine ki long ki daw balei ba kaei kaba la jia ha Pakistan ka long kaba pynsngewkhia beit ia baroh ar ki U . S . bad ka Ri Saudi Arabia .
Ka tnad nar kam don jingiadei beit bad ka jingai pisa ia ki projek nar ha ki riew shimet .
na ka bynta ki 30 snem ban wan .
" " " Ka jingaiti jong ka sha ka jingkiew khia ka long shisha kaba sngewtynnad . " " " " " " "
Ha ka Qualifiers yn iakhun da ka Riya Mookerjee bad ka Vrushali Gummadi .
Ki pynlong ia kum kane ka jingkulmar .
Iathuh ia ngi mano ba leh ia kine ki kam sniew .
Lada ka met kam pynmih ia ka insulin kaba biang lane ia ka insulin kaba dang pynmih kam lah ban pyndonkam .
Ki nongpyndonkam wiki ki paralok kiba bha bha ban lum jingtip bad ki nongpyndonkam
La sdang ia ka jingai tika na ka jingpang Polio hapdeng ka jingpahara kaba jur ha ki 11 tylli ki distrik jong ka Balochistan ha kaba sdang jong une u bnai .
U la aiti ia la ka jingim kum ka jingsiewspah na ka bynta kiba bun .
Nangta ka la buh ia ka kynhun ki mat ha ka kut jong ka phyllaw jong ka .
Bad nangta kaba sniew tam ka la jia .
Ha ki ar tylli kiba nyngkong ka BJP kan jop thikna .
Ki khynnah skul ryngkat bad ki heh jong ka skul ki la thung ia ki dieng .
Ka Pakistan kan pyrshang ban pynrung shuh shuh ïa ki lehnoh sha Jammu and Kashmir halor ka jingïakynad ha Ladakh : DGP .
U khynnah skul u donkam ban ioh 33 marks ha kawei pa kawei ka sobjek ban pyndep ia ka eksamin .
Ngin sa vote ia u .
Ka jingrwai ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim ba dang rit jong ka .
Lada ka Anandpur Sahib ka paw ha ka pyrthei jong ka jingmut jingpyrkhat jong phi , tang ha ka shikyndit , ka ialam ia phi shata .
Ka jingsngew hok jong U Jehobah ka la dawa ba ïa ka jingkynthoh jong u Soitan dei ban ai ïa ka jubab kaba hok .
Ka jingpynpoi ia baroh 36 tylli ki liengsuin yn pyndep katkum ka por ba la buh ha kaba kut jong u snem 2021 , la ong ka khubor .
La kem ia u Sreekumar Menon , lait jamin ha ka mukotduma Manju Warrier .
Ym shym la khmih lynti ia ka jingwan jong ka jingshlei um , la ong ka tnad pynkhih um jong ka ri ha Alaska .
Hynrei ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh ym shym la don kano kano ka sobjek kaba iadei kaba la wan ha u .
Hadien la lap ia ka kot pyniap ialade ha iing jong u , ki la ong .
Ka Jingstad ba treikam bad ka jingmut jingpyrkhat
U la shah sumar ha ka hospital sorkar .
Kam dei ka jingbakla jong ki .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ravi Udyawar .
Ha Europe Union , 25 percent na baroh ki khun ki kha nabar ka shongkha shongman , ong ka kotkhubor jong ka Spain kaba la tip kyrteng kum ka La Vanguardia .
Mynta ka la kylla long ka jingshisha .
Ki nongwan jngohkai na kylleng ka pyrthei ki la iashim bynta ha ki jingrakhe .
Hynrei kam don ei ei ban ai .
" Ka nongthoh jong u , ka Dorothy Skerrit ka la thoh : " " ka jingphuh samrkhie kaba sngewbha bad ka jinglong ba donburom jong u ka ju pynpaw ia ki jinglong rangbah kiba la rung ha ka mynsiem jong u " " .
Ngi kyntait jur ia ka jingdawa .
U la pynlut ia ka por hikai jong u baroh kawei ha ka skulbah Chicago .
La pynmih da ka Lyca Productions bad ia ka jingrwai jong kane ka phlim la thaw da u AR Rahman .
Dei ha kine ki jinglong ba kyrpang ba ka Sorkar jong ngi ka mynjur ban thaw ia ka Komiti ba iatreilang jong ka Parliament .
Ki lehnoh Jammu Kashmir ki dei ki lehnoh : Zardari
Ka jingkhluit ha ka shyntur jong kata ka wah ka lah ban long kaba jylliew palat .
Hynrei kane kam lah ban bteng slem .
" Khie leit trei ngan sa peit ." " "
Ka IIM Indore ka don ruh ia ki nonghikai na ka bynta ki samla pule kiba kham tlot ha ka jingpule .
Baroh kiwei pat ki kynthei kiba ha khlieh duh ki don ha ka thain Jammu ne ha Ladakh .
Ka Bangladesh ka la sdang bha ia kane ka lympung da kaba pynliem ia ka South Africa ha ka jingiakhun kaba nyngkong jong ka .
U dei ban pyndap shwa ia kane .
Ki jingthung jingtep ha ka Ba B National Park ki dei khamtam ki mawshun bad ki khlaw kiba jyrngam .
U Satya Dev u dei uba wan na Visakhapatnam .
Ka la kut ynda u Mehmed I u la mih kum u Sultan bad u la pynphai biang ia ka bor synshar Ottoman .
U Solomon u la don sawphew hajar tylli ki jaka shong kulai na ka bynta ki kali thma jong u bad shiphew hajar ngut ki nongshong kulai .
Uta u nongtrei lieh u la bret ia ka met jong u halor ka tyrpeng jong kawei ka trok .
Kan kyntiew ia ka jingdon jong ki kot kiba bha na ka bynta ki briew halor ki phang bapher bapher .
Kane ka jingthoh ka kdew ia ki seng sain pyrthei ha Sudan ba shathie .
Tang shu mih na kane ka jaka , kiew noh na ka trok !
Nga khmih lynti ba ka phlim kan kamai kumba 2 klur tyngka ha ka sngi palei .
Kata ka long kaba ki Blue Bonds na ka bynta ka jingsumar mariang ki leh na ka bynta ki ri ba marjan duriaw baroh kawei .
Ngin sa iohi ia ngi ha ka taiew
