La pynbna ia ka jingsngewsih kaba lai sngi ha ka jylla .
GUJCET 2020 : Kumno ban peit ia ka result
U nonghikai u la kam ba u dei u nongtrei jong ka BJP .
Kine harum ki don ki list jong ki kyrtong ka BJP : 1 .
Ngi lah ban sngewlyngngoh katno ngut la pyniasuk bad U Blei namar ka jinglong shlur jong u Petros bad kiwei pat ki apostol .
Ka jingpyndonkam ia ka tiar ban bishar bniah ia ki code ba sngur ka lah ban iarap ban lap ia ki katto katne ki jingeh kiba lah ban mih .
Kumta ka jingshalan ia ki mar AYUSH kum ki jingbam ba tei met , ki jingbam ba tei met bad ki jingbam ba la shna na ki jingthung jingtep ka la kiew bha .
Ka bor ka long kumjuh .
Ka cell jong ki pulit ka Punjab kaba don ha Mohali ka la ioh ia kum kane ka jingujor kaba nyngkong eh na u trai jong kawei ka kompeni aiurvedic bad kawei ka jaka ai jinghikai .
U chairman ka BNP uba don mynta ha London u la ai khublei ia baroh ki dkhot jong ka jaitbynriew Hindu ha ka sngi rakhe Durga puja .
Ka la iap na ka daw kaba ym lah ban tip ha ka jinglong khynnah jong u Calvin , hadien ba ka la kha sa saw ngut ki khun .
La bthah ia baroh ban bud ryntih ia ki kyndon .
Hadien pat u la trei ha Bangabhaban ha ki kam bapher bapher haduh phra snem .
Ka jingheh jong ka jaka ka long 8447 km .
Ha u snem 2011 ngi la pynpaw ia ka polisi kaba la thmu ban pynkiew ia ka jingnoh synniang jong ka kam shna tiar sha ka GDP jong ngi na ka 15 percent mynta sha ka 25 percent ha u snem 2022 .
La ieit eh ia u da ki paralok jong u .
Ka jingdie tiket jong ka World Cup ka kiew
Ki pulit ki la bat ia katei ka bus shimet bad la register case pyrshah ia u nongniah jong ka .
U Kanhaiya Kumar uba dei u president barim jong ka seng ki samla pule jong ka Jawaharlal Nehru University u iakhun ia ka elekshon elekshon Lok Sabbha ban wan na Begusarai ha Bihar .
To ai ba ka pyrthei kan pdiang ia la u Syiem .
Baroh ki la don ha ka liang jong ka .
Haduh katno phin thombor ia u briew , hato phi baroh phin pynhap ia u , Kum ka kynroh kaba sdien , kum ka jingker kaba khih ?
Ka la dei ka por jong ka show .
Arngut ki briew ki la mynsaw na ka jingshah thang ha ka ding ha kawei ka karkhana shna plastik ha ka thain Islambagh jong ka Old Dhaka ha ka sngi palei mynstep .
Ka jingshna tiar kaba heh jong ka UK ka la pynlong ia ka jingkylla ha ka kam karkhana .
La ioh ia ki jingai jingmut na ki briew da kaba pyndonkam ia ki jingialang ba plie paidbah jong ka imlang sahlang , ki jingkylli jingkylli shimet bad ki jingiakren ba la buh jingmut ha ki kynhun . La pynlong ia ki FGD ha man la ki shnong .
Hangno kane kan kut ?
Kumba 28 ,000 ngut ki koidi kynthup ia kiba shah rai pynrem bad kiba dang shah bishar , ki shah set ha ki 54 tylli ki phatok ha kylleng ka jylla .
Ki jingai sngewbha ha ka por lehkmen halor ki ram iing : HDFC Bank , SBI Bank , ICICI Bank bad kiwei kiwei ki jingai sngewbha jong ki bank .
Ki briew khamtam ki nongieid hockey jong ka ri India na kylleng ka pyrthei ki la iashim bynta ha kane ka jingialehkai bad ki la noh synniang na ka bynta kane ka kam .
Kumta balei la phah ia ki jingpynbna ?
Ki khot iwei ia iwei pat ki para bad ki khein ia lade kum kita , wat la ki wan na ka kynhun ki kolshor bapher bapher .
Ka jingleh kumta kan ai ia phi ia ka lad kaba kordor ban peit bad ban bud nuksa ia ki Khristan kiba la san . 2 Ki Thessaloni 3 : 9 .
Naduh ka sngi kaba nyngkong nga la ioh ia ka jingkyrkhu ban ioh ia ka jingpyniaid , jingkyrshan bad jingkyrkhu jong u Shri Pranab Mukherjee .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingshisha . Ka jingeh jong ki Roman Katholik .
KAEI ka jingmut ban long uba jop ha ka jingim ? Kylli ia ki briew ia kata ka jingkylli , bad phin sa shem ba ki jubab jong ki ki iapher shibun .
Ha ka jaka kata la seng ia ka jaka ri khunswet ha Goulburn .
Ngin khot ruh ia ka Congress , ka CPM bad ka CPI .
Ki bahaïing jong une u samla ki la wad jingtohkit halor ka jingïap jong une u samla .
La pynjari katto katne ki jingkhang ha ki sngi kut taiew bad ki sngi shuti , bad la pynthikna ia ka jingpyntreikam kaba pyrkhing ia baroh ki kyndon lyngba ki kuna .
Hynrei ki iasoh lang da kaba suk bad ka rukom im kaba la pynlong da ki Iyer bad ki um na ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
Ha ka por kaba mynta ka don ka jingjynjar bad jingsngewsih , jingsngewsih bad jingiap .
Ia ka kot Hemp la pyndonkam ha China na ka bynta ban sop bad pyndap naduh ka spah snem kaba phra S.K. .
Ka 5S kaba rem dor mynta ka wan ha ki lai tylli ki rong thymmai kata ka rong saw , rupa bad ksiar .
Ka sorkar Syria kan shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingshngain jong u Mr Othman bad ka jingsumar ia u bad ngan sa rah ia ka mukotduma jong u ha Istanbul ha ka jingialang jong ki paralok ka Syria .
Kane ka dei ka projek solar kaba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Ki la khot ruh ia ki lad pathai khubor ba kim dei ban pynlong ia ka jingpang khlam kum ka jaitbynriew .
Ka jingshem ba kynja mynsiem jong u Chaitanya bad ka jingiakynduh shimet jong u bad ki nongbud bad ki synran ba kongsan jong u ka la long kum ka bor ba pynlong ia kane ka seng Vaishnava .
Hynrei kam shym la sahkut ha kum kine ki jingpyrkhat . Ngi pule : Hadien kata ka Abigail ka la wan rung ha u Nabal .
Pynmih ka SC ia ki jingbthah ban iada na ka jingpyndonkam bakla ia ka Section 498A jong ka IPC 2019.
Katba ki Khristan kim ju ainguh ïa ki mrad ne ki jhur ki don ka jingkitkhlieh ban sakhi ïa ka khubor babha jong ka Hima bad ban pynlong synran ïa U Jisu Khrist .
Kane ka dei ka jingsngew kaba bakla ban don .
Mynta Ka kham suk ban File Petition na ka bynta kiba duk
Hato ki nongtrei ki kloi ban nang ia ki kam thymmai ne wat ban leit sha kawei pat ka jaka ne sha kawei pat ka ri ? Kane ka lah ban long bunsien ka jingpynbeit .
Ki don 43 tylli ki jaka ri paidbah ha u snem 2014 .
Kiba bun ha ka iing ka sem ki sngap jar bha , ki khmat jong ki ki sngap jar ha ki pliang jong ki .
Kaei pat kaba ngi lum ha ka liang ki jingtip ?
Hadien ka snem 1911 la wan poi ki nong Mexico kiba bun .
Ki iew ki hat ki pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhmih lynti jong ka jingkiew , la ong u Michael McCarthy , u nongpyniaid ia ka iew ha CMC Markets ha Sydney .
Katkum ka jingkhein jong ka Central Pollution Control Board , ka jinglong jingman jong ka lyer ha ka nongbah ka long 389 ha ka por 10 baje mynstep .
Baroh ngi leit jingiaseng ha ka Easter bad na ka bynta ki jingpynbaptis , hynrei kata ka long u pud jong ka jingsngewtynnat jong ngi .
Hynrei ki kmie ki kpa ki lah ban pan na U Jehobah ban ai jingstad ïa ki ban ïakhun ïa ka jingeh .
U Narendra Modi u la thombor ia ka Mamata Banerjee . Ka TMC ka la pynphai kylla , ka la khot ia u u nongshna dohkha jong ka Gujarat .
Kyntait ka Reliance Defence ia ka jingkynnoh jong u Rahul , ong ' tyrwa MoU ' ym ia ka Rafale .
Hato kane ka dei ka jingdon jingem ne ka jingkitkhlieh ?
Kane ka jingkylli ka long kaba dei namar ba ki briew ki nang bun kiba shah ktah ha ki kam runar , ka jingbamsap , ka jingpyniap pathar , ka jingjia ba sngewsih shimet bad kiwei kiwei .
Nga la leh ruh ia ka jingpule bniah ia ka niam jong ki .
Katba u Salman Khan un sa ak ryngkat bad ka Alia Bhatt ha ka phlim Inshallah ba la pynmih da u Sanjay Leela Bhansali .
' Bharat ' ka dei ka phlim ba nyngkong jong u bad u Salman Khan .
Ka jaka pdeng ka kynthup ia ka liang ba shathie , ka liang ba shathie , bad ka liang ba shathie , bad kumjuh ruh ia ka Loop .
Ka India ka la plie lad ia ki jingpynbor ba kynja mynsiem na kiba bun ki tyllong . Ki jingnoh synniang jong u Thomas Bakhuid bad hadien jong u , ka jaitbynriew Khristan India ki long kiba kordor shibun .
Kumjuh ruh ka long bad ki jhur baroh .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u la ai khublei ia u DRDO bad ia ki shipai India halor ka jinglah ban pyrshang ia u namding Nag .
Ka jingangnud jong nga ka long kum u Amitabh Bachchan , Shah Rukh Khan , Abhishek Bachchan , Preity Zinta , Rani Mukerji , u la thoh .
Kumta la ju ai jingmut ia ki nongpang shini ba kin kiar na kaba dih ia ka umsoh jhur .
Katno shuh ngi dang hap ban iaid ?
Ia kane ka jingeh la pynmih mynta ka sngi da u Kaler Kantha , bad lada nga la mudui ha ka rukom kaba dei , kan jin da la long ka ' rai ' pyrshah ia ki katto katne kiwei pat ki kot khubor ba man ka sngi .
Ka jingbishar bniah ia ki sap bad ka jingpynroi ia ki ki long shi bynta ban tei ia ki sap .
Ki khnai bad ki hati ruh ki don ha kane ka park .
5 Ka jingpynshisha ban pynrung ia ki kyndon 323A bad 323B ha ka Riti Synshar ka dang sah haduh kine ki sngi .
Ki jingtuh ki long kiba ju jia ha kane ka bynta .
Ka kmie jong nga ka la ai mynsiem shibun ia nga .
" Dei na kata ka daw ba nga la wan baroh shilynter sha Delhi ban iasoh bad ka NSD ." " "
Hato 100 na ka shispah ka landline service ka la lah ban pyntreikam biang hapoh ka Jammu bad Kashmir , ne dang don ki jingthut kiba dang sah ?
Ia kane ka kot lyngkdop lah ruh ban pyndonkam kum ka kopi jong u nonghikai haba pule bad uwei na ka kot lyngkdop Sngap ia U Blei .
Ki reserves ki dei ki bynta jong ki jingmih ba mynta , kiba la buh na ka bynta ban bei tyngka ia ki jingbei tyngka ha ka lawei .
Hadien ba kane ka Sorkar ka la shimti ia ka bor , la pynim biang ia ki bor treikam ba khlem seng kiba la pynduh noh kham mynshuwa bad la ai ia ki jingmyntoi bapher bapher lyngba jong ki .
Bad mynta ka sngi kynsan kynsan ka la kylla long ka pyrthei , ngam ngeit wat ia kata ruh .
Kiba bun ki ink tattoo ki don ia ki rong ba kynja met , hynrei ki don ruh ia ki dawai pynsah bad ki jingpynjakhlia kum ka nikel , ka khromium , ka manganese ne ka kobalt .
Kiei ki jingtip kiba ka bat ?
Khnang ban pynkiew ia ka jingmih jong ki mrad ba ai dud ha ka Jylla la tyrwa ban pynbiang ia ki symbai ba la pynskhem na ka bynta ban rep ia ki jingbam ba tei met na ka bynta ki mrad ba ai dud .
Ka Delhi kam sngewtynnad ia ka bhah mang tyngka
Ka shong ha u Khristan shimet ban rai kano ka lynti kaba u shim ba ka long kaba bha tam hapoh ki jinglong jingman , bad ym dei ban kynthoh iano iano namar ka jingjied jong u ha kum kine ki por .
Ngi hap ban ap bad peit shano un poi .
" Nga don bad ka BJP " " u la ong .
Ka Sunitha Tati , u Suresh Babu bad u TG Vishwa Prasad ki la pynmih ia kane ka phlim .
U nongialam ba rangbah jong ka AAP bad u dkhot jong ka Rajya Sabha u Sanjay Singh u la ong ba ka long kaba sngew lehrain ba ka BJP ka pynleit jingmut ha ka sain pyrthei halor ki met iap .
" jong ka BJP ha Dehradun , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ong ba " " Ka roi ka par ha Uttarakhand ka donkam ar tylli ki sorkar kiba khlain kawei ha Centre bad kawei pat ha ka jylla . "
Ha ka thma bah ba nyngkong , ka kynhun shipai jong ka ri Bilat ka la noh synniang shibun eh ha ka thma jong ka ri Bilat .
Mynta ka jylla ka don haduh 186 ngut ki nongpang Corona kiba dang dang don haduh 11929 ngut kiba la ïoh ïa ka jingpang .
Ka VOCl3 ka mih na ka jingpynkylla klorin ia ka V2O5 .
Hapoh ka Mukhyamatri Yuva Swavalamban Yojna la pynbiang ia ki jingdonkam kum ki kot pule , bai skul , bai bam bad jaka sah ia ki samla pule kiba pule ha ki jaka pule ba kham heh , ba rit bad ba heh .
Ha shwa ban leit jngoh ia u , la pynmeh 5, 100 tylli ki sharak khyndew ban pynitynnad ia ka jaka mane blei jong ka Himalaya ha ka janmiet jong ka sngi Balang ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka .
Ka jingleit jingwan ha ka surok bah ka la shah pynthut haduh ar kynta eiei namar katei ka jingjia aksiden .
U la iap ha Riyadh ha ka snem 1928 .
Ka la ujor FIR ha thanat pulit kynthei hangne ​​.
Ki khynnah ki ju tieng ban leit sha u doktor bniat jong ki khynnah .
Ka jaka ha kaba u briew u leit .
" U la ong ba ka ain thymmai " " ka ai bor ia ki rit paid ba shah pynshitom bein " " ha Pakistan , Afghanistan bad Bangladesh da kaba ai ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri India ."
Ka la bujli ia u ophisar IPS barim u KK Paul uba la kut ka por treikam jong u ha u bnai Jylliew .
Hynrei kine ki long tang ki jingkhein .
" Nga kyrpad ba baroh ki seng sain pyrthei kin pyndonkam hok ia ka por ha ka iing dorbar " " u la ong .
Mynta u Prabhas u dang bunkam bha bad ka phlim kaba dang wan jongu kaba la tip kyrteng kum ka Radhe Shyam .
Ka jingmut jong ka mantra ka long kumne harum : .
Ka jingbun jong ka khlaw bad ki jingthaw ba im ruh ka la nang kiew .
Mynta haduh 3 lak ngut ki samla pule ki don ha kane ka skulbah .
Ka long kumba la kha ia u khlur ba thymmai ha ki lad pathai khubor , u la iathuh ha ka PTI .
Ka RAM kaba 4GB ka shongdor T.13,999.
Kine baroh kiba la kdew haneng ki donkti ha ki kam lehnoh ha India , bad la jied ia ki kum ki lehnoh ha ka pyrthei hapoh ka United Nations .
Kine ki dang shah sumar , la ong u nongaiktien ka Hyundai na India .
Nga dang ap ha ka studio jong nga
B . Ka phang jong ka jingthmu jong ka iew ba nyngkong ka la wan ha ka kaiphod .
Ka jinglehniam ba khatduh jong u Abdul Kalam ka long ha Rameswaram
Hadien ka jingpynjot bad pynduh noh ia ki Knight Templar ha ka snem 1307 , u Syiem Edward II u la shimti ia ka jingsynshar ia ka balang kum ka jaka jong ka Syiem .
Ka kamra kaba don ka kali pynher kaba rim ha ka .
Ngam tip kaei kaba la jia hangta .
Kum kata ka long ka jingpyniaid jong ki Blei . U ialam da ka ia uno uno uba U mon na ki shakri jong U . Lada ki la iasoh , ki kam jong ki kin jin da la jah rngai .
Ha ka jingkren plie jong u ha katei ka jaka sah , u Sarkozy um shym la kdew shai ia ka jingktah jong ka Iran ha Persian Gulf , hynrei u la ong ba ka France kan ieng ha ka liang jong ka UAE .
U Rahul Gandhi u dei ban pan map na ki paidbah ka ri .
Man la ka episode kan pynmih ia ka khana kaba thymmai .
La hap ban khot noh ia ka .
Ka nuksa ka iaid lyngba ka jingthew .
Ka Hostel jong ki khynnah kolej , K . Pudhur , Madurai Karuppayurani
Ka jingpynbeit ia ka cell ha ka excel da ka formula ban ioh ia kajuh ka jingmih kaba shu mih hi.
Ka clip na ka Kot Khlaw .
" Nga kloi ban iatreilang bad ki pulit " " u la ong .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka snieh poppy kaba khia 20 kg na ki .
Bad u la ngop sa shisien pat ha ka jingpynbyrngia jong ka screen .
Ka jingtip ba bniah shaphang ka pisa ba la pynlut ha ka kam maramot bad maramot ia ka liengsuin Sukhoi ha kine ki lai snem ba la dep ka long kumne harum :
haba ka jingrwai ka sdang ban sawa .
Kane ka dei ka daw ba ngam kren shaphang kawei ka party ne kawei ka lad pathai khubor .
Ka Report kaba 174 ka la batai ia ka kyrdan kumne : .
Ki wad mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki paralok ba shah pyniap
Ki nong India ki la leh ia ka bynta kaba kongsan ha ka jingjop jong u Najib .
La iathuh ba ki don 31 ngut ki nonghikai na Khalsa College , 6 ngut na Khalsa College for Women bad 4 ngut na Khalsa College of Education ki la ioh ia ki jingpynbna .
Put ia ka , phi uba bieit .
Ngam shym la iashim bynta ha kano kano ka jingialap .
Une u aktor dang shen u la paw ha ka The Kapil Sharma Show ha kaba u la ïathuh ïa kiba bun ki jingshisha kiba ym lah ban tip shaphang ka jingim shimet jong u .
Ia kane ka kam la pynlong politik .
Ka sorkar ka la shim ia ki jingpyrshang kiba iatylli ban pynkiew ia ka jingmih bad jingmih jong ki mar rep bad ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ki Muslim ki long hynniew na ka shispah na ka jingbun briew baroh kawei ha Sri Lanka .
Ha ka jingim jong u u Satyajit Roy u la ioh shibun ki khusnam .
" " " U la pynleit jingmut ha ki nongrep ."
Kumno la kyntiew ia ka jingmane bashisha ha kine ki sngi kiba khadduh ?
Kane ka kynthei ka la mynsaw hadien ba ka kali ka la pynhap ia ka katba ka dang iaid lyngba ia ka surok bah jong ka ri .
La pyni kumno ia ka jingtip na ka liengsuin , ka jingpyntreikam hi bad ki robot lah ban pyndonkam na ka bynta ban pynbha ia ka koit ka khiah .
Pule bniah ban tip kham bniah shaphang ka phlim .
Ha ka snem 1971 , u la ak ia ka bynta ba kongsan jong u Mike ha ka phlim TV kaba kyrteng Ka jingwad ia ka America .
U Omar Abdullah u la thoh ha ka twitter jong u : Ka long kaba sngewsih shibun .
Ia ka jinglong bad jinglong jong u la pyndonkam ha ki kot lyngkdop kum ka nuksa na ka bynta ki nongleh kam sniew bad ki nongpyniaid kam sniew naduh ka jingiap jong u .
Watla ki nongrep ki ioh jingiarap bad jingkyrshan na ka Sorkar hynrei ka jingthmu jong ki kam dei ban shaniah tang ha ka jingkyrshan jong ka Sorkar hynrei ban shim ia ki lad ki lynti da lade ban pynbha ia ka jingmih .
Ailad ia lade ia kata ka por ban iohi ia uwei pat u briew kumba u long shisha , bad long kiba hok ha kaba pyni ia lade kumba phi long shisha .
Ki jingkhang ba itynnad jong ka Gumbaz la pynitynnad da ki snier ba la ai da u Trai Dalhousie .
U kham sngewtynnad ia ka jingthoh Malayalam kaba suk bad kaba beit da kaba pyndonkam ia ki kyntien bad ki jingkren Sanskrit tang haba donkam eh .
Ka Miley Cyrus ka dei kawei na ki nongrwai ba pawnam tam ha America .
U Jisu um ju pynshlur ia ki synran jong u ban iehnoh ia ka lashai . Pynban u la kyntu ia ki ban long kiba sngewtynnad shibun ia ka lawei .
Ki don lai tylli ki rel heh kiba iaid stet ha Canada .
Hynrei , nga la ong ba ka jinglong jingman jong ka bam ka la kham bha khyndiat .
Ngi la ioh phone na ka tnad kam pohiing ba ki nongialehkai na Pakistan ki lah ban wan sha India ban ialehkai , la ong u nongiarap secretary ka WFI u Vinod Tomar ha ka PTI .
Ka peit ia nga bad ka sngap jar , bad nga la pynkhih ia la ka kti .
Ka jinglong jong U Jehobah ka pyni ia ngi .
Nalor kata , u thoh ia ka blog Chico Lingo : Ka jingthoh , ka jinghikai , ka jingthoh , ka jingiakren .
Ha ka por 09 baje mynta ka sngi baroh kiba booking ki paidbah ki long 25 82 671 ngut .
Ki khynnah napdeng ki 18 ngut kiba iap ha ki ar tylli ki jingshah bom ha Syria
La kdew ba ka jingiakren jong u Posner shaphang ka jinglong shynrang bad kynthei ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka kam jong u .
Hynrei ka thong ka long ba u khun jong phi un ioh ia ka jingsngewthuh kaba la pyntbit .
Ki jingjia jong ka jingshah thombor ki doktor bad ki jaka sumar ki nang kiew ha kylleng ka ri .
Ha baroh ar kine ki jingshah tynrah 346 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim bad mynta ka la don ka jingtieng kaba jur bha halor ka jingshngain jong kane ka liengsuin .
Ia ka um la pyndonkam ban pynsleh ia ki masi bad ban sait jain .
" " " Nga dei ban leh aiu te ? " " "
Pynianujor ia ki dor ba man la u snem jong ki bank ne ki kompeni ai ram ban peit lada phi lah ban ioh ram kaba rem dor .
Ngi la iohi ia ka Madrid kaba khlain namar ba ngim shym la ailad .
Ka kynhun kaba ar kan ym sah slem ha kawei ka jaka bad ki ju pynmlien ia ki mrad bad ki dei ki briew kiba iaid kai .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki 20 ngut ki MLA jong ka AAP kiba la shah pynduh :
Ngam shym la minch ia ki ktien jong nga !
Ngin sa sah hangta haduh 8 sngi .
Ka kynhun jong ka Wikimedia Foundation ka la pynmih ia ka model kaba la shna khnang ban lap ia ki jingpynjot , ki spam , bad ki jingshah thombor shimet .
Katei ka Balang ka don ha ka shnong Pavaratty ha ka shnong Chavakkad ha ka thain Thrissur jong ka jylla Kerala .
Ka leit phai biang sha ka jingknieh jong phi .
Kiba kwah ki lah ban sdang ban apply online ha ka website ba thikna .
Ka win kan nym pyntreikam ia ki prokram CE jong ka Windows .
Ka la dep ban test ia kane ka buit ha New Zealand , US bad Brazil .
Da ki spah ngut , kiba bun ki phong da ki jain Lakers kiba lieh bad ksiar , ki la ialum sawdong jong ka jaka kynmaw ba la shna kyrpang ban buh ia ki syntiew bad ki sharak na ka bynta u riewshlur jong ki .
Kane ka dei kawei na ki jingjia ba sngewtynnad tam ha ka jingim jong nga , ong ka Barbara kaba ryngkat bad u tnga jong ka ki la leit sha kawei ka balang Spain . Ka long kum ka jingwan ha ka jingshisha baroh shilynter .
Baroh ngi dei ki nongialehkai kriket ba tbit , kumta ngim lah ban ujor shisha .
U MLA ka Kampli u JN Ganesh u la shah kynnoh ba u la thombor ia u MLA ka seng Congress u Anand Singh
Ka seng ka la kyntait ban ai tiket ia ki katto katne ngut ki MLA ba dang shong ha ka thup jong ki kyrtong jong ka seng ba la pynbna na ka bynta ka elekshon kaba lai .
U la ialehkai ruh arsien ha ka jingialehkai Olympic jong ka snem 1980 .
Ka nongrwai ba pawnam ka Chiranjeevi ka dang pynkhreh ban wanphai biang sha ka kam.
Ia kane ka kam dang tohkit bad yn sa leh pyrshah ia kiba donkti , u la ong .
Ka tarik jong ka jingtreikam jong ka kam pat paw satia .
Kaei kaba ka la ioh jinghikai na u kpa jong ka ?
Bad dei na kata ka daw ba ka mobile ka long kaba kongsan .
Kaei kaba ka Windows 10 ka ai ?
Ka iPhone jong ka Apple ka dei kawei na ki jait phone ba pawnam ha kylleng ka pyrthei .
Da ka jingsngewsih bad jingdap da ka jingtieng , nga la kylli ia lade hato dang don jingthmu shuh ban im ha kum kane ka imlang sahlang kaba khlem akor .
Ka long kaba sngewtynnad tam ia ngi ki nongsepngi ban tip kumno ki nongsepngi ki rakhe ia ka shuti jong ki nongsepngi .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u la ioh ia ka jingpang snam ha ka jabieng jong u .
Ka la long kham bun ne kham duna kum ka jingshah set ha iing .
Lada ym dei , la ai jingsumar ia ki .
" Ka plan ka la biang , ngi dang ap ia ka jingmynjur na ka kynhun myntri " " u la bynrap biang .
Ka Kiara Advani kan sa ak lang bad u Kartik Aaryan ha ka phlim Bhool Bhulaiyaa 2
Ngim don por .
Baroh kiba kwah ki lah ban wan .
Ka jingsakhi marwei kam pat biang .
U myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia un ialap elekshon ia u kyrtong ka AAP lashai ka sngi .
Kaei na kine ki lai jait ka shini ha ka snam kaba ioh ia ka jingduna ?
Hynrei haba kylli u la kyntait ban batai bniah halor ki jingkynnoh pyrshah ia ka KRL .
Ngi hap ban wad ki lad ki lynti kiba thymmai .
Ki jinglong ruh ki don ka bynta kaba kongsan .
Phi lah ban iabam ja miet bad kiba ha iing ha sem , ki paralok ne ka jingieit jong phi .
Ha u snem ba la dep ka jingrep sohjew ha ka jylla ka duna haduh 30 percent ban ia kaba ju rep .
Ka jingrakhe ïa ka jingrung jong ka Macedonia sha ka semifinal jong ka lympung ïalehkai basketball jong ka Europe ka la pur na ki surok , ki phyllaw bad ki madan sor jong ka ri sha ki blogs .
Deopara Prasasti Lipi : ka nongsdang jong ki dak Bengali ba mynta .
U Jr NTR u la soi ia ka phlim naduh ka Janata Garage .
Dei ruh ban don ka ain ban weng noh ia ka jingpynrung kyrteng jong ki seng lada kam lah ban pyntreikam ia ka jingpynbna elekshon jong ka .
Ka kompeni ka ïatreilang bad ka skulbah Oxford , kaba la sdang ïa une u dawai ïada bad ka la dep ban shna ïa ki dawai shwa ban wad ïa ka jingmynjur ba khatduh jong ki bor pynïaid ynda la dep ka jingtest ha ki bnai ban wan .
Ki la leit na kawei ka jingkhang sha kawei pat bad ki la lute ia ki nongshong shnong ia ka pisa bad ki jingdeng jong ki da kaba pyndonkam da ki suloi .
" Ka dur da ka Lens Samla Halabi kaba pyni ia ka jingkhang ha u snem 2013 ryngkat bad ka kyntien " " ngi im bad ngi sah . na ka bynta ka jingphohsniew ngi sah " " . La pyndonkam da ka jingbit . "
Ka series ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba phylla na ki nongpeitkai .
Ngan iaroh ia me Ah Trai U Blei jong nga da ka dohnud jong nga baroh : bad ngan pyndonburom ia ka kyrteng jong me junom la junom .
Ka agenda jong ki jingpynkylla ia ka pisa tyngka kaba iadei bad ka roi ka par ka long kaba lah ban leh tang lada don ka jingiasngewthuh jingmut ha kylleng ki seng sain pyrthei ha ka Jylla halor ka lynti jong ka jingpynkylla .
Ka dei ban pynpaw ba u nongaplai u don ha ka bor jong ka jingpynmih bad u kam ba u dei u nongthaw ba shisha bad ba nyngkong .
Ka Mi Pay kan buh ruh ia baroh ki data ha ki server India .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia ki nongiarap jong u u Irshad Ali bad u Mohd .
Baroh ki samla pule kiba la ialeh ia ki eksamin ki lah ban shim ia ka soft copy jong ka jingthoh jong ki marks ha ka dur PDF na ka website ba thikna jong ka skulbah .
Ban pynlut ia kane ka jingpynlut la antad ba ka jingmih na ka Gross Tax kan long 13 , 64 , 524 klur .
Ki nongleit nongwan ki la mih noh na ka liengsuiñ da kaba suk hadien ba la hiar kyrkieh .
' Ka BJP ka dang iakynduh bad iakynduh ia ki briew bad ki nongthep vote , katba ka liang pyrshah ka dang iakynduh bad ka EVM .
Kumta ka long kaba eh kumjuh ia ki .
Kordit ia ki nongleh thok kiba don pop baroh !
KA BOR BAN PYNDUH IA KI JINGEH BAD BAN THAW KI RUKOM .
Ki lad ki lynti kiba thymmai bad ki jingeh kiba thymmai ki mih .
U dei ruh u Kardinal .
Ka jingshngain ka long kaba kongsan , u la ong .
Ka jingialeh hapdeng u Tiger bad u briew ka la nang kiew ha kajuh ka por .
Uwei na ki khun jong ka u dang leh PhD ia ka jingim jong ka .
Ki pulit ruh kim shym la kyntait ba don ka jingshah lehbeiñ ha ka kynthei .
Ka Goa ka lah ban iohi ia ki sngi kiba kham bha ha khmat
U nongaiktien jong ka tnad iada ri jong u Trump u Michael Anton u thmu ban mih noh na ka White House .
Namarkata ngi la ong to ngin ia khreh mynta ban tei ia lade ia ka duwan ym na ka bynta ka jingknia thang ne jingknia ;
" " " Ka elekshon ha Delhi ka la pynshisha ba ki briew ki bret noh ia ka sain pyrthei jong ka jingshun bad ki kham jied ia ka sain pyrthei jong ka roi ka par ."
Ka GST Council ka la pan jingmut kham mynshwa na u nongiasaid ain halor ka jinglong ain ban pynjari ia ka GST ha ka ENA .
Ka jingshongkha jong ki ka la kha ia ka ‘ iew jong ki jingshem ’ kaba khlem kut , ha kaba la seng nongrim ia ka kam jngohkai pyrthei jong kane ka juk .
U Poresh Babu u la rkhie khyndiat bad u la ong , Phi la dei hok bha .
U Reinhard u la ong shuh shuh ba ki jingmih na ka jingpule ki batai balei ba bun ki jingpule ki ju lap ba ki briew kiba la nang la stad ki kham lah ban iehnoh ia ka jingdih duma .
Kham mynshwa ha kane ka sngi thohdieng u nongaiktien ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala u la pynskhem ba u Gandhi un dang neh ha ka shuki khlieh jong ka seng Congress .
Ki para Khristan ki la shah pynshitom bein , shah pynjah burom , shah pynjah burom bad shah pynjah burom bun ki la shah pyniap wat bunsien da ka jingpynbor jong ki lyngdoh niam jong ka Babilon kaba khraw .
Ka Jarod ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Gujarat jong ka ri India .
Ka jingpynlip bording ka la kylla long ka bynta jong ka jingim kaba man ka sngi .
Ka kyndon kaba nyngkong ka long ka jingpdiang .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia kaei ka dur kaba u pynpaw ha ka phlim.
U la thok ia nga , u nongleh bymman , ha ki rukom baroh kiba lah ban mutdur .
Hynrei une u heh sorkar u la ong ba ia ka daw jong ka jingiap ym pat lah ban tip .
Haba pynthikna ia kane ka khubor ka la ong ' Nga dang pynkhreh mynta ia ka bynta jong nga ha ka phlim .
U Dayabhaga u iakren bniah kumno ban phiah ia ka mar jong u kpa , ki bhah jong ki nongioh pateng , ka bhah jong ka tnga bad ka bynta bym lah ban phiah jong ka mar .
Ki katto katne ki bynta jong ka CPEC ki la pynmih ia ka jingsngewkhia na ka liang ka ri India .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u heh shipai ka IAF u Arup Raha bad u heh shipai u Dalbir Singh Suhag .
Utei u nong India u la shah rem noh ha ka jingïakhun phainal jong ka lympung ïalehkai Asian Wrestling kaba la long ha New Delhi .
Yn sa pynbna ia ka tarik ba thymmai hadien .
U President ka Sri Lanka u Maithripala Sirisena , u Myntri Rangbahduh ka ri u Ranil Wickremesinghe bad u nongialam ba kongsan jong ka Liang Pyrshah u Mahinda Rajapaksa ruh ki la ai khublei ia u Modi .
Kata ka long kaba la iathuh ia nga .
Ki Test ha ka shi million ruh ki la kiew bha sha ka 16050 ngut .
Ki temple Akshardham ba pawnam ba la tei ha Gujarat bad Delhi , la leh hapoh ka jingpeit jong u .
U la maham ruh ba lada don kino kino ki briew kiba pynkhein ia ka hukum kin ngat ha ka jingpynshitom katkum ka kyndon 188 jong ka IPC .
Bad haba ka Infosys hadien ka la pynkylla ia ka jingpyniaid jong ka ia ka jingkamai , ka index ka la kiew da 10 . 34 na ka shispah ha ka shisngi .
Bad ki bymngeit ki la ong ia ki Muslim , To bud ia ka lynti jong ngi bad ngin kit ia ki pop jong phi . katba kin ym kit ei ei na ki pop jong ki . ki long shisha ki nonglamler .
Ka la ong ruh ba yn sa shim ia ki sienjam kiba donkam hadien ba la dep tohkit .
U briew uba stad un sngap , bad un pynroi ia ka jingnang jingstad . bad u briew uba shemphang un ioh ia ki jingai jingmut bastad : .
Ki shipai jong ka ATF ki dang synran ia ka kali jong u nongbishar Zahoor Shahwani jong ka sorkar pdeng ha ka por ba jia katei ka jingbthei bom .
" U khlur ba pawnam u Amitabh Bachchan u la pynkhuid ia ka bynta baroh kawei jong ka phlim ban wan jong u " " " Brahmastra " " da ki ‘ samosas’ bad ‘ ‘vada pao’ ha Sofia, Bulgaria.
U nongaiktien jong ka tnad iada ri ha Srinagar u Colonel Rajesh Kalia u la ong ba ha katei ka jingiakynduh ki don lai ngut ki lehnoh kiba la iap .
Kumjuh ruh shi bynta jong ka kynhun ïalehkai ba nyngkong eh u dei u nongïalehkai ba la kham rangbah jong ka India u Abhinav Mukund .
Hynrei ka jingtrei jong u ka long kaba ym lah ban iap bad kan iai bteng ban ai mynsiem bad ai jingsngewbha ia ki million ngut ki nongkyrshan jong u ha kylleng ka pyrthei .
U Mahapragya u shong ha Kalimpong katba u dang ap ban shah ban leit phai sha Nepal .
Nga tharai ba phi dei u nongjop uba sniew .
Ka jingdie jong ka CB Shine ka la kiew da 51 percent bad ka la buh ia ka jingdie kaba 1 , 00 , 824 tylli ha u bnai Risaw 2017 .
U MK Soman , u nongpyniaid jong ka sorkar jylla u KK Maheshwar , u MD barim u Najeeb bad u MD ba mynta u Dileep ki dei kiwei pat ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma .
Ngin sa iai bteng ban kyrshan ia ki nongrep .
La pynbna da u Myntri Rangbahduh ka ri ha ka jingkren jong u sha ka jaitbynriew ha ka 15 tarik Naiwieng 2015 .
Khlem lah ban poi sha bneng , ki syiem jong ka pyrthei kin pynmih ia ka jingbitar jong ki halor kito kiba don ha ka pyrthei kiba kyrshan ia ka Hima U Blei .
Ngi la phet sha kawei pat ka bynta jong ka jaka ban pynim ia lade .
Kumba ka long mynta ngi dang wan kum ki nongbei tyngka .
Ka kynhun jong ki lai ngut ki blang kiba iaid ha ka surok khyndew hajan kawei ka lyngkha .
Kino ki ban long kiba la mynjur da U Jehobah ?
Ia ka Installment kaba 500 na ka bynta u bnai Naiwieng la phah sha ki bank account jong ki kynthei kiba ioh jingmyntoi na ka PMJDY hapoh ka Pradhan Mantri Garib Kalyan Package .
Kito kiba leh kumta , ki leh hi dalade bad pyrshah ia ka ain .
U kyrtong jong ka BNP ha ka sor Kuakata u la kiar na kaba ialeh elekshon ha kane ka jinglong jingman .
Ki pulit ki dang wad ia uta uwei pat u samla .
U la long uwei na ki ophisar ba nyngkong eh ba la thung ha ki pulit jong ka ri Bangladesh hadien ka jinglaitluid .
Ban pynbeit ia ka jingpynbiang ia ki dawai bad ki tiar la sdang ia ka kompeni sumar jong ka Tamil Nadu ha u snem 1994 kum ka kompeni .
Ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja ha ka kad liengsuin .
Ki rmiang shyntur jong kane ka kynthei ki long kiba jem . Da kaba buh ia ka khmat kaba shlur , ka pynmih ia ki ktien jong ka da ka jingsngewskhem .
Kawei pat ka jingiateh la iasoi halor ka jingiatreilang ha ka liang ka jingshngain ha duriaw hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
" Hato " " ka jingshaniah iwei ia iwei pat kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh " " ka long ka nongrim kaba lah ban shaniah na ka bynta ka jingkyrmen ha ka lawei jong ka jingsuk bashisha bad ka jingshngain kaba neh ? "
U la don palat 500 tylli ki jingjop ha ka jingim jong u .
Ka BJP ha Gujarat kan pynkynriah noh ia ka jaka treikam jong ka BJP sha Gandhinagar
Katba u Modi u dang pyrshang ban jop ia ka dohnud jong ki para marjan jong ka shaphang mihngi , u dang duh jaka ha UP .
Da ka jingsngewsih bad jingsngewsih , u pyndonkam da ki jingthok , ki jingai pisa bad ki buit thok baroh ban ioh katto katne ngut ki nongtrei ban pynmih jingkulmar .
Ki nongpyrkhat jong ka juk mynta ki pyniapher hapdeng ka jinglaitluid ban mon bad ka jinglaitluid ban leh , kata , ki pyniakhlad ia ka jinglaitluid ban jied na ka jinglaitluid ban pynlong ain ia ka .
Arya Samaj ha South Africa
U la ai sur ia u nongthoh ba la thoh essay da u Chris Hemsworth , katba ka Sanya pat ka ai sur ia ka bynta jong ka Tessa Thompson .
Ka mosque ka don arngut ki nongkren : Ia u nongkren ba nyngkong la shna khamtam na ka kamra duwai ba la aiti na ka bynta ki shynrang kiba ka jingkhang jong ki ka peit sha ka phyllaw .
Ka la long kaba eh ban shim ia ka kabu ba ki longiing jong ki kin lah ban kut noh ha ka jingduk kaba khraw .
" " " Ka jinglong jingman jong ka khlam ha ka nongbah ka long kaba jur haduh katta katta " " la maham u nongaiktien jong ka nongbah Beijing u Xu Hejian ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor . "
" Ka Riti Synshar ka donkam ban burom . " " "
Ka kmie ka la pan ia ka jingsumar ia u khun jong ka uba dang 3 snem ka rta , katkum ka kyndon 25 jong ka ain jong ka snem 1890 .
Ka jingtep kaba rim mynta la shna brick .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang scan lyngba ki dur CCTV ha katei ka jaka ban pynthikna ia kano ka kali kaba lah ban dei , khnang ban ioh kem ia u nongniah jong katei ka kali kaba leh ia ka kam runar .
Kane ka hat trick ka la pynlong ia u u nongialehkai ba nyngkong eh ban thep 100 tylli ki kol ha ka Champions league .
Da ki hajar tylli ki kali ha Bangladesh mynta ki pyndonkam ia ka CNG kum ka umphniang .
Shah lehbein u Darren Sammy ha ka IPL
Sngewkmen ban ïakynduh ïa u President Cyril Ramaphosa , u Modi u la thoh ha ka twitter jong u .
Ngi donkam ban leh bha ha kine ki bynta .
Kumta ki Zoo ki don ka kam kaba ym lah ban sngewsih ban rai kino ki jait mrad ban ot noh na ka bynta ban pynneh pynsah katba kiwei pat ki ïasoh bad ka thup kaba jrong jong kito kiba leit sha ka jingkynmaw .
Ka jingngeit ka dei ka met jong ki jingngeit Khristan ba la pynpaw ha ka Baibl .
Sa shisien pat ka khyrdop bah jong ka hospital ka la leit hapoh ka jingkhang bad shabi !
La buh uwei u coach na ka bynta kawei pa kawei ka hotel .
Ka rai kaba khatduh halor ka jingsam shuki na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar kan sa shim shen .
U la leh tang kumta .
Ha ka jingïalang , kum kine ki jaka kim shym la seng na ka bynta ban pynpaw pyrthei beit ïa ka Babilon kaba khraw .
Kham duna , lada don , la khot ia kane ka bor .
U la pynphriang ia ka jingkyrshan ba khlem jingartatien ia ki Republican ha ka por jong ka thma bah Spain .
Ym don lad ba kan iatreilang bad kano kano ka seng .
" " " Wat la la pynslem hynrei khatduh la pyndep ia ka hok ."
hynrei ngan iathuh ia phi : haba nga la wan phai na Kyoto .
Ka Bill ka tyrwa ban pynduh noh ia kane ka kyndon .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 3436 . 79 shi bbl ha ka 01 . 12 . 2016 haba ianujor bad ka Rs . 3140 . 33 shi bbl ha ka 30 . 11 . 2016 .
Kiba bun ki longïing ki don hapoh u lain jingduk bad kiba bun ki nongshong shnong ki trei kum ki nongbylla .
La buh ia ki jaka die jingdie bapher bapher kiba long ki jaka leit jingleit na ka bynta ki nongpeitkai ia ki jingdro tynrai bad ki tiar tynrai .
Lada phi kwah phi lah ruh ban buh ia ka shi miet .
“ Ngi hap ban pyrkhat bha ia ka lynti kaba ngi dei ban shim ,” “ u la ong .”
Ka la don bynta ha ka jingpule .
Ka tnad pla tyngka ka la pynphriang ia ka jingthoh jingmut sha ki tnad synshar da kaba ong ba kane ka korporashon thymmai ka lah ruh ban iarap ia ki PSU ha kaba shim ia ki marpoh khyndew nabar ri .
Ka jingai ia ki prokram kiba biang da kaba buh khia ia ki jingdonkam ba kyrpang jong ki jaitbynriew rit paid bad ki jaitbynriew riewlum .
Lah ban pyntip ia ki jingma kiba lah ban mih na ka ain jong ka jingleh arsap .
Da ka jingpynbna ia ki tarik elekshon ha Delhi , ka Model Code of Conduct kan treikam noh mardor .
Sdang na ka nongbah jong ka Venezuela , ka Caracas , ka jaka sah kaba nyngkong eh jong ngi ka long ha Maracaibo .
U Ratul , u Rahul bad u Samee ki dei ki khun jong u Jashim .
U MP bad u President ka jylla u Nandkumar Singh Chouhan un pyniaid ia kane ka prokram .
U nongpynbiang u lah ban pynkut noh ia kane ka laisen ha kano kano ka por na kano kano ka daw .
Hynrei ka don katto katne ka jingeh ha ka jingring mynsiem .
La register mukotduma katkum ka kyndon 354D pyrshah ia u , la ong uwei u heh pulit .
Lada ka jingmih jong phi shisnem ka long Rs .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Toyota Etios Liva
La ai jingiarap bai lutksan ban bei tyngka ia ka jingkiew tulop jong ki nongtrei , bad ki la don ruh ki jingiarap pyrshah ia ki projek ba kyrpang ba la pyntreikam da ki Zila Parishad .
Ha ka chat show ba pawnam jong ka Koffee with Karan , u Salman u la phla ba u la jan ia poi kha bad ka Sangeeta Bijlani bad ba la shon ruh ia ki card shongkurim .
Ki nongtrei ialehkai kiba bha tam ki don .
Hangne ​​kawei na nga : Pynduna dor ia ka umphniang lym kumta ka Congress kan leh ia ka jingkhihwin ha ka ri baroh kawei bad kan pynbor ia phi ban leh kumta .
Nalor ba ki long ki nongshong shnong kiba iaineh , ki nong India ki dei ruh ka kynhun kaba lai kaba heh tam ha ki nongjngohkai pyrthei sha Kenya .
Nalor kata , u Myntri un don ruh ki jingïalang ba arliang mamla bad ki paralok jong u na ki ri dkhot jong ka EAS ha marjan ha kane ka jingleit jngoh kaba lai sngi sha Siem Reap .
Ka wah Mahananda ka rung shapoh Bangladesh ban ngam ha ka wah Ganga .
Ia kane ka juh ka jingkylla la pyntreikam ha ka jaka sumar SuperValu ha Fort Worth , Texas .
Haduh mynta ki nongpang kiba la koit ki long 2 27 755 ngut .
Hynrei ka iing kaba don ha ka surok Furman 360 ka don kham bun ki jaka ban ia ka tnad kit mar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi , hadien ba la ai burom da ki syntiew ia u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi ha ka sngi kha jong u ha Veer Bhumi ha New Delhi ha ka sngi thohdieng .
Myn hynnin ka sngi ha Berlin ka riew pawkhmat jong ka Bollywood ka Priyanka Chopra ka la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri India ha Berlin .
Hynrei kata kam dei kaba la pynlong ia ka ban long kaba jop ban sdang.
Ngan sdang ban ring ia ka phlim shen .
Ha kaba iadei bad ki mat ba kongsan , ka jingpyntreikam ia ka jingpynbna jong ka jingialang bah jong ka Asia Mihngi kaba 6 halor ka jingpyniasoh bad ka ASEAN ka donkam ia ka jingsngew ba kham kyrkieh .
U Dikshit uba la iakhun pyrshah ia u heh ka BJP jong ka Delhi uba dei ruh u MP ba mynta u Manoj Tiwari ha ka shuki jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi , u la shah rem da palat 3 kol . 66 lak ki vote
Ka don ka jingbym iadei hapdeng ka jingdawa bad ka jingpynbiang .
Ka jingiadei bad ka shyntur bad ka shyntur .
Nurul Haque : Kum kane ka jinglong ka dang don haduh mynta .
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka Engineering .
kiwei pat ki kam kiba don ka jinglong kaba thikna lah ban pyndep ha kum kata ka sngi shuwa ba ka Ïingdorbar kan sdang ne bteng ïa ka jingïakren halor ka Jingkren .
Ka lawei jong kane ka parade kam long kaba thikna hadien kane ka rai jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka la long kaba sngewsih , kaba sngewsih bad kaba iam beit .
Ka Centre ka la dep ailad ia ki nongrep ban pyndonkam da ki pisa 500 kiba rim ban thied symbai , hynrei ym da ki sboh .
Bad ka bor iada met , ha kano kano ka rukom , kam shym la nangroi ban ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer . ka la nangroi ban ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang kiba wan hiar thma na shabar .
Hapoh ka Mangalagiri konstitwensi la weng noh ia ki check kiba dei jong kumba 420 tylli ki kynhun DWCRA na ki shnong Yerrabalem , Navuluru , Bethapudi .
Text of Statement To Media Da U Myntri Rangbahduh ka ri ha ka por ba u President ka Ri Lanka u Maithripala Sirisena u wan sha India .
Hynrei phim shym la hikai ia U Khrist kumta .
U Bholu um shym la hap ban ap slem .
U Shri Verma u la ong ba kawei na ki jingthmu jong ka jingialang ka long ban pynsngewthuh shaphang ka jingdonkam ban kiew ha ka kam shna nar ha Kerala .
U nongialam ka BJP u la siat ia ka tnga , ki khun bad ki kulai shwa ban pynher suloi ialade .
Kumno ban pynsangeh ia ka jingpynsaphriang ia ki khubor lamler ?
Ki jingpynpaw ba kongsan ha ki kot ki sla ki kynthup :
Nga la dei ban shim ia kane .
U Bill Gates bad u Narendra Modi
Nga mut ban ong , ka don khyndiat , hynrei kam dei kaba pynkhih ia ki briew mynstep , kaba pynsah ia ki ha ki miej jong ki .
Hangne ​​ka don ka jingeh , wat la katta ruh .
Halor ka mat ban wanrah ia ka LNG hapoh ka kyndon jong ka GST , u Myntri u la ong ba ka dei ka jingdawa kaba shisha , bad ka jingiasngewthuh jingmut ka lah ban mih shen halor kane .
Ki la kyrpad ia ka sorkar ban shim ia ki sienjam kiba biang ban peit ia kum kine ki kam runar .
Ka Russia ka la pynmih ia u dawai ba nyngkong eh ban iada na u khniang jingpang coronavirus .
U la ai wat tang shi inshi ruh .
Katto katne ki kyrtong na kiwei pat ki party ki iakhun da ka dak jong ka Congress .
Ka don ka pop kaba pynlong ia ka jingiap .
U la ioh ia ka jingsngew ha kiei kiei kiba rit .
Ka dor jong ka mar ka long Rs 2, 499 .
Ki mat ba kongsan ha ka ward .
U Shahabuddin uba don mynta ha phatok Tihar jong ka nongbah Delhi la pyni hakhmat ka kashari jong u Additional District and Session Judge u Birendra Kumar lyngba ka video conferencing .
Nangta ka phlim ka phai biang sha ka nongbah New York ha u snem 1970 , ka sngi shuwa jong ka sngi kha ba 40 snem jong u Milk bad ka jingiakynduh nyngkong jong u bad u lok ba kham rit jong u , u Scott Smith .
Kumta bun ki dawai ki shah ktah na ka jingdih ia ka umsoh citrus .
Ka thmu ban buh ia kum kine ki ATM marbam ha ki ar tylli ki jaka jong ka nongbah shen bad suki suki kan pynkiew sha ka 10 tylli .
Ka jingiadei jong ki arliang mamla hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka don ka jinglah kaba khraw .
Ka China ka la shim ia ka jaka jong ka ri India , hynrei . . . : Ka jingwanphai biang jong u MP ka Ladakh sha u Rahul Gandhi .
Hato ka dei ka jingkiew shaphrang haba ki briew ki sheptieng ban iaid ha surok ha ka por miet , ne wat ha ka por mynsngi ruh ha ki katto katne ki jaka ?
Ka long ka jingeh , hynrei nga ieit ban pynkhlain ia ka .
Ka Anarkali ka long ka nongshakri ba pawnam ha ka iing syiem jong u syiem Mughal u Akbar .
Ka treikam na ka bynta ki jingiakren shimet bad kumjuh ruh ha ki kynhun .
Ngi kyrmen ba katba ngi dang thaw ia ki jingai jingmut jong ngi , ngim shym la duh jingkyrmen ia kane ka bynta kaba kongsan .
Kane kam mut ba baroh ki ain ba kyllum kin treikam ha man la ka bynta jong ki paidbah .
Baroh ar BJP , Cong ban kynnoh .
La pynsangeh ia ki ha pdeng lynti , la iathuh ki pulit .
Kaba ap ia ka ha ka jingiakhun kaba sawphet ka dei ka nongjop takma rupa ha ka jingialehkai pyrthei 2016 ka Stoyka Petrova na Bulgaria .
Ka pla . peit ia ka jingpyniaid iew bad jingdie mar na ka bynta ki channel YouTube jong u Ryan .
Kane ka dei ka jinglong trai jong ka ri .
Kane ka jia ruh haba ngi don ha iing .
Naduh ba katei ka liengsuiñ ka la jah , ki briew bad ki jingdonkam na ki tnad bapher bapher kynthup ïa ki shipai , ki ITBP , ki shipai duriaw jong ka ri India , ki ISRO , bad ki pulit ka jylla bad ki bor synshar district ki la ïawan lang ban wad ïa ka .
U President ka ri India un leit jngoh ia ka jylla Tamil Nadu ha ka 23 bad 24 tarik Naitung 2017 .
Katba ka jingialap ka nang iaid hato ka Congress ka lah ban bat ia ka jingmyntoi jong ka ha Karnataka Sepngi ?
Ka jingshit kaba rit tam ka long 2 .
Hynrei ngim shym la iohi ia u wat tang shisien ruh .
Katto katne ki website ruh ki la iathuh ia katei ka jingjia kaba la jia ha Pakistan .
U Kapil Mishra u la shah kitkhlieh halor ki kam jong u Amanatullah Khan , u Sharjeel Imam bad u Tahir Hussain .
Phi lah ruh ban leit bad ki jain ba la pynitynnad na ka bynta kata ka jingshai bad jingshai kaba kham heh !
Oh ha ka jingshisha nga pyrkhat ba nga la pynbakla . Ka long 11 .
U kpa jong u u la kyrpad ia ki lad pathai khubor ban burom ia ka jinglong kyrpang jong ka iing ka sem .
U president u la ong ba u la pynpaw ia ka jingkyrshan kaba khlem artatien ia ki paralok jong ka US ha ka ri Bilat .
Ki la ia jngai iwei na iwei pat .
Ki pulit ka Rehambal ki la register ia kane ka case bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Nga la shim ia kata kumba mon ki Blei .
72 ngut ki nongtrei ka tnad ka koit ka khiah ba kynthup ia ki doktor ha Ernakulam District General Hospital ha kaba ka la shah sumar , ki la shah set slung , ong u myntri ka tnad rep u V . S . U Sunil Kumar u la ong .
Ki jingthoh thma : Ki khanatang jong ka juk pdeng la khmih lynti ba kin iaid haduh hynriew tylli ki issue .
Katto katne ki Bedey ki la kylla kam bad mynta ki la duh noh ia ka jinglong tynrai jong ki .
Ia kane lah ban iohi ha ka shnong bad ha ki longiing .
Iehnoh kam u Milind Deora kum u heh ka kynhun Congress ha Mumbai
Kane ka jingshah thombor ka la pyniap ia 60 ngut bad mynsaw 29 ngut kiwei pat , la iathuh ki tyllong khubor na ki lai tylli ki hospital ha kaba la rah ia kitei ki nongshah pyniap ha ka AFP .
Ki phra ngut ki nongleh kam sniew ki la lute T.1 . 5 lak ka pisa bad ki jingdeng ksiar kiba shongdor T.10 lak da kaba pyndonkam da ki suloi shwa ban phet krad .
U dei ruh u Hon .
Ym pat don ei ei kaba thikna shaphang jong ka haduh mynta .
U Secretary u la bishar bniah ïa ka jinglong jingman jong ka jingpyntreikam ïa ki prokram bapher bapher ha ki bynta bapher bapher ha kitei ki district .
Ka Artikl 142 jong ka Riti Synshar ka long ka pdeng jong kane .
bad pynpoi ia ki hangne ​​?
Uwei u khynnah shynrang uba dang rit ka rta u la khlad noh na katei ka jingpang ha Mymensingh Medical College Hospital ha ka janmiet jong ka sngi Palei .
" " " U PM Modi u la kular ar klur ki kam , shano ki don ?
Lah ruh ban pyni ia ka jingpyni kaba lyngkot shaphang ka kot ba la tyrwa .
Ha ka histori kaba jrong jong ka jingiadei pyrthei , ka jingiadei hapdeng ki ri ka la iohi shibun ki jingkiew bad jinghiar .
Ki la kylla long ki nongpynbun bor ia ka jingkhlain ha ka ioh ka kot jong ka India kaba nangroi .
Ki riew shemphang kin ngeit ba ka jingdon umphniang jong ka ri ka dang sahkut haduh mynta , bad ka Chad ka lah ban ïoh ïa ka jingsngewtynnad kaba jur na ki nongthied ba kongsan kum ka US bad China .
Kane ka long kumno ka menu kan long .
" U Dabid ruh u la thoh : " " Phi la bishar ia ka dohnud jong nga , phi la leh ia ka jingpeit bniah ha ka por miet . . . Phin sa lap ba ngam shym la thmu . " " "
Ka jingpynhiar ia ka jingmih , ong ka OPEC . ka dor jong ka petrol ka lah ban hiar hapoh Rs 60
Ka India kan sa khmih lynti ban ioh ia ka khusnam kaba lai jong ka ha ka World Cup .
U Fleming u la ong ba ka jingbei tyngka ha ki samla ka dei ka lynti ban ïaid shakhmat na ka bynta ka India khnang ba ki nongïalehkai kin lah ban kyrshan ïalade ha ki jingeh hadien habud .
Ka jingthiah kaba bha .
Hynrei namar ba ka jingpule ia ka Baibl ka long kaba kongsan bha , peit biang ia ka synduk Pyrshang ia kine ki jingai jingmut na ka bynta katto katne ki jingai jingmut kiba bha kiba lah ban pynlong ia ka jingpule jong phi kaba kham tbit bad kaba sngewtynnad .
Ka tank jong ka shnong kam lah ban bat um namar ba ka jingker jong ka dam ka la tuid .
Ki bahaïing hasem bad kiba haïing hasem ruh ki la don lang .
Na ka bynta ki briew kiba nyngkong , ki lad ki lynti na ka bynta ka kam kaba pynhun , ka jingpyndep bad ka jinglap ki long ki bym kut .
La phah ia ki tiar sumar ba la fax na New York sha ki jaka ba jngai kum ka Nepal .
Namar ba ka dei ka jaka ri mrad kaba heh tam jong ka Jharkhand kane ka jaka ri mrad ka pynshisha ba ka long ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam .
U nongjop bakhraw u la sngew ba ki shipai jong u kim bud shuh ia u da ka jingkmen kaba ju long bad kim long kiba la pynkhreh bha ban leit sha ki jingleit jingwan kiba kham jngai bad kiba eh .
Hadien kane ka myntri rangbahduh kan sa pynlong ia ka jingialang arliang mamla bad ka paralok jong ka na Nepal ka Sher Bahadur Deuba .
Ki Norman ki don katto katne ka jingtip ia ka kolshor jong ki briew kiba ki dei ban pynkylla niam bad ha ki katto katne ki khep ki lah ban sngewthuh ia ka ktien .
Ka kad liengsuin kaba jan tam ka jngai kumba 100 km .
LONDON : Hato ka toss ka la kylla long ka boss ba shisha jong ka lympung ïalehkai pyrthei 2019 ?
Hynrei haba peit ia ka jinglong jingman jong ka ain bad ka akor kaba mynta , ka jingsumar ka long kaba donkam khamtam eh ia kito kiba don ka jinglong bym tip ban ktah katba ki dang iakren .
U Ian u la bteng ban thoh jingrwai .
Ka Bench ka la pynmih ia ka rai ha ka 6 tarik u Naitung .
Ka projek ka thmu ban pynbha ia ka jingpyniasoh bad ki jaka leit jingleit Char Dham ha ki lum Himalaya , ban pynlong ia ka jingleit sha kine ki jaka kaba kham suk , kaba kham stet bad kaba suk .
Ka Iran ka dei ka ri kaba la shah ktah jur hadien ka China kaba dei ka jaka pdeng jong u khniang jingpang coronavirus ba shyrkhei .
Ka Priyanka Chopra ka batai ha ka kot jong ka ‘ Unfinished’ ba kumno u Hrithik Roshan bad u kpa jong u u Rakesh Roshan ki la iarap ia ka haba u kpa jong ka u la pang .
Hadien ba u la dep pule haduh ka kyrdan ba ar ha Silchar , u Sengupta u la leh ïa ka BSc na ka Presidency College ha Kolkata .
Thiruvananthapuram : Ha ka sienjam ban tehlakam ïa ki jingjia aksiden bike , u heh pulit jong ka jylla u Loknath Behera u la bthah ïa ki pulit ban leh da kaba tyngeh pyrshah ïa ki briew kiba shong triple ha ki thuk thuk .
Haba peit na ka angle kaba la tip bha , kane ka jingwan ka dei namar ki jingshah thombor kiba kynsan kynsan .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka jingshah thombor jong ki shipai India ha u snem 2016 hapoh ka Pakistan kum ka jingpynshitom bein ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Uri .
Ka aiom kaba ar jong kane ka show kan sa paw shen ha ri India ha ki phlim Star World bad Star World HD .
Ki Karkhana Heh bad ki Karkhana Paidbah .
Hynrei kata ka khyllipmat kam pat poi haduh mynta .
U Boney Kapoor bad ka tnga jong u kaba la khlad noh ka Sridevi .
" Ha ka tweet jong u , u Aamir u la thoh , “ Lada nga la ju pynsngewsih ne pynsngewsih iano iano , da kaba tip ne khlem tip , nga pan map na phi da kaba pyndem khlieh bad pynkhih ia ki kti . "
Ka la don ka jingkulmar ha Badaut jong ka Elaka Bagpat .
Katno snem phi la don , la kumno kumno , .
La pynngat ia ki samla ha ka jingshah kynnoh ba leh beijot ia ki kynthei
Wat la ka dang iasaid shaphang ka jinglong hok jong u ban weng noh ia ka codex na ka iing mane blei , hynrei u Tischendorf u la pynmih ia ka , kumta u la pynlong ia ka ban ioh ia ka da ki riewstad .
Ka jylla Andhra Pradesh , Tamilnadu , Karnataka bad Kerala ki don la ki jong ki jait jingbam bapher bapher .
Ym duna ia ka phra ngut ki briew ki la iap bad 20 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki ar tylli ki jingjia aksiden kali bapher bapher ha Rangpur bad Magura ha ka por mynstep jong ka sngi Thohdieng .
Ka jaka buh jingthoh kaba phra ha ka pyrthei ka la pynkhreh ban plie na ka bynta ki nongmane ha Sultanpur Lodhi ha ka 26 tarik u Nailur.
Ka steam oven ka pynlong ia ki soh bad ka iarap ban pynlait ia ki soh rit na ka kynhun .
" " " U nongshah kynnoh u la leh beijot ia ka ."
38 U nongbishar um lah ban shah weng kam lait noh tang ha ki nongrim ba la pynshisha ba um lah ne ka jingleh bymsuidniew kaba pynlong ia u ban ym bit ban bteng ha ka kam .
Ngam shym la thung ia u, la ong u Trump.
U Trump u thmu ban pynmih ia ka hukum treikam kaba thymmai halor ka jingkhang ia ki nongwan buhai shnong ki Muslim
U la kren ha ka jingialang jong ki nongbei tyngka ha ka kam jngohkai pyrthei jong ka Ficcis .
Wat kwah brai ia ki marjan jong phi
Kaei ka sngi shongthait jong U Blei , bad balei u la pynlong ia ka kaba kyntang ?
Ngi la buh thong ban pynlong 2 000 tylli ki test man ka sngi .
Ka trailer kaba ar jong ka phlim kaba la pynmih da u Hrithik Roshan bad u Yami Gautam kaba la pynmih da ka ‘ Kaabil ’ ka la mih bad ka long kaba shyrkhei bha .
Ngam lah ban ong la kane kan dei ka IPL kaba khatduh jong nga .
Ka bor jong ngi , bad ka jingsngewtynnat ban leh ia kaei kaei , ka long kaba donkam na ka bynta ka jingkylla .
Ka jingmihkhmat jong ki Muslim ha ka sain pyrthei ka la duna naduh ka por ba la ioh ia ka jinglaitluid .
Ka jingpynbna kan long halor ki phang kum ka jingsumar ia ka mariang , ka jingpynroi ia ka imlang sahlang , ka jingri mrad , ka khlaw ka btap , ka jingpyniaid ia ki jaka rep , ka jingpynroi ia ki khynnah , bad ka rep ka riang .
artylli ki dak surok kiba saw ha u dieng
Ki Jingiaseng Distrik jong ka Jinghikai Blei .
Ka pynkynriah ia ka jingpeit bniah sha kaba kut jong u lain .
Ka Bipasha Basu bad u Karan Singh Grover ki iashong dur ha ka jingkhawai shongkurim jong ki .
Ka la dei ka por ban lehkmen !
Ka lah ban long kaba shai, ko rangbah.
Pule ruh : Ka Goa : Ka Congress ka lamkhmat ha ka South Seat , Ka BJP kan jop ia ka North .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ka jingeh ka la nang jur namar ba ka um slap ka la sahkut ha ki thliew .
Ka jingbei tyngka baroh jong ka ELCOT ka long Rs . 52 . 85 klur tyngka .
Ki Bengali ki dei ki jaitbynriew kiba bun ktien ha kane ka nongbah , bud sa ki Bihari , ki Marwari , ki Punjabi , ki Nepali , ki Odia bad ki Tribal .
Katba u Akhter uba na Kashmir pat u thoh : .
Kum ba kane kam pat biang ! Ka sorkar Germany ka kham jied ia ka jingiateh bad ka Magna halor baroh namar ba ka kular ban pynbha ia ka jingiadei jong ka Germany bad ka nongsam bor ding kaba heh tam jong ka ka Russia .
U Virat Kohli u skipper ka Team India u dang bteng ban kiew hakhmat eh ha ka ICC ODI na ka bynta ki rang ïalehkai
Ki dang long kiba iadei bha .
" Kumjuh ruh ha ka sien kaba nyngkong , ka jingthoh ka ong ba ka jingpynneh pynsah ia kane ka um ka long kaba donkam na ka bynta ka jingim : " " Ka umsoh jong ka jingbym iap ha u bnai ka leit shapoh . kum ka jingmih ki briew ki iap . " " "
Hynrei ka bank ka la kyntait ban kren eiei .
Ki mar ha ka dor kaba heh lah ban die da kaba suk ha iew ha hat .
U Mammootty u la pyndonkam da ka tripod bad ka telephoto lens ban iohi ia ki sim kiba don hapoh bad sawdong ka phyllaw jong u .
Ka India ka la jop ruh mynshwa ia ka Pakistan ha ka jingiakhun jong ka ha ka Group B .
17 ngut ki lehnoh Islamic State ki la iap ha ka jingshah thombor liengsuin ha Syria
U Jaideep Ahlawat u la ak kum u nonghikai jong ka Alia Bhatts ha ka phlim Raazi .
Napdeng jong ki 1, 092 ngut ki nongpang ki la koit .
Ka khynnah ka la lah ban phet krad bad ka la khang ialade hapoh kawei ka kamra .
Ki video jong u ki don ha ki jaka iakynduh bapher bapher .
Ka jingtei halor ka bteng khlem jingthut haduh ka hangar , bad la shna ia ka , kumba ju long , da ki nar kiba jem .
Ki long kiba bha ha ka jingieit .
Ka jinglaitluid ban thoh khubor ka dei ka dohnud jong ka jingiadei ha ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei .
Hadien kata u Dalwai u la iathuh ha ka PTI ba u la don ka jingiakren kaba bha bad u Raut bad ba ka Congress bad ka NCP ki dei ban trei ban pynsah ia ka BJP na ka bor synshar .
Kum ka nuksa , 15 percent na ki gene jong ngi ki long kumjuh bad ka e . coli , bad 30 na ka shispah ki long kumjuh kum ka umsoh .
Kumta u Noah kum ka nuksa u la leh thik kumba U Blei u la hukum ia u . U Noah um shym la mareh shakhmat ia ki jingbthah ba la ai ha u , bad um shym la sahdien khlem da pyrkhat .
Ki briew ki la ia lum sawdong jong ka tanker hadien ba ka la kylla ban lum ia ka umphniang kaba la tuid shabar .
Ngi dei ban mane ia ki kyntien Guru .
Ka la long kaba ym tip ia nga .
Bad nga la buh ia ka kyndon shimet na ka bynta jong nga ban ym shim dur bad ki nongkyrshan lymda ki dei ki kynthei ne ki khynnah .
Ka dei ka jingjop kaba nyngkong eh jong ka kynhun ha kane ka lympung mynta ka samoi .
La pynlong ia ki jingpeit bniah ba kyrpang da ki RPF bad ki TTE na ka liang ka jingshngain jong ki kynthei .
Ka Brenda Song ka dei kaba la kha ha Carmichael , California kaba dei ka shnong ba marjan jong ka Sacramento ha ka longiing Thai bad Hmong .
Na kine 16 ngut ki la koit bad uwei u la khlad noh .
Ka jingthep vote kaba palat ia ka 1 . 47 klur ngut ki briew kin rai ia ka jinglong jong ki 672 ngut ki kyrtong na ka bynta ki 70 tylli ki jaka ha ka iing dorbar jong ka Delhi .
Ka sienjam kaba kongsan ha u snem 2020 ka long , ka jingithuh bad jinghikai ia ki Nongkyrshan katkum ka ain POCSO .
La iasoi ia ka MoU hapdeng ka sorkar jylla bad ka MoHFW .
" " " U Swami Dayananda , u nongseng jong ka Arya Samaj u la kyntait ia ka jingmane bleithaw , ka jingkhang jait bad ka jingbym lah ban ktah , ka jingshongkha khynnah bad u la kyrshan ia ka kyrdan bad ka lad kaba marryngkat na ka bynta ki kynthei " " "
Ban phah sha ka jaka ba leit .
Ka bor synshar ka dei ban shim ia kata ha ka jingmut .
Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha Sola civil hospital .
Ia ka dur la shim lyngba ka jingkhang .
U la kynnoh ba ka Centre ka la leh jem ia ki nongshah kynnoh ha ki kam pynbthei bom ha Mecca Masjid bad Ajmer .
Ngam tip kumno ki briew kin shim ia kane ka jingong .
Kane ka rukom lehkai tynrai ka long kaba pawnam bha ha ka jylla pdeng jong ka ri India ka Chhattisgarh bad ha ki jaka ba marjan kum ka Madhya Pradesh , Orissa bad Andhra Pradesh .
u khunlung ne u khynnah uba dang sdang ban iaid .
Ka jinglong bym biang ha ka jingpynbna XML .
Ka jingsdang jong ka pung shna briew ka sdang naduh ka por jong u syiem Argishti I jong ka Urartu ha ka spah snem kaba 8 SK .
U Blei Jehobah u la thaw ia u briew , u tip ia u na shapoh bad shabar , bad u la pynbiang ia ka map sha ka jingkmen : Ka ktien jong Me ka long ka sharak ia ka kjat jong nga , bad ka jingshai ia ka lynti jong nga .
U la ong ba ka jingtei kan sdang ynda u Myntri Rangbah u la shim ba ka long kaba biang hadien ba u la bishar bniah ia ka jinglong jingman ha ka ri , ha khappud bad ka khlam .
" " " Kane kam dei ka seng hima ."
Ha kane ka kynti ruh ka BJP ka ngeit skhem ba kan mih kum ka party kaba heh tam marwei ha ka jingthep vote .
Mynshuwa ngi ju leh ia ka prokram markhmat .
v Ki nongpyndonkam ba kongsan Ki RTO , ka sorkar , ki pulit , ki bank , ki insurance , ki nongshong shnong , ki nongshna kali , ki nongdie kali .
U long uwei na ki dieng uba myntoi bha ha ri India .
Nga panmap lada don kiba la pynmong ia ka jingsngew .
Lada dei ban ngeit ïa ki khubor , ka Janhvi Kapoor ka ïadei bad ka Shikhar Pahariya kaba dei ka khun ksiew jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Sushil Kumar Shinde .
Ka Bijapur Sriranga III ka la hiar thma nyngkong ia ka Bangalore kaba la pynlong ia u Syiem Venkata III ban thied ia ka jingsuk hadien ka jingiateh kaba rem dor .
Khlad ka kynthei ha ka jingshah bom ha Pak
Hynrei ngam shym la ioh ia kata wat .
U Chen u la shongkurim ia u aktor barim jong ka MediaCorp u Edmund Chen .
Ka jaka ka duna ia ki jingdonkam ba kongsan .
Ka Xtreme 200R ka dei kaba nyngkong napdeng ki thuk thuk ba thymmai jong ka Hero Motocorp ha India .
Ka jingpynkynjah ia ki kynta lyiur ba khlem trei
Ka jingsah ka la kut noh ha ka jingiakhaid .
Ka jingpyrshang ban iakynduh ia u Salman kam shym la ioh jubab ei ei .
Ia u pipe uba jrong la pyniaid da kaba pynkhih ia u sawdong ka hooka .
Mynta la pynmih ia ka ha Japan bad ym pat don jingtip shaphang ka jingpoi jong ka sha India .
Bad ki la long ka jingjop kaba khraw .
U PM Narendra Modi u ai jingkren ha ka sngi laitluid ha Red Fort
Ka France , Germany , Italy , Netherlands , Belgium , Austria , Ireland bad Bulgaria baroh ki la pynbna ba kin khang ïa ka jingleit jingwan sha UK .
Ka jinghikai kan kut ha ka 08 tarik u Naitung 2016 .
Ki nongialeh pyrshah jong ka Congress ki pyrshang ban pynmih ia ka jingkulmar ha kylleng ka jylla .
Ka ED ka la kynnoh ruh ba u nongialam ka seng Congress u Kapil Sibal , ki nongiasaid ain ba rangbah ka Indira Jaising bad u Dushyant Dave nalor kiwei pat ki la ioh jingsiew na katei ka seng .
Ki nongialehkai na India ki lah ban don jingeh ha ka jingtest ia ki drok ba la pynlong da ka tnad pyrshah ia ka jingdih drok jong ka ri India , hynrei ha ka jingialehkai pyrthei , kam don kum kata ka jingeh .
Ka ain ka pynduh noh ia ki katto katne ki jingkhanglad ha ka liang ka pisa tyngka bad ka teknoloji kiba ieng ha ka lynti jong ka jingpynmih nuclear .
Ka um wah ka long ka tyllong kaba kongsan ha ka jingpynlang um .
La lap ia u samla ba u la iap hapoh ki jingjia kiba suba ha Poonch
Ki don ar tylli ki daw kiba kongsan .
Nga la nang kham shim bynta ruh ha ka kam ialap bad nga la iajan bad katto katne ki para Khristan kiba nga la don ka jingiadei kaba bha bad ki . Hooid , to shimkhia ha ki kam ba kynja mynsiem .
Ka India A vs New Zealand A : U Prithvi Shaw bad u Sanju Samson ki tyngshain haba ka India A ka la pynliem ia ka NZ A da 5 wickets .
U Rajnish Verma uba shong ba sah ha ka shnong Patel Nagar ha Uttar Pradesh Lakhimpur Kheri District u la kha ha ka longïing jong ki nongrep ba rit paid .
Nga sngewkmen ba u Obama u la shah jied kum u President jong ka ri America .
Ki dang don ki nongialam thma trai ri kiba ialehkai na ka bynta ka Siam .
ka jingjylliew jong ka jingtip ? Hooid , kine kiei kiei ki long kiba myntoi ia ka jingtreikam kaba suk jong kawei ka balang .
Ngan leit sha Japan ha u snem 2020 .
Ka lain jong ki pung ding ha ka thain mihngi jong ka Kilauea .
Leit na ka bynta jong ka bad ka jingbhabriew !
Ka jingbam Spain ruh ka khring ia kiba bun ki nongwan jngohkai .
Haba ther ia ka sorkar namar ba ka la pynduh ia ka sur jong ki paidbah , u Siddaramaiah u la ong ha ki lad pathai khubor ba ka sorkar jylla ruh ka don shadien jong ka mukotduma pynkhihwin kaba la mudui pyrshah ia ki nongpyniaid jong ka skul .
Ki stoma ki long kiba la ker sawdong da ki cell ba pahara .
Kane hi ka long ka mat kaba kongsan ha ka ioh ka kot jong ka ri India mynta .
U nongshna phlim u la pynthikna ba ka Board ka la pyntip ia u ba ia ka phlim yn sa peit da ka komiti pynkylla dur na ka bynta ban ioh ia ka jingpynshisha .
Ka Budget jong nga ka pynpaw ia ka jingkren kaba shlur .
Hynrei ki samla pule kumba ka paw kim sngewtynnad ia ka jingdon jong ki pulit bad ki la sdang ban iakhih .
Ka BJP ka la kyntiew kyrdan ruh ia u Sunil Sharma uba long mynta u myntri ka tnad ka leit ka wan sha ka kyrdan myntri ka kynhun myntri .
Kumta ka paw shai bha mano ba pynshlur ia ka jingleh donbor .
276 ngut ki la iap namar ka jingpang haduh mynta ha ka nongbah jong ka ri .
Ka jingbakla kaba 1 : Ka jingkhein palat ia ka jinglah ban siew ia ka ram .
Ka dei kawei na ki hynriew tylli ki jylla ba synshar hi ha Manipur .
U Malik u la shongkurim ia ka Anju .
Ka mercury arc ka la kylla long ka tyllong jingshai kaba kongsan , nyngkong eh da ka jinglap da ki dur bad nangta da ka jinglap da ka jingshai .
U la ong shuh shuh ba 32 . 41 klur tylli ki account la plie hapoh kane ka skhim bad kat haduh T.81, 200 klur la thep ha ki haduh mynta .
Kaei ka hok kaba ka lah ban don ?
" " " Chi " " lane " " nyu " " , ki bos sawdong ka bynta ba shalor jong ka bell kiba pynbha ia ka jingsawa jong ka " .
Ha ka jingwan hiar thma jong ki shipai jingiatylli ia ka Normandy ha u bnai Iaiong , ki Nazi ki la pynlait ia u de Foy na ka kyrdan jong u .
" Ym don uwei ruh na ki khynnah kynthei uba la kdew ba la ju ialam ia ki shabar jong ka hostel ." " "
Ka jingiaid paidbah ban pynsngewthuh pyrshah ia ka jingshah lehbein ki khynnah
Baroh ki don ka hok ban kynthoh .
Ka jingiakren bad ki nongrep ka la pynpaw ba ka jingmih jong ki khniang jingpang khamtam ki khniang jingpang ba dih um bad ki khniang jingpang bollworm , ka dei ka daw kaba kongsan kaba ktah ia ka jingmih jong u sohjew .
" Lada ngim dei ban shah kem ha kane ka jingpynbna , ngi donkam ban " " sah kyndit bad ban sumar ia la ka jong ka jingmut jingpyrkhat ." " "
Kum kito kiba iadei bad ka seng jong ki Blei , ngi don ka jingkmen ban iashim bynta ha ka kam bakhuid jong ka khubor babha jong U Blei .
Wat ka jingthung ia ki nongbishar ba ha khlieh duh ruh ka dang sahteng .
Ka jingtuh kaba suk bad ka jingbym kohnguh kaba paw shai ia ki bor synshar . 3 .
Ka Redmi Note 6 Pro kaba don 6GB ka RAM bad ka storage kaba don 64GB ka long kaba la die ha ka dor T.14, 999 tyngka.
Kawei pa kawei ka synduk ka don ka ryntieh na kaba shong ka wait .
Ia ka Mi CC9 Pro lah ban pynmih ha kylleng ka pyrthei kum ka Mi Note 10 .
Phi lah ban jubab ia ki khubor hadien .
Kumta , dei ban kiar na kane .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Saif Ali Khan kum u Udaybhan Singh Rathore .
Ka jingialehkai ban thep ia u lyngkhot lyngkhai ka sdang naduh ba ka la long ka jingjia ha ki jingialehkai Olympic ba tynrai jong ka ri Greece hyndai .
Kim shym la shna na ka bynta ki nongthied shimet shimet , hynrei la sumar bha ha kaba jied bad ot ia ka jain .
Kiba sah kiba iaineh ha Judah hyndai ki dei ban ioh jingmyntoi .
U myntri rangbah ka Goa u Manohar Parrikar u bym pat pynlait ia ka shuki jong u ha Rajya Sabbha ruh u la thep vote .
Ka don ka um kaba biang ha ki dam .
Hynrei nga ngeit skhem ba ka jingtreikam ba khlain jong ngi ha kylleng ki iew kan pynlah ia ngi ban pyniaid ia kino kino ki jingkylla ha ka ain ha ka rukom kaba kham biang , la ong u Goenka .
" " " Baroh ki briew ha Taiwan ki dei ban " " " " ithuh shai ba ka jinglaitluid jong ka Taiwan kan wanrah tang ia ka jingma kaba khraw ia ka Taiwan " " " " ong u Xi ha ka jingkren jong u.
Kane ka long haduh shi bynta na ka lai bynta jong ka jingmih khaw baroh kawei jong ka ri .
Arngut na kitei ki briew la ithuh da u para marjan bad uwei pat da u hynmen jong utei u briew shwa ba un phet krad sha India .
Ka jinglong dkhot jong ka NSG ka dang long ka jingthmu ba kongsan jong ka ri India .
Nga la ai ia ka ka jingkhih kaba kham bha ban ia kaba nga la don .
Kiei ki lad ki lynti ban jop ia kane ka jingeh ?
Ka la pyntip mardor ia ki nongshong shnong .
Ki lehnoh kiba don tiar ialeh ki la rung tuh sha Punjab na Pakistan bad ki la hiar thma ia ka ktem pulit jong ka Dinanagar ha u snem ba la dep bad ka jaka sah jong ki shipai liengsuin ha Pathankot mynta u snem ha u Nailar .
Wat la katta ruh ha ka snem 1714 ka jingshah pynjot kaba jur ka la wan na u Alexander Helladius u nongleit jingleit Grik bad u nongpyrshah ia ka jingpynkylla ia ka Baibl .
U la long u dkhot ba kongsan jong ka Janata Dal .
Phi lah ban theh ia ka cheddar ne ka shini halor jong ka .
Ka jingsma shyntur ka long kaba eh ia ka ha ka por lyiur .
La shah shoh ha Bengaluru u Vishwanath Shetty u nongsynshar jong ka jylla Karnataka.
Kum u nongpyniaid ia ka pisa tyngka bad hadien u CEO jong ka Spectrum Radio , nga la iadon bynta ha ka jingwad jingmut .
Ka mat kaba nyngkong ka long ka jingdonkam ban pyrkhat bha ia ki jingtei ha ki jaka jong ka Karol Bagh , ka Delhi barim .
Ka hukum ka kdew ba u nongbishar u Balakrishnan Nair un ialam ia kane ka komiti .
Ka dei ruh ka hotel kaba jrong tam ha kata ka por .
Hato phi la peit ia ki jingbam eel ?
U nongai jingmut uba la tbit bad uba sngewrit u lah ban ai jingiarap ha kine ki mat .
La pan jingmynjur ban ai ia ki share equity da ka kompeni thymmai katkum ka skhim pyniakhlad , sha ki nongshim bynta nabar ri jong u nongaplai .
Kawei ka lad jingpynbiang kaba khatduh ka long ban don ki lad ki lynti ban im kiba la kynthup ha ka policy .
Ngi pynrem ia kine ki jingshah thombor . Ki jingpyrkhat jong nga ki don bad kiba haïing hasem jong kiba la khlad noh bad ki jingduwai bad kiba mynsaw , ong u Myntri Rangbahduh .
Ka sorkar ka la iai bteng ban pynleit jingmut ha ka jingshngain jong ki kynthei .
Ka kot khubor ka ong ba ia ka jingpang dohnud ha ki kynthei bunsien la lap kham hadien .
La ai ia ki jingbam , ki tiar thoh , ki jain bad ki pla sha ki khynnah .
Ka jylla Kerala, ka don sa lai ngut kiba ioh pang khlam novel coronavirus .
U shakri jong u Abraham u la wad ïa ka jingïalam na U Jehobah haba u la jied ïa ka tnga na ka bynta u Isaak .
Ki lynnong ki lah ban sdang ia ki briew sha ka jinglong dkhot ba donburom .
Ka kompeni ka dang tohkit , la ong u nongaiktien .
Baroh ki seng kriket jong ka ri India ki la mynjur ia ka jingmut jong ka seng synshar pdeng na ka bynta ban synshar ia ka kriket ha ri India na ka bynta ban pynbha ia ka jingialehkai ha ka ri . 6
Ryngkat bad kane yn pynlong ruh ia ki prokram kolshor bad kiwei kiwei ki jinglehniam .
U alpha ba la pyndonkam da ka animation .
U nongmihkhmat barim jong ka ri Bangladesh ha Washington u M Humayun Kabir u la iathuh ha u Prothom Alo ba ki rah ia ka mat elekshon namar ba kane ka don jingiadei bad ka rukom synshar jong ki .
Ka kmie jong ka ka dei na ka ri America ba shathie .
Ka la batai ruh ba u Thomas u don ka kyrteng code kaba rieh .
Kaei Ka Lawei jong ki Lad Pathai Khubor jong ka Russia ?
Kane ka dei ka rukom leh jong ka Punjab , ka Haryana bad ka UP .
Shim ia ka Vitamin C ban pynkhlain ia ka bor met bad ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang .
Kiba nyngkong ki pynlong ia ka jinglong jong u virus .
Ki jingujor jong ki ki dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay .
Haba phim lah ban siew ia ka nanny , phim lah .
Ia kiba mynsaw la sumar ha ki jaka sumar shimet jong ka Goraya , la iathuh ki pulit .
Ki la rah noh ia ka pisa kaba T.2 lak , ki jingdeng ksiar , kiwei ki tiar kiba kordor bad ki mobile phone , u la kynnoh .
Ka jingpynpaw paidbah kaba donkam ia baroh ki jingtip ba bniah jong ka projek :
Kane ka dei ka jingkynthoh ia u Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal bad ia u nongialam ka seng Congress u Amarinder Singh .
Ha ka sngi Nyngkong ki nongïakhih ki la sdang ban siat ding hajan ka White House da kaba pyndonkam ïa ki dak surok bad ki jingkhang plastic .
Ka thma khlem kut kan sa mih ha ki jaka phlim ha ka 27 tarik u Risaw .
Hadien ka jingkut kaba pura jong ka Jingtei pat , ka jingialeh ban ioh ia ka bor ha ka imlang sahlang jong ka thain Sepngi ka la bteng .
' Pynban pyrshah ia ki khubor na ki kot khubor , ka jingiarap kaba bha ka dang poi sha ki jaka ba shah ktah . . .
Katkum ka bynta kaba 5 la khang pyrshah pura ia baroh ki jait dawai jadu kum ki dawai jadu , ki dawai kavach , ki dawai tantra bad kiwei kiwei .
Khyndiat sngi mynshwa , u Mallikarjun Kharge uba la shim ba u long uba iajan bha bad ka longïing u Gandhi u la shah thung kum u Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Rajya Sabbha ha ka jaka jong u Azad .
Ki kali , ki nongshna kali kiba neh slem ki sngewkmen ia ka jingai sngewbha jong ki RBIs.
Ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi ka la leit jngoh ia katei ka hospital bad ai khublei khatduh ia utei u nongialam uba la khlad noh .
Nga mut ban ong , u la siat ia uwei na ki .
Ka por kan sa pynpaw , katno ka jingkyrshan ki ioh ha ka jingshisha .
Khublei shibun ba phi la pynlong ia ka jingim jong ngi ryngkat kaba phylla .
Hadien ba u Cao Cao u la pyniasoh biang ia ka ri mihngi ha ka snem 208 , u khun jong u u la pynbna ia ka hima Wei ha ka snem 220 .
Ki la kdew ba la wanrah ia ka mang tyngka da kaba pyrkhat ia ka elekshon bah ha u snem 2019 .
Ha kawei ka jingïalang kaba la pynlong ruh da ka NDMC , u Myntri kam pohïing u Shri Rajnath Singh u la pynlong ïa ka jingkular Swachhata ha Connaught Place .
Hynrei ym tang ki riew pawkhmat jong ka Bollywood , ki riew pawkhmat jong ka telebishon ruh ki la pynitynnad ïa kane ka jinglehkmen .
Kine ki nongsynshar ki ngeit ba dei ban bat ia ki pud ki sam jong ka jaitbynriew , wat la ki jaitbynriew ki ialeh pyrshah bad ialeh pyrshah beit iwei ia iwei pat .
Ka Shenzhen , ka nongbah kaba heh bha ha ka wah Pearl , ka la sakhi ruh ia ka jingkulmar kaba nang jur .
Shwa ia kata ka la don ha Dubai ban iakynduh ia la ka iing ka sem .
Ha kane ka jingiathoh shongkurim paidbah kin iashim bynta u Dharmasthala u Veerendra Heggade , u myntri rangbah ka jylla u B S Yediyurappa , ki myntri bad ki riewshemphang , u la bynrap .
Ka lah ban shim por , hynrei kan long .
Ha ka jingiakren bad ka Liverpoolfc.
" Ka jingbuh ia ka jaka shna kali ka don hapoh ka kyrdan " " mega Project " " jong ka Industrial Policy ba thymmai jong ka sorkar jylla ."
Ka BJP ka la lah ban lehkai bha halor kane .
La pynkhuid ia ka jaka jong ka temple bad ki jaka ba marjan .
Nga long uba donbok ba nga la ioh ia ka lad ban leh kumta .
Ka Iran ka la thung ia u Esmail Qaani kum u nongialam ba thymmai jong ka Quds hadien ka jingkhlad noh jong u Soleimanis
U president barim jong ka PCC bad u MLC D . U bah Srinivas u la ong ba ia ka mat ban pyniasoh ia ka TRS sha ka Congress la ieh ha ka jingstad jong u president ka TRS u K . U Chandrasekhara Rao
Lai tylli ki kor pynmih bor ding nuclear la pyniasoh bad ka bor ding jong ka ri hapoh une u snem .
Ngam shym la don ka jingkhmih lynti kaba khraw .
" " " Nga sngewsih ban ong ba , hadien ka jingialang jong ka kynhun myntri hynnin ka sngi halor ka Brexit deal , nga dei ban risaiñ " " " " ong u Raab lyngba ka Twitter .
Ha katei ka phlim , u Rishi Kapoor u la pyni ia ka jingshai jong u da kaba ak ia ka bynta jong u samla Raju .
Kaei kaba kongsan ban sngewthuh .
U Avocado u don katto katne ki jingbam kiba myntoi ia ka koit ka khiah .
Nga don phra tylli ki kulai bad kawei ka masi .
La ai jingmut ba ki lamp ba pynshai kin ktah ia ka koit ka khiah jong u briew ha ki rukom bapher bapher .
U nongdie mall u la shah siat ha u
U Wu Han u dei u paralok barim jong u .
U ong ba u pud ba shathie jong ka jaka jong ka um da jngai than na ka wah Ganges .
U Ganguly uwei na ki kapten ba jop tam jong ka India ha kylleng ki rukom ïalehkai , u la lamkhmat ïa ka India ha ki 49 tylli ki Test ha kaba u la jop 21 sien bad shah rem 13 sien .
Hynrei u Gen Raju u ong ba ki samla shynrang ki nang bun kiba iashim bynta ha ki jingialehkai , ki jingthmu ban pynroi ia ki sap , ki lad kamai bad ka jingpule .
Kumta , ngi la ia shong hapoh ka kad liengsuin , bad u la pynhap ia ka jingieit ha nga kumba leh ia u khynnah rit .
Ka BJP ka la leh kumjuh , ka la ong .
Ka Xiaomi ka la pynmih ruh ia ka dur kaba kyrpang jong kane ka phone kaba don ia ka met jong ka ceramic , ka RAM kaba 8GB bad ka jaka buh jingtip kaba 128GB .
Sa katto katne ki PSU la jied da ka sorkar ha kaba ka jingshim bynta jong ka kan long kaba duna ia ka 51 percent .
Ha ka skulbah SNDT kaba don ha Mumbai ka jinghikai ha kaba iadei bad kane ka don .
Ka France ka la pynsuk ia ki kyndon ai visa ia ki samla pule na India.
Nion hangne ​​ban peit ia ka ain jong ki nongleh kam sniew kiba phetwir , 2017 :
Ka long kumba don ki syiem Muslim ruh kiba sngewsih ia ka jinglah jong ka Hyderabad ban ioh kham bun ban ia kaba ki la lah ban leh .
" Ka ong : " " Ka pynbha shibun ia nga ban iohsngew ia ki jingiaseng katba ki dang iaid shisha ."
Katba , 167 ngut ki nongpang ki la mih na ki hospital ha kylleng ka Jylla hadien ba ki la koit na ka jingpang .
Pynthikna ban pynkylla ia baroh ki lynti rel kiba lah ban treikam sha ki lynti rel kiba heh haduh u snem 2022 .
Ka la type , ngam lah ban bteng bad phi .
U la pynlong ia ka pyrthei baroh kawei ban kham tip ia ki jingduna jong ka art India lyngba ki lad ki lynti bapher bapher , kynthup ia ka jinghikai ha ki skulbah ha ri America bad Europe .
Ka dei ka kamram jong ki sorkar ban ai jingiada ia ki kynthei .
Ka iingbishar ka la pan na ki baroh arngut ban ai ia ka jingpynngat shimet kaba 50 hajar tyngka uwei pa uwei .
U seagull u bat ia ka dohkha rit ha ka shyntur jong u .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ki jingpynbna sha baroh ki nongshah mudui .
Lada shim ia kiwei pat ki course , thikna ba ka jingthmu kam dei ban long ban tyngshain ha ka jingnang jingstad ne ban ker kut ia ka kam pyrthei kaba donnam .
5ngut kiba mynsaw jur la pynkit mar mar sha PGIMER ha Chandigarh .
Kumta peit bha ia ki khubor na Europe .
Ka don ha baroh ki nongpynbiang cable bad satellite kiba heh .
Ka long ka nuksa ba ka ri America ka dang iai bteng ban shimkhia ia ka jingshngain jong ka Europe bad ka jingiadei hapdeng ka duriaw bah .
Ki stad saian ki pyni ia ka map kumno u khniang jingpang coronavirus u saphriang hapoh iing lyngba ka lyer
U sohjew u don ia ka vitamin C bad ki dawai kiba ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang ha ka met jong ngi .
Ka bor jong kane ka karkhana ka long 3 000 MTs .
Parabangeit , Da ka jingpynkylla thymmai ia ka projek dam Pahadi , ki nongrep kin sa ioh jingmyntoi .
Kane kan dei ka jingialang kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba yn pynlong da ka Jammu and Kashmir .
" " " U Shami u dang wan rung hadien katto katne ka jingshaniah na ka jingialehkai kaba khatduh ."
Ka Station Radio jong ka imlang sahlang kan sdang ha Indore , M . P .
Lano lano ruh haba la pynkiew kyrdan ia ki jaka nongkyndong kum ki Municipality bad ki Korporashon , la pynlong ia ka jingthew da kaba shim ia ka rukom jurip ha ki sor .
U la ong ba um shym la shah sumar watla u la mynsaw .
Lah ban iohi ia ki hati ba ki ieng ha rud surok katba ki nongpeitkai ki dang peit ia ki .
Ka jingkieng Penang kaba ar ka iaid hapdeng ka Batu Kawan ha ka ri pdeng bad ka Batu Maung ha ka dewlynnong .
Hynrei kata ka dei ka liang kaba pyrshah jong ka .
" " " Haba nga la iohi ia u ha kad liengsuin nga la pyrkhat ba uta u khynnah um lah ban long u nongialehkai phutbol , namar ba u long uba rit bad uba rit palat ."
Kine ki arngut ki nongialam ki la iakynduh ruh ha u bnai Naiwieng ha ka jingialang jong ka G7 kaba la long ha ka nongbah Biarritz jong ka ri France .
U Aryabhata u dei u nongthoh jong ki katto katne ki kot kiba iadei bad ka jingkhein bad ka jingstad bneng , katto katne na kine ki la jah noh .
Ngim kwah ban pynthymmai ia ki row kiba bakla , lane ban pyndam ia ki row kiba bakla bad duh ia kata ka data .
" " " Kane ka jingjia ka don ka jingiadei bad uwei u MLA ka BJP bad ka don ka sorkar BJP ha ka jylla ."
U symbud myntri rangbah ka BJP ha West Bengal u Subrata Chatterjee u la thoh ha ka twitter jong u , Uwei pat u nongtrei ka BJP u la hap ban aiti katba dang iada ia ka synshar paidbah ha West Bengal .
Hynrei ban pynroi ia ka jingkren kaba don burom ka mut kham bun ban ia kaba shu khein haduh shiphew .
Hynrei wat hapdeng kane ka jingduh bam , ngim shym la duh jingkyrmen .
Ka long shisha kaba don jingeh ba ka jingpynleit jingmut ka long tang ha ki jingkhang khyrdep kiba tyngeh .
Kumta , pyrkhat shaphang ka jingpyndonkam .
Kumta ki don shibun ki jingeh hangta , u la ong .
Nga sngewtynnad ia kata ka dur .
Kiwei pat ki dak jong ka jingkha khun ka la jan ki long ka jinghiar jong ki shyieng croup ha baroh arliang jong ka tdong bad ka jingpynjahthait ia ki rmiang shyntur jong ka shyntur .
Ngam shym la iehnoh ia ka India junom .
U Vice President u la khot ia ki riew shemphang , ki nongwad bniah bad ki nongshemphang ba kin pyndonkam ia ka science bad technology bad ki jingshem thymmai ban pynkylla ia ka jingim jong ki nongrep .
" Ngan sa khot ia u ." " "
Ngi la iadon ryngkat tang na ka bynta u khun jong ngi .
Hynrei ka jinglong jingman ka la sdang ban kylla mynta .
Ka Impala Platinum , kaba ar ha ka pyrthei kaba pynmih ia katei ka nar , ka la iathuh ba 40 percent ki nongtrei jong ka ki la sangeh treikam .
9 ngut ki la iap hadien ba ka bus ka la tynrah ia ka trok kaba sahkut ha Madhya Pradeshs Rewa
Ki tols ki dei ki jaka shong jong ki jaka pule kiba kham halor kynthup ia ki jaka pule kiba heh .
Ka Iran ka la tuklar ia ki jingai jingmut jong ki ri ka pyrthei ba ka liengsuin jong ka Ukraine ka la shah pynhap bakla da u namding jong ka Iran .
U John du Pont u la shakri ha ka board la bun snem .
U Galla u la pynkut ia ka jingkren jong u da ka jingkren kaba sngewtynnad na u Sardar Patel uba la maham ba lada phi iehnoh ia ka jingshisha , ki jingshisha ki don la ka jong ka rukom ban siew kylliang .
Kumta u pudu u la shim ban im ha ki thliew ba la shna ha ki khlaw ba jylliew hapoh ki khlaw .
la pyniadei thik bad kaei kaba ka jabieng ka donkam .
Ka la don ka por ba ki Pulit ka Delhi ki la hap ban shaniah ha ki kor phone , ki kor wireless bad ki kor fax .
5ngut ki la shah pynshitom iap , ia kaba la pynkylla sha ka jingshah set phatok kaba 20 snem hadien ba la map ia ki da ka iing ka sem Khashoggis katba lai ngut kiwei pat ki la shah pynshitom phatok .
lane ki la pyndep ia ka jinghikai ophisar shipai .
Oh briew , nga la tieng haduh ban da iap .
Ka National Press Club ka dei ka seng treikam bad ka jaka treikam na ka bynta ki nongthoh khubor bad ki nongtrei kam pynïadei .
Ka jingpynsawa bad ka jingshai ruh kam shym la long haduh ka thong .
La lap ruh ïa une u khñiang jingpang ha Thailand , Vietnam , Singapore , Japan , South Korea , Taiwan , Nepal , France bad America .
Katba ka jingsawa jong ki turoi jong ki ka dang sawa ha ki surok bad ki madan jong ka Jerikho , pynban ka Rahab kam shym la sngew ia ka jingtieng bad jingduh jingkyrmen kaba ki briew jong ka ki sngew .
Ka Gitagovinda ka don 12 tylli ki canto , 266 tylli ki dkhot bad 24 tylli ki jingrwai .
U la long ruh u kapten jong ka kynhun ïalehkai jong ki khynnah rit jong ka ri India na ka bynta ka EurAsia Cup ha Russia bad ka England ha u Kyllalyngkot 2016 .
Baroh arngut ki la shakri kum ki nongsleh , ne ki khrist . U Markos 14:61,62. Ioannis 4: 25, 26. Heb . 11: 26.
Ka jingleh ia kata ka show ka dei ka jingbakla kaba khraw tam ha ka pyrthei .
Ka VPRC ka dei ka jingpyniasoh kaba kongsan tam hapdeng ka Projek bad ka Imlang Sahlang .
Chennai : Ka Madras High Court ka la pan na ka sorkar pdeng ban khang noh ia ka video mobile application jong ka China kaba la tip kum ka 'TikTok' da kaba ong ba ka pynsniew ia ka lawei jong ki samla bad ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki khynnah rit .
Ka jingmut ka long ban pynthikna ba ka khubor kan poi sha man la ka ïing bad ki dkhot jong ka longïing kin ïakynduh ïa ka khubor man la ka por ba ki dih um na ka .
Virgo : Phin sa ioh ia ka khubor kaba bha ha kaba iadei bad u khun jong phi .
" Ka Baibl ka mynjur ia ka jingai sngewbha , ia U Jehobah hi la khot U Nongai " " ka jingai babha baroh bad ka jingai ba janai baroh . " " "
Ki heh jong ka karkhana ki tieng ba ka jingkiew dor ka lah ban pynlong ia ki nongthied ban thied ia ki jingdeng na ki katto katne ki nongdie jingdeng bym dei kiba pyndonkam ia ka ksiar ba la wanrah beain ban shna ia ki jingdeng .
Kane ka dei ka jingshongkurim kaba ar jong u Dileep .
Palat 1000 tylli ki shnong ki la shah pynjot .
Ka TRIFED ka pyni ia ki kam shna jingshna , ka kolshor bad ki jingbam jong ki jaitbynriew ha ka rukom kaba khraw .
U Virbhadra u la ong ba kumba 380 tylli ki mukotduma projek surok ki dang sahteng ha ka tnad khlaw ban pynkhuid .
Ki Pulit ki la register case bad ki la kem ia u nongniah jong katei ka bus .
Hato ki don ki jingkyrmen ba kum kane ka jingpynkhuid kan sa jia ? Lada kumta kumno ?
Ka la thoh shaphang ki sobjek kiba iadei bad ka jingroi jong ki khynnah bad ki kynthei .
U la kam ruh ba kane ka smartwatch kan sa mih shen ha India .
Ia kane ka projek la plie ha u snem 2016 da u myntri rangbah barim u Manohar Parrikar .
Kum shi bynta jong ki kam ba shabar jong ka skul , la pynlong ia ka taiew ialehkai ha u bnai Jymmang .
Hato ka dei ban leh ne kam dei ban leh ?
Lada dei ban pynlong ia ka elekshon ha kajuh ka por ha ka jaitbynriew , ka donkam ban pynkylla ia ka Riti Synshar , u la ong .
Nga pynthikna ia phi ba kan ym don ka NRC ha Bengal .
Lai ngut na ki para jong u ki dei ki samla pule .
La pyntip sha ki pulit jong ka thain bad ki kmie ki kpa jong u .
Kane kam shym la iaid bha bad u .
Kane ka jingthmu kaba thymmai ka long kaba la pynkhreh ban iarap ia ki khynnah kiba donkam kyrpang khamtam ia ki khynnah kiba duna ka jingpeit .
" Nga ai khublei ia ki na ka bynta ka jingshakri jong ki " ", la bynrap biang u Naidu. "
Ia ki jhur lyiur ki bym don ha ka distrik la lum na kiwei pat ki distrik lyngba ka Horticorp .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Modi u la plie ruh ia ka iing thymmai jong ka tnad jong ka bor ding bad ka jaka ai jingsumar ia ka mariang ha IIT Bombay .
Ki nongïalehkai : U Salman Khan , u Anil Kapoor , u Jaqueline Fernandez , u Bobby Deol , u Daisy Shah , u Saqib Saleem , u Freddy Daruwala .
Ki don ar tylli ki Hostel jong ki khynnah kynthei ha IIT Delhi kata ka Himadri bad ka Kailash .
Ïa kane ka lympung ïalehkai la pynlong bad pynlong ha madan ïalehkai jong ka Maharashtra State Lawn Tennis Association hangne ​​.
U nongniah Uber u la shah pynshitom shi jingim namar ka jingshah leh beijot
Hynrei baroh ka lah ban long kaba myntoi khyndiat .
Ka distrik baroh kawei ka hap hapoh ka Karimganj Lok Sabha konstitwensi .
U Razzak u dei u rangïalehkai Bangladesh ba nyngkong eh ban khur 500 wiket
Kumta , phi tip ba ki bynta jong ka jingïadei la phiah biang sha ka jingpynïaid ïa ki data ba treikam ryngkat bad ka phang pdeng ka long ka jingpynïaid .
U Saif Ali Khan ryngkat bad ka khun jong u ka Sara Ali Khan bad ka tnga jong u ka Kareena Kapoor .
Haba nga la long u nongpyniaid . . .
Ka UGC ka la ai jingiarap ban shim ia kum kane ka jingshakri .
Ka pynkiew ia ka jingtuid ka snam , ka pynsangeh ia ka jingpang sniehdoh .
U Shah Rukh Khan u la lehkai bha.
Ka rai ban shah sumar thymmai ka la pynmong lut ia nga na shapoh .
Ia ka jaka shong ba shakhmat lah ban pynkhih pura shadien .
Ia ki lyntang bad ki lyngkhot lyngkhai la shna na ki shniuh jhur naduh ki por hyndai .
Kumta , ki jingkhein ba nyngkong jong ka GDP ki kham long kiba rit paid .
Ka jingiakhih kaba nyngkong ha ka snem 1975 ka la ktah ia kiba bun kiei kiei .
Shwa ka jingialehkai mynta ka sngi ki coach jong nga ki la ong ia nga ba ngam dei ban sngew tlot ha ka jingmut jingpyrkhat wat la nga sngew kumno ha ka met .
" Kan sa jop bad kan sa thaw ia ka histori ruh ", la ong u Sisodia ha ka tweet jong u .
KI KAM JONG KA TNA KA KTIEN PYNBNA .
Ka jingialeh pyrshah ia ka jinglong jaitbynriew ym lah ban pynlong marwei .
Ka bynta kaba kongsan jong ka jingkylla jong ka SimmonsSmith kaba iarap ia ka jingpyndonkam kaba jylliew jong ka ka long ka jinglah jong ka ban pyndonkam ha ka jingdon jong kiba bun ki kynhun treikam .
Hynrei ka jinglong tynrai kam shym la wanphai biang ha baroh ki bynta jong ka ri .
" Ka Myntri Rangbah ka J and K ka Mehbooba Mufti ka la pynthikna ruh ia ka myntri sorkar pdeng ka Smriti Irani ba yn pynthikna ia ka jingshngain jong baroh ki samla pule " " la ong ki heh sorkar . "
Ka Kalpakkam ka dei ka jaka pynroi bor ding kaba bniah jong ka tnad bor ding atom .
Ngam shym la ioh wat ia ka script baroh kawei jong kane ka phlim .
" Uwei na ki briew kiba pawnam ban bat ia kane ka kyrdan dei u nongthoh khanatang u Joao de Barros uba la shah thung kum u " " comer " " ha ka snem 1532 . "
Ia kane ka jingialang yn plie da u Shri Nitin Gadkari , myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki marpoh khyndew , ka jingpynroi ia ka wah , ka jingpynthymmai ia ka Ganga , ki surok bah bad ki lieng kum u Kongsan .
Kaei kaba pynlong ia ka team kaba khraw ?
lai ngut ki lok bapher bapher kiba shong thuk thuk ha surok
Ki Muslim ki don kumba 15 na ka shispah na ka jingbun briew ha ka thain Maharajganj .
U la ailad ia ki nongtied ban phet noh .
Ki don ar tylli ki .
" Dei ban thaw ia ka komiti ban tohkit ia kane ka kam . " " "
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki la pynlong ia ka jingpdiang burom kaba heh hynnin ka miet ha Mumbai .
Kane ka pynkiew ia ka jingeh ia u Kohli bad u Rohit.
Ym tang ba ka jingïadei kan pynbha ïa ka jinglong jong phi , hynrei ka jingpule ka la pynshisha ruh ba ki briew kiba pynleit jingmut ha ki kamra thiah ba man ka por ki lah ban pynïaid bha ïa ka jingeh bad ki long ki briew kiba kham suk .
U Rajnath Singh myntri rangbah barim ka Uttar Pradesh bad u president ba mynta ka BJP .
Ha kaba ka Kashari ka iohi ia ka daw ban dawa ia ka jingmih shimet jong u nongmudui ha kajuh ka sngi , kan pynmih ia ka hukum ban wan mih .
Ka la pyni ruh ia u khlur Tamil u Vijay Sethupathi ha ka bynta kaba sniew .
Ha ka jinglong kyllum ki long kiba tbit bha ban buh ia u dak shapoh .
Ngi pyrshang ban pynthikna ba ki briew ha ka ri kim donkam ban leit sha jngai na ka bynta ki jaka sumar .
Ngi la ia sngap jar khyndiat .
Hangno ka la mih nyngkong eh ha ka jingpynmih kot ?
Da kaba tieng ia ka jingkyrkhu ki MP ka BJP ki shim ‘ ar sienjam shadien ’ man la ka por ba ki iohi ia nga : U Rahul Gandhi .
Ka India mynta ka shalan kumba 600 MW ka bording sha Bangladesh .
La kem ruh ia lai ngut ki briew hangtei .
Kum ka jingbud ia ka kaiphod jong ka Komiti Acworth , la pyrkhat ia ki prokram pynroi kiba thrang .
Ka dei ka projek jngohkai pyrthei bad pynneh pynsah ia ka imlang sahlang kaba la pynlong kawei
Hynrei ka jingdro hi ka long kaba itynnad bha ha ka jingpeit , ha kaba la pyni ia u Luohan ha ka jingbatai kaba riewspah bad ki rong kiba itynnad bad ki bym paw bha ha ka jingiapher na ka mariang kaba dum , kaba rong saw bad kaba don ki dieng kiba jem .
Ia uwei pa uwei u dkhot jong ka iing , wat ia kiba kham rit ruh lah ban ai katto katne ka bynta jong kano kano ka kam .
Uta uba shem ia la ka jingim un duh noh ia ka : bad uta uba duh noh ia la ka jingim na ka bynta jong nga un shem ia ka .
U Joseph u shim ia ka met bad u sop ia ka da ka jain linen kaba khuid kum ka jingpynkhreh ban tep .
Nga kwah ban leit shapoh khyndiat shaphang ka projek kaba la shaniah ha nga .
Ki don ruh bun kiwei pat ki lad .
Ka jingsngewkhia ia ka spah ka buh jingma ia ka nongrim jong ka imlang sahlang ha China , ka longiing longsem , ong ka kot khubor The Wall Street Journal . Ki longïing ki nang ïapra , ki pynmih ïa ka pateng samla kaba sngewrit .
Ka jingshai gamma kaba wan ka pynkhih bha ia uwei ne bun ki neutron , ki proton lane ia u alpha na ka nucleus .
Ka tamasa Rakshabandhan ka la jan kut bad palat 1 lak tylli ki longïing jong ka Gujarat ki ïoh ïa la ki jong ki ïing kiba la pynrung kyrteng ha ka kyrteng jong ki para kynthei .
Ia ki syntiew lah ban pynkhluit ha ka um ne ka umsoh bad shna salad ban pynbha ia ka jingmih sniehdoh , ka jingtuid ka sniehdoh , bad ban tehlakam ia ka lyer bad ka sniehdoh .
Ngi la kylli : Ko Nonglam khubor jong U Allah , hato ka jingduwai jong kawei ka sngi kan biang ia ngi ha kane ka sngi kaban long kum shisnem ?
Ki doktor kim ai jingkyrmen ia u Jorge .
Ia ka ktien Sanskrit la pynlong kum ka ktien ba ar jong ka Uttarakhand ha u snem 2010 ha ka por ba long myntri rangbah u Ramesh Pokhriyal Nishank uba long mynta u myntri ka tnad HRD jong ka sorkar pdeng .
" Jied ia ka jingjied ban wad " " Ka file ka thylli " " ".
" " " La dep pynbeit ia ka jaka na ka bynta ka jingialang bad ki nongthoh khubor bad la khot kyrkieh ia ki heh sorkar ban shong hapdeng ki nongthoh khubor na ka bynta ban bishar bniah ."
Ki rit paid kiba la pynlong ban im ha ka jingtieng , ki hap ban pynkut noh ia kane ka jingpynbiej : U Narendra Modi sha ki MP ka NDA .
Ki heh pulit ki la iathuh ba ki la kem kumba 20 ngut ki dkhot jong ki kynhun ba la khang .
Wat hapdeng kane , u Lodha u la shimti ia ka kam kum u nongpyniaid jong ka korporashon .
Ka tarik kaba bud ban bishar ka long ha ka 17 tarik u Jylliew .
Ka jingsong ia ki dohkha marwei marwei ha ka jingtap polyethylene ka long kaba treikam bha ban pynduna ia ka jingduh um bad ka jingpynkylla um ia u mar ba la pynkhriat .
Ka ri India kaba marjan ka la ai jingkyrshan ha ka liang ka sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka shipai ia ka Sorkar Shipor .
Ki la ong : kam lah ban long , ka long kaba eh shibun , kumno ia kane ka kam lah ban leh . bad ki la thaw ia ka jinglong kaba dum .
Ym shym la don u Hitler Japan , lane wat ka Seng Nazi ruh .
Sngewbha wat nym hit shuh ia nga .
Kane ka video ka la ïoh da ki lak ngut ki nongpeitkai ha kylleng ki lad pathai khubor .
Ngi sngew ba ngi kham jan bad U Jehobah ban ïa kaba mynshuwa .
Hato ka long kaba khia ia ka NDA ?
Ka jinghikai ia ki nonghikai bad ka jinghikai ia ki rangbah
Hynrei phim shym la kylli ia u .
Katkum ki kyndon jong ka DGCA , ki nongtrei ha ka liengsuiñ ki hap ban shah pynbna kum kiba ‘ biang ’ , ‘ ki bym biang shipor ’ bad ‘ ki bym biang pura ’ da ki doktor ba la jied lyngba ka jingpeit bniah jong ki man ka por .
Arngut ki suba donkti ki la pyrshang ban phet hynrei la kem ia ki .
U la khot noh ia ka jingtohkit kaba jur jong u .
Hynrei u la kyntait ban burom ia ka jingiateh bad kane ka la pynlong ia ka thma .
La ai ia u ia kane ka kyrdan ha ka jingialang bah jong ka skulbah .
Wat la ka Syria ka don ha ka thup jong ki ri pyntriem jong ka US , hynrei ka Ankara ka la pynbha ia ka jingiadei jong ka bad ka Damascus ha kine ki snem ba la dep .
Kumno la pynkhreh bad pyndonkam ia ka tagua mynta ? Ka Tagua ka don bun ki jingpyndonkam .
La pynmih ia ka trailer jong ka phlim kaba la ak da u Ranbir Kapoor bad ka Anushka Sharma .
Kane ka jingiapher kam iadei bad ka jingpyniakhlad hapdeng ka jingmut jingpyrkhat kaba bniah bad ka jingmut jingpyrkhat kaba iadei bad ka dewbah .
U Amit Shah u la jer kyrteng ruh ïa ki khlieh nongsynshar ba thymmai na ka bynta ki saw tylli kiwei pat ki kynhun jong ka party SC , ST , OBC bad Kisaan Morcha .
Hadien katto katne por ki nong Ijipt ki la tieng ba ki Israel kin nang bun bad nang khlain palat .
Ha ka jingkhynra ki la lap 50 gram u drok bad ki la kem ia u .
Hadien kata u la plie ia ki iing NTR ha ka shnong .
Ka Nepal ka la rung ha ka kyrdan kaba saw ha ka jingïalehkai Asia Cup .
Ka ICAI ka la pynkynriah noh ia ki eksamin CA .
Kane ka tiar ka dang don ha ka jingpyrshang ha ki jaka sumar ha Kidwai Memorial Hospital ha Bengaluru . Ka Hospital ha Manipal ha Karnataka . bad ka jaka sumar jong u Raja Rajeswari ha Bengaluru .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ahmed Patel haba kren bad ki nongthoh khubor ha Mumbai u la ong ba ka BJP ka la iaid lait ia baroh ki pud jong ka jingbym lehrain .
Ka jingpynduh pisa ka pynlong ia ka jinghiar ha ka jingshna tiar ha u bnai Dec : PMI
Ka la ioh 95 percent na ka eksamin klas X ICSE .
Hynrei ka jingai jingmut kaba shai jong ki rangbah bad ka jingkyrshan jong ki para bangeit ka la iarap ia ka ban mih na ka jingeh kaba lah ban pynmynsaw ia ka . Kumno ka Birgit ka sngew mynta ?
Ki jingmynsaw kiba kham jylliew ha ka sniehdoh dei ban sumar beit da u doktor .
Kajuh ka long bad u Rayudu ruh kumjuh .
U dei na ka jaitbynriew Scotland .
Ka ai ka jingsngewtynnad bad kaba phylla ia ki nongmane ia U Blei Shiva bad ki nongjngohkai pyrthei na kylleng ka pyrthei .
Ka dei kawei na ki jingrwai ba pawnam na ka phlim .
ha ka por lyiur ka dor ban buh ia u khaw bad ban kit ruh ka kiew
Ka jingpynsangeh stet ia ka aplikeshon AI la ong ba ka bishar bniah ia ka jingtreikam jong ka app jong ki nongpyndonkam haduh ar taiew ban tip ia ka rukom pyndonkam .
Ngam tip kaei ka ban jia ynda ka la hap .
U Jehobah u la ap da ki phew snem shuwa ban pynpaw ha u Noah ia kaei kaba Un sa leh . Ha kano ka nongrim ngi shim ia kane ka jingpynkut nia ?
U la ong , ka dei ka por kaba khraw kaba iahap bad ka Parakram Diwas ban sdang ia ka skhim Ayushman Bharat na ka bynta ki bor pulit jong ka sorkar pdeng .
U Ravichandran Ashwin u la lehkmen hadien ba u la beh kam ia u Jos Buttler .
Ka mat treikam kaba lai kaba la ïakren ka long ban seng ïa ka lad ban buh ïa ka bhah jong ki um Krishna bad Godavari hapdeng ki Jylla Andhra Pradesh bad Telangana .
Hooid , ban ithuh ba u Nongthaw u don ka long kawei , hynrei ban pynroi ia ka jingiadei kaba don jingmut bad u ka long kawei pat .
" Ka jingpynrung kam ka dang iaid bad ngin sa ioh ia kine ki briew ha ka jaka shen ." " "
Ka jingdon ki nongpyndonkam : 100 million ngut .
Ki Projek Pule Laitluid bad ki Projek Senior , ha kaba ki samla pule ki thaw la ki jong ki kam pule bad ki pynpaw ia ki jinglap jong ki ha ki jingialang man ka taiew , ki long ruh kiba ju jia .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Siddharth Anand bad la pynmih da u Aditya Chopra .
Kumjuh ruh ka tnad rel kan pynbeit ia ka jingpeit bniah ia ki steshon rel kiba heh bad kan pynlong ia ki prokram pynsngewthuh ia ki nongtrei rel .
Ar tylli ki kynhun ba kongsan jong ki dulir rit ki long ki dulir Ritchie bad ki dulir Labyrinth .
U la ailad ia ki ban klet namar ka jingshah thombor ka lah ban jia ha kano kano ka por .
Kiba bun ki rel ki sdang ne kut ha Secunderabad .
Ki iew pyrthei ki snam namar ka jingkiew jong ki nongpang COVID , ki jingpynbna khang shnong ha ki ri kiba bun bad ka jingbym don ki jingpynbna ba pynkhih ha US .
Lah ban sdang ia ka SIP ha ka fund lyngba ka jingbei tyngka kaba duna eh kaba T.1,000 man la u bnai .
Haduh 887 tylli ki surok kynthup ia ki 13 tylli ki surok bah jong ka ri , ki la khang lut ne khang shi bynta namar ka jingtwa khyndew .
. Ka kyndon kaba thymmai ban pynbiang ia kata ka jingpan ban tuklar ia ka jingai ka long ban pynbeit da ka Kashari hapoh shisnem .
Kam ju pynpaw ia ka jingkwah ban shongkurim .
" " " Ngi dei ban jop ia ki jingtlot jong ngi bad ban pynpaw ia ki jinglah jong ngi hapdeng ki paidbah " " U MP ka Jamnagar Congress u Vikram Madam u la sot ia ka jingkren jong u Mr Gandhi "
Ka jingshit kaba heh tam ha ka sngi U Blei ka long 39 digri , bad kaba rit eh ka long 24 . 6 digri , baroh ar ki digri kiba duna ia ka jinglong kaba thikna .
Ka bainong jong ka ka long kumba ar shah ia ka bainong ba kongsan jong u shipai , kaba iajan bad ka bainong jong u NCO .
Katkum ka kaiphod la ong ba u Modi u la don palat 43 million ki nongbud ha Facebook , kumba 47 million ki nongbud ha Twitter bad palat 20 million ki nongbud ha Instagram .
U Modi u la pawnam na ka bynta ka jinglong sngur jong u ha kaba pynskhem ia ki jingmyntoi jong ki jaitbynriew .
Ko phi kiba ngeit , Kynmaw shibun ia U Allah !
Kum kane ka jingpyrkhat ka la pynlong ia ki katto katne ki nongngeit ia ka jingkylla dur ban pyrkhat biang ia ka kyrdan jong ki .
Ki pulit jong ka thain ki ialeh pyrshah ia ki bynta jong ka jingdawa jong ka kynhun .
" " " Nga la shem ia kawei ka kynthei kaba synshar ia ki , bad la ai ha ka ia kiei kiei baroh kiba lah ban ioh da uno uno u nongsynshar jong ka pyrthei , bad ka don ka khet kaba khraw ."
Ka Samsung ka la pynkylla shibun ha ka galaxy phone kaba thymmai .
3 Pyrkhat kumno ka jingim kan long lada U Blei um don ka jingieit ia ki briew .
Khlad noh ki shipai BSF ha ka jingtyngkhuh surok :
Ha kajuh ka por u la rung ha ka rukom hikai ba kynja mynsiem jong ka mutt bad hadien ka jingpule jong u u la rung pura ha ki jingshakri jong u Shivakumara Swami .
Da kaba sdang kum u nongshna dur ha kaba sdang , u Soundarya u la iaid shakhmat ban pyniaid ia ka phlim kaba nyngkong eh jong ka Kochadaiiyaan India , ha kaba u Rajinikanth u la shim ia ka bynta kaba kongsan .
Kum ka nuksa , U Trai Krishna bad u Yudhishtra kim ju ia pyrshah iwei ia iwei pat , la bynrap biang u Bhagwat .
Ngan ym shah ba yn pyndonkam ia ka kyrteng jong nga na ka bynta ka jingleh be-ijot ha ka sain pyrthei bad nga la ju pynskhem ba ngin iatreilang .
Ka jingpynlong ain ia ka H . R . 2996 kan ym ktah ia ki jingmih .
" U apostol Paul u la bynrap : " " Ba phin lah ban pynthikna ia kiei kiei kiba kham kongsan " " ".
Ka jingduna khajna la pynduna na ka 3 . 6 na ka shispah sha ka 1 . 1 na ka shispah
Kane ka kot ka pyrshang ban pule ia ki jingkhih ba pawnam jong ka mariang ha India bad kiwei kiwei ki ri kiba dang kiew .
Ka buh ia ka rukom bishar ha ka jingma , u la ong .
Dang shen ka Sara Ali Khan bad u Kartik Aaryan ki la leit jngoh ia ka The Kapil Sharma Show na ka bynta ki jingpynbna ia ka phlim jong ki kaba dang wan kaba kyrteng ka Love Aaj Kal .
Ha ka por ba sdang ka prokram , ha ka por 10 : 00 a . m . , ym don jaka shong shuh , hynrei da ki spah ngut ki briew ki dang wan man la ka minit .
U tip ia kiwei pat ki saw ngut ki nongialehkai .
Map ia nga, mei. Katno ka por ka long ?
Hynrei don ki projek kiba la bteng ban pyndonkam ia ka magnesia .
U Chahal , u Dean jong ka Kolej jong ka rep ka riang bad u Dr G . S .
Nga tharai ba ka dei ka jingthmu jong ki seng pyrshah ba ki nongrep ki shah ialam bakla .
Ar tylli ki mukotduma hapoh ka ain bor ba kyrpang bad ka ain khajna la mudui ha thanat Bimanbandar ha kaba iadei bad kane .
Ka jingpynthikna kan pyni ba kane ka dei ka system binary kaba jan .
Ka phlim Chhapaak kaba la pynmih da ka Meghna Gulzar ka don ruh u Vikrant Massey ha ka bynta ba kongsan .
Ka jingthew ban pynbeit thymmai ia ki ram la pynduna na ka 50 sha ka 33 ka jingduhnong jong ki jingthung , katkum ka rukom pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha ka ri .
La ai ia ka da u nongshah kynnoh .
Ka la long ka kam kaba eh bad kaba shim por shibun .
U Di Capua u la pyndonkam ruh ïa ka kyrteng bad ka jinglong jong ka Lamborghini , da kaba pyntreikam ïa ki jingïateh kular ba tyngeh bad ai laisen .
Mynta u dang ring ia ka phlim Super 30 bad u nongpyniaid u Vikas Bahl .
U la pynlut 23 snem ia ka jingim jong u kum u Myntri Myntri ba ha khlieh duh ha ka Sorkar India .
Ka la don ka jingbun ki khlur .
Kane ka long kumba ka paw shai ha ki nongsepngi , kiba la tip bha khamtam eh ia ki jingngeit ba don tang uwei u blei bad ba don bun ki blei .
Lehse kata ka long kaba ki lah ban siew .
U la ong ba ka sorkar ka thmu ban iada ia ki hok ba kongsan jong ki nongshong shnong kynthup ia ka hok ban ioh ia ka jinglong shimet .
Kumta la khang ia ka RSS .
La kumno kumno kata ka dei ka plan .
Katkum ka jingkhein jong ka IMD , ka jingdon jong ki sngi ba khriat kaba lai ha u bnai December ka dei ha u snem 2011 da kaba don saw tylli kum kine ki sngi .
La ai ia ki kot Kalams ia ki khynnah skul ban pynroi ia ka jingsngewtynnat jong ki ia ka science .
Kine baroh ki long ki jinglong kiba kordor kiba iarap ia ngi ban iaishah .
Ha ka lynnong kaba nyngkong u nongthoh u kren shaphang ka jingiapher hapdeng ka Marga bad ka Desi , ka Tandava bad ka Lasya , ka Natya bad ka Nritta .
Ha kata ka kyrdan ka jinglong jong ka pyrthei kan long kaba sniew bha , haba la pynlong ia ka ha ka jingheh kaba heh bha ka radius jong ka sngi kan kiew da 250 sien bad kan iaid lyngba ia ka lynti iaid jong ka pyrthei .
Ka iada ia baroh ki bynta jong u jingthung .
Ki nang ban synshar ia ka ri .
Ngi iohi ba la shna ia ki surok kiba phiah ia ka wah .
Ka India ka lah ban dei ka ri kaba nyngkong eh ban test ia ka pisa digital jong ka Facebook : Report
Ym shym la don ka jingleh thok ha ka .
Katto katne na ki nongshah pynmynsaw hadien ki la leit sha hospital .
Kane ka long kumno ka la leh .
Ka package kan kynthup ruh ia ka skhim kaba T.4,400 klur na ka bynta ban pynkiew ia ka jinglah ban pynmih ethanol ha ka ri .
Hynrei ka Ana ha Brazil ka la sngew lehrain ban shah sumar ba ka don ka jingsngewsih .
Ka Lok Sabha ka la mynjur ia kane ka bill da ka jingbun paid kaba khraw .
Da kane ka projek thymmai , ki kmie ki kpa bad ki nonghikai kin ym lap ia kijuh ki jingwad ba thylli haba wad ia ki video hikai ha ka ktien Yoruba ha YouTube .
" " " U Saha , sngewsih ba u la don katto katne ki jingeh ha ka jingmynsaw ."
Kawei na ki bag jong nga ka la jah .
Ka SSL peer kam lah ban ioh ia ka jubab jong ka OCSP na ka bynta ka jingpynshisha jong ka .
Ka Kashmir ka tuid ha ka snam jong uwei pa uwei u nong Pakistan , la thoh ha ka twitter jong u nongaiktien jong ki shipai Pakistan u Maj Gen Asif Ghafoor .
Ka jingkhein jingdiah kaba iadei bad ka jingthied bai wai .
Ngi la hap ban leh shibun ban wanrah ia ka Grameenphone ban iasam iew.
Kata ka long kumba ka rai kaba dei .
Ka jingphet noh na ka jingshisha bad ki jingleh jong ka jingngeit ka la long ka lad kaba thikna tam sha ka jingpynjot ia ka imlang sahlang .
Wat long shibynta jong kano kano ka jait jingpyni jingsngewtynnad , jingrakhe bad jingpyrshah .
Ki nongthaw jingrwai u Joseph bad u Vijaya Krishna Murthy ki la mih nyngkong eh da kane ka phlim , kumjuh ruh u nongthaw jingrwai u C . U Narayana Reddy .
Ka DNA jong u khniang Hepatitis B ka sah ha ka met hadien ba la ioh ia ka jingpang , bad ha ki katto katne ki briew ka jingpang ka wan biang .
Ka India pyrshah ia ka England .
Katba ia uwei pat u nongsakhi ba kongsan ha kane ka kam leh beijot u Arvind Bajpai uba dei u principal jong ka Saraswati Shishu Inter College ha Shahjahanpur la pynbiang ia u nongsiat suloi .
Ka Kazakhstan ka dei ka paralok khaii kaba heh tam jong ka India ha Asia Pdeng bad ka la long ka paralok ba kordor jong ka India ha ki jingialang bapher bapher jong ka pyrthei .
Ha kawei na ki jingpyni , pyni ia u nongpynbna uba trei ha ka jaka treikam .
Dang shen ki jingkhein ba thymmai jong ka GDP ki pyni ia ka jingkiew stet jong ka ri India , la ong u nongaiktien ka IMF u Gerry Rice .
Ka jaka peitkai kaba shalor ka don ka jaka shabar kaba don ka 1 . 5 inshi ka jingtap jong ka .
Ka Team India ka ïoh ïa ka rekod kaba biang bha pyrshah ïa ka Pakistan ha ka World Cup 2019.
Ngi la kem 2 ngut ki briew na Bengaluru .
U Karan u la jubab ia ka tweet jong u Shah Rukhs bad u la thoh Hahahahaha !
Ka don ruh ka jinglum jingtip kaba shabar na North West Cape .
Ki don ki jingmyntoi na ka khajna ruh .
Lada ka sngi kaba rkhiang ka leit ban buh ia ki jingeh ha khmat jong ngi , ka jingpynbeit ruh ka shong ha ka bor jong kata ka sngi .
Ka Anjali ka dei ka khynnah klas 6 bad ka pule ha kawei ka skul sorkar .
Ki bor pyniaid ki la iathuh ba kito kiba mynsaw ki don ha ka jinglong kaba koit ba khiah .
Ka jingtreikam jong ki liengsuin hapoh ka ri ha u snem 2010 shiteng snem
Ka Art , ka Jingrwai , ka Jinglehkai , ka Shad bad ka Jingialehkai .
Ia kane la tohkit da u nongbishar rangbah u A P Shah bad u nongbishar u P Jothimani bad ki la bthah ia u Kamal Hassan ban wan mih hi dalade bad ban ai ia ka jingpynshai jong u .
U la ioh ia ka khusnam Sanjay Chopra .
Tang uwei u khun jong u uba la im .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh , u Shiva u la artatien ia ka jinglong jong ki tnga jong u .
Kumta , ka post ka la sah thylli .
Hapoh kane ka projek ka Sorkar
Da ka jinglyngngoh , u nongap u la peit shadien , hynrei uta u jingthaw u la dep ban rung na ka jingkhang ba plie sha ka miet .
La pynjlan ia ki jingiateh kham mynshwa sha ki nongialehkai ba la jied tang na ka bynta ki Test bad ki ODI .
Phi lah ban pyndonkam da ka umphniang jhur shi miet shwa ban sait ia ki shniuh jong phi .
Ka Principal ka Dr Atima Sharma Dwivedi ka la ai khublei ia ki nongiashim bynta bad ka la ai ruh ia ki khusnam sha ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher .
U Nongpeit bniah ia ka pyrthei Mars Ka jinglap ia u ice um ha u Mars
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka iakynduh ia ki jingeh : Sitharaman
Ha ki 93 snem jong ka jingim jong nga , ki jingsngewsih ki la wan bad ki la leit noh .
ratio hynrei ka dei ka ratio kaba bakla na ka bynta jong ki . Ki don hangne ​​ki kwah ban kham long kum
Peit ia u , peit kumno u ialehkai , peit ia ka buit jong u .
Nga sngewtynnad ban pyrkhat ba ka kham kongsan khyndiat ban ia kata , Martin .
Hynrei shisha , ym don ba tip thikna .
Ka Nepal ka don ïa u pud u sam uba jngai palat 1, 850 kms shaphang mihngi , sepngi bad sepngi bad phra tylli ki jylla jong ka ri India ka Sikkim , West Bengal , Bihar , Uttar Pradesh bad Uttarakhand .
Mano ba pynlong ia ka sngi ban sep ha ki bneng ?
U la pyni ba ka jingdawa jong u ban pynbeit ia ki mukotduma bym sdang kam dei ka kyndon ba la kdew ha ka shithi tyrwa .
Katba ka khubor jong u Modis ka pynksan ia ka kam lehnoh, ka jingkynthoh jong u Khan ka pynksan ia ka Kashmir.
Kham mynshwa , ka iingbishar ka la hukum ba u Yadav un shah set phatok haduh 10 sngi .
" U Sopory u la ai kyrteng ia u Jadav Payeng kum u " " Briew Khlaw jong ka ri India " " . "
Uwei u nongialam ka BJP ha Punjab u la kam dang shen ba ym duna ia ka 11 ngut ki nongthaw ain jong ka AAP ha Punjab ki dang iakynduh bad ka BJP na ka bynta ka jingkylla kaba lah ban jia .
La ai ia u ia ka umsoh ba la pyndap da ka um ban pynmih ia ka jingsma .
Ki bus ki la shah bat .
Ka secretary jong u President ka Smt . Ka Omita Paul ka la pynthikna ba yn pyrshang katba lah ban pynneh pynsah bad pynneh pynsah ïa ka Rashtrapati Bhavan .
Kane ka long namar ka jingbym rangbah bad ka jingbym lah shah .
Ka Annual ka iadei bad baroh ki liang jong ka jingroi jong ka ri naduh ki nongkyndong haduh ki sor . naduh ka karkhana haduh ka saian bad ka teknoloji haduh ka jingpynroi ia ki briew .
Ki lah ruh ban pynmih ia ka jingkwah ban pyniap ialade .
U Himanshu Upadhyaya u dei u nongiarap professor ha ka skulbah Azim Premji Bangalore .
U la leh ia ka bynta kaba khraw .
Ki jingpule ki pyni ba phi lah ban pynphai biang ia ka jinghiar jong ki sim rep ha kane ka rukom .
Ka jingsngewthuh ha ki briew ha kane ka bynta ka la nang kiew .
Ngam ju leh bakla da kaba thmu .
Hynrei ngi tip ba ka phlim kan nang heh nang heh .
Ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka long ka jingsngewsih ïa ki shynrang bad kynthei kaba pynlong kum ka jingkhanglad jong ka ïingbishar .
Ka jingthew ia ka jingduk ka long ka kam kaba eh .
ym dei ban khein poh ia ka kot khubor . Kaei kaba don ha ka ka ktah ia ka jingim ha ka rukom kaba kyrpang .
U President ka BJP u Amit Shah u la ong ruh ba u thikna ba ka Shiv Sena kan don ryngkat bad ka BJP ha ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Joseph : Ki arngut ki khun kynthei kiba heh tam jong nga ki dang samla , bad nga shem ba ka long kaba kongsan ban sngap bad ban pdiang ia ki jingmut jong ki .
U Swepson u dei tang ma u u dkhot jong ka kynhun uba dang ïalehkai kriket Test .
Baroh kiba don ha ka UPA , ki thrang ban long PM .
U Naidu u la ong ba kane ka khusnam ka long ka jingpynshisha kaba shai bha ia ka jingkwah tip , ka jingstad bad ka jingthmu ba thymmai kaba don ha ki samla India .
U la ong ba ka EVM kam treikam ha kaba u heh ophisar ka tnad elekshon u Gopal Krishna Dwivedi u la leit ban thep ia ka vote jong u .
Namar kane , No . 1 ka enjin , la pynkylla .
Ngam kwah ba phin pyrkhat ia nga kum u jait briew uba donbor .
U la shim ia ka kyrteng U Trai khlem jingmyntoi .
Ha kito ki por ba laitluid , ki por pdeng , u la ialap ba ka por ka long kaba kordor tam ha ka jingdon jong u mystik bad u nongdum .
Ha kajuh ka por u la pyni ruh ia ka jingpynshisha ia ka sap thoh kot da kaba thoh ia ka drama Kanta bad katto katne ki poim .
Mynta nga pynkynmaw biang ia kane sha ka pateng ban wan .
Te , ngam shym la pyrkhat shisha shaphang kata .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ka jingpynmih phlim ka la iaid ha kylleng ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Ka KKR kam pyrkhat than shaphang u Gambhir factor .
Ka Mayawati supreme jong ka BSP ka la ong ba ka RSS kan nym pdiang satia ia ki Muslim wat lada ki mynjur ban tei ym tang ia ka Ram Temple ha Ayodhya hynrei ia kiba bun kiwei pat ki Temple .
" " " Ka jingtrei kan sdang noh shen ban pyndap ia ki kam pdeng bad jylla kiba lait ha Jammu and Kashmir bad ha Ladakh ."
Wat la katta ruh , ka Ktien U Blei ka pynthikna ia ngi ba da ka jingiarap U Jehobah , ngi lah ban kiar na kaba ngop ha ka jingtieng .
Ka ben ka la bynrap , Don kiba la khring ia ka jingmut jong ngi sha kaei kaei .
U AB de Villiers u dei uba kloi tam ban kamai sanphew , shispah bad 150 ron ha ki ODI .
U la ong ba ka Pakistan ka kyrmen ba da ka jingpynbha ia ka jingiatreilang , ka jingshaniah hapdeng ki ar tylli ki ri kan nang kiew .
Ki nongkyrshan jong ka ki la sahkut ha ka jingkyndit hadien ba ki la peit ia ka dur .
Arngut ki hynmen rit jong u Holmboe ki la pule bad u Abel bad ki lai ngut ruh ki la iadei paralok .
Ia kane lah ban pynpaw ha ki nombar ba pura , ha ka jingkhein ia ka jingmih ba la lum lang lane ha ka jingkhein ia ka jingbun jong ka jingmih .
U nongïalam ka Iran u Khamenei u kynnoh ïa ki ‘ nongshun ’ na ka bynta ki jingïakhih .
" Ka ding ka la bam duh ia ki saw mala jong kawei na ki jingtei jong ka hospital AMRI ha Dhakuria " " la ong uwei u ophisar ".
Na ka bynta ki samla pule kiba wan na ki longïing kiba duk kiba dei na ki jaitbynriew ba la buh kyrteng , ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad kiwei kiwei ki jaitbynriew kiba dang kiew , ka hostel kam dei tang ka jaka sah .
Kumjuh ruh , u Aadhaar u long uba donkam ban pyniasoh bad ka PAN card bad na ka bynta ban thep ia ki jingpyntip khajna kamai .
Ha ka dor kaba 9 hajar 999 tyngka phi lah ban ioh ia ka base kaba don 3GB ka RAM bad 32GB ka jaka buh jingkynmaw .
U la ong ba um don jingkyrshan sain pyrthei .
Haduh 83 tylli ki iing ki la shah pynjulor bad 1, 100 tylli ki la shah pynjulor shi bynta , u la ong .
Na ka bynta ka ri kaba heh kum ka ri India ryngkat bad ki jingpher jong ka baroh , ka nuksa ka long kaba rit bha .
Ki ong ba phim don ei ei ban leh ha kane .
" " " Haduh mynta la ioh 149 tylli ki jingbthah ba la pynthikna na ka bynta ki liengsuin . " " "
Ka jingialang jong ki khynnah kiba stad bad kiba thymmai ha ka 14 tarik u Risaw 2016 bad ka jingialang bad ki nongrep kiba thaw jingmut bad ki nongpyniaid ia ki jingialang jong ka imlang sahlang ha ka 18 tarik u Risaw 2016 .
Dei ha kane ka jinglong ba ka jingpyrshang jong ki myntri pla tyngka ban tehlakam ia ka jingduna pisa ka long kaba donkam bha .
Khatduh eh u la ïalehkai ïa ka kriket ïakhun ha ka por ba ïakhun ïa ka World Cup 2019 .
U president jong ka US Donald Trump mynta ka sngi u la jied ia u heh barim jong ka tnad ain u Christopher Wray kum u Director ba thymmai jong ka FBI , katto katne kynta shwa ka jingpynshisha kaba jur da u heh jong ka tnad syntiat uba u la beh kam .
La sdang ia ka jingtohkit hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingiap la kam ki pulit .
Ia kane la pyntreikam namar ka jingpynbna telebishon .
Ngan shim noh ia ki baroh na ki kti jong phi .
Kiei ki jingeh ia ka jingngeit jong ki kiba ki iakynduh ha skul ?
Kum u myntri , ki jingialap bad ki kot jong u nalor ba ki ai ka jingpynriewspah ba kynja mynsiem , ki long ki jinghikai ha ka jinglong babha bad ba don akor .
Ka Ijipt , ka ioh ar tylli ki dur . Ka if kaba nyngkong jong ka Nile bad kaba ar ka dei jong ka nongbah jong ka Ijipt kaba jylliew bha ka Cairo .
Ha ka por mynsngi ki shongthait ha ki dieng ne ki khlaw .
Dang shen ka Sorkar Gujarat ka la pynbna ban pynduna ia ka kuna katkum ka ain kaba thymmai .
Kum ka buit , ki shipai Sri Lanka ki la bat tyngeh ia ka thain shatei bad shathie khnang ba ki Tiger kin shah pynjngai bad shah khanglad ban thied ia ki tiar shipai .
" Ka jingpynshai jong u Tharoor la shem ba ka long kaba biang ”, la ong u Mullappally Ramachandran president ka KPCC .
Ka Khaleda kan pyndem noh ialade ha ka case Niko lashai ka sngi
" " " Ngi khmih lynti ia ki step ba la pynshai jong ki , snem thymmai , jingkmen ban wan . " " "
Kam treikam ha ka pyrthei kaba don saw tylli ki jingthew jong ka suinbneng , lane san , lane hynriew .
Ia kane ka kam la tohkit da ki bor jong ka ain .
U Somnath Hore u dei u nongshna dur bad nongshna dur na Bengali .
Ha kine ki jingkylli Boolean , ngan shu ai jingpyni shaphang , kumno ha ka jingshisha haba phi buh ia ka jingkylli bad kumno la shim ia ki jingtip .
U la don ia ka file ha ka miej jong u .
" " " Ki nongialehkai ki la thait ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met , " " la ong u coach . "
Haduh 2 lak tylli ki file ki sahkut khlem nongpeit .
Watla katta ruh na ka bynta ka Iran ka jingpynroi ia ki kad liengsuin ka long kaba kongsan .
Kane ka jinglong marryngkat ka lah ban bthei ha kiba bun ki khep .
Nga la buh ia ki jingkynmaw jong u baroh bad ngi .
La pynkiew na ka 7 sha ka 9 percent .
Nga ai khublei bad ai khublei ia ka tnad shna jain , ki nongpyniaid bad ia baroh ki nongseng kam seng jam bad ki nongtrei kti kiba iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka Library , badminton bad kiwei kiwei ki jaka ialehkai ki long kiwei pat ki jingpynbyrngia jong ka klob .
La khot ia ki jingai jingmut jong ki Sorkar Jylla .
U heh pulit u dei u Matt Conrad .
U Pranab Mukherjee u la iehnoh shadien ia ka khun kynthei jongu ka Sharmistha Mukherjee bad ki khun shynrang u Abhijit Mukherjee bad u Indrajit Mukherjee .
Ki don arngut ki shynrang kiba shong ha ka thuk thuk kiba iaid ha surok .
Kam dei kaba pyniap briew hynrei ka la jia ha ki khep kiba duna .
Ka thain dorbar thawain jong ka Baghmara ka hap hapoh ka thain thawain jong ka Giridih Lok Sabha .
U Verma un shongthait noh ha ka 31 tarik u Nailar 2019.
Ngim dei kiba kyrkieh .
Pynkylla sha ka Mode ba pura
" " " Hadien kata , la jied ia nga kum u nongialehkai ba bha tam jong ka AFC , bad ban iohi ia ka kyrteng jong nga ha ka thup ryngkat bad kum kine ki icon ka la pynsngewbha ia nga ."
Ka jingshah pyniap u Govind Pansare : La ai jamin ia u Virendra Tawde
U Nitish Kumar u kren sha ki lad pathai khubor hadien ba u la ai ia ka jingiehnoh kam jong u ha Raj Bhawan ha Patna .
Watch : ' Nga dei U Vikas Dubey, U Man Kanpur '.
" " " Kumba ngi baroh ngi tip ba ka pyrthei baroh kawei ka iakynduh ia ka jingeh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh namar ka jingpang coronavirus . "
Mynta u dang shna ia ka cymbal kaba thymmai .
Ka jingbym don kam ka dei ka jingeh kaba khraw ong u Nitin Gadkari .
Ha ka phainal ka Yashaswini ka la ioh ban siat 195 ron. 7 ban wan ha ka kyrdan kaba saw katba ka Mahima ka wan ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba kamai 155 . 4 .
Ia ka test la pyndonkam kum ka jingthew jong ka jingpynbeit ia ka imlang sahlang .
Kham hadien katei ka jingjia ki heh pulit ki la poi sha katei ka jaka ban tohkit ia katei ka kam .
Pynpaw ia ki jingtip bym shym la pynbeit ha ka dur jong ki jingtip ba la pynbeit lyngba ki jingpynkylla klas .
Ki ruh ki ieit ia la ki kmie ki kpa .
U Modi un leit ruh sha ka jaka sah jong ki shipai ha Badami Bagh ban leh burom ïa ki shipai kiba la ïap ha ka jingshah thombor ba shyrkhei jong ki lehnoh ha Uri ha ka sngi Palei ba la dep .
Ka dei ban don ka jingiadei hapdeng ki briew .
Ka jingbatai ba jylliew ne Sufi ka pyrshang ban pynpaw ia ki jingmut ba shapoh jong ka Quran .
" " " " " " Hato ngim lah ban sngap jar , " " " " u la kyrpad ia ki nongialam sain pyrthei . " " " "
Ia ka kyrteng , ka lama bad ka dak jong ka seng thymmai yn sa pynbna hadien .
Lada ka ’ Vaali ’ Suryah kaba rim kan wanphai pat ngin ia kmen baroh !
Ki la sngew tieng bad ki la ngam shapoh wah .
U Vice Chancellor jong ka DU u la ong : Ka tnad jong ki skulbah kaba iadei bad ki RTI ka dang peit bniah ia kane ka mat bad kan sa jubab katkum kane .
Hynrei u la kam ba ki nongpyrshah sain pyrthei jong u ki la thaw ia ka mukotduma .
Lada kane ka long kumta , wat nym duh jingkyrmen .
Ha kata ka por , namar ka jingbun ki khun , sa katto katne spah hajar ngut ki khynnah kin sa nang kiew ha ka jingbun paid jong ki Rohingya kiba la bun lypa hangne ​​.
Ka jingjia jong ka ha kylleng ka thain shatei lam mihngi .
Pynmih ia ka baroh ha ka umphniang .
Peit ia kane lada ki axes ki dei ban don ki arrow ha ki tduh jong ki .
Ki paidbah ki la pynlong ia ka jingiakhih ha khmat ka ophis treikam jong ka BBMP da kaba pyrta pyrshah ia katei ka tnad .
Ha ka Tower London , u Edward u la pyndap ia ka thliew ba la tih da u Henry III bad u la tei ia ka jingker kaba thymmai ha u lain jong ka , kaba la thaw ia ka jingker kaba thymmai .
Kumta ki Khristan kiba dang im hadien 37 snem , ha ka snem 70 C . E . , kim shah kem khlem da tip da ka jingpynjot ia ka rukom synshar Jiw ryngkat bad ka tempi jong ka .
Ha baroh kawei ka Uttar Pradesh ki nongleh kam sniew ki iaid kai laitluid , ki leh katba ki mon .
Ka long kumta . Ngin sa pyniadei ia ki bad ki paralok kiba don ki khmat kiba heh kiba lieh .
Nga tharai ba u la pyrkhat ba u la jop .
Ki bahaïing jong u kim shym la don ryngkat bad u ha hospital namar ba la buh ïa u ha corona unit .
Kawei pa kawei ka kot ki kot ki long kiba don 100 marks .
U la kdew ia ka jingkren ba la ai da u PM Narendra Modi .
U Donald Trump un leit sha White House ban ia kynduh ia u President ka jylla u Barack Obama .
Kham hadien ka khubor ka la saphriang ha ka thain bad ki briew ki la sdang ban ia lum lang ha katei ka jaka .
Ia kine ki jingpynpaw ha ka jingthoh jong ka Post la pynskhem da ka khubor na ka tnad pathai khubor Reuters , kaba la kdew na ki nongialam jaitbynriew Arab ha Kirkuk .
Hei , wan mih noh nangta .
U la long u nongialehkai katba u long u myllung bad u nongthoh uba khraw .
Ka jingpyndam ia ka ka wanrah aiu ?
" " " Kata ka long kaba shisha hynrei phi la duh ia nga hangne ​​." " "
Ka jingtei ha palat 6 . 1 akar ka jaka , ka hospital ka dei ka jaka kaba lah ban pdiang 225 tylli ki jingthiah .
" " " Ha ka 1 tarik u Risaw 1933 ka IAF ka la pyntrei kam ia ka squadron ba nyngkong jong ka kaba dei ka No. 1 Squadron bad saw tylli ki Westland Wapiti biplane bad phra ngut ki nongniah liengsuin India " " "
Ia ka sniehdoh la phiah ha ki saw bynta : Ka sniehdoh , ka sniehdoh , ka sniehdoh bad ka sniehdoh . .
Kum une u briew un ym pyndonkam hok ia la ka bor sngewthuh .
U CM u kham duna ka jingkren hynrei ka Goa ka don ia ka kyrteng ha kylleng ka pyrthei , la ong u Malik ha katei ka sngi .
Ha une u snem la thung thymmai 11 ngut ki nongiarap nongpyniaid jong ka kam ri dohkha bad 10 ngut ki nongiarap da ka tnad treikam paidbah jong ka Tamil Nadu .
Kumno ngin ia nujor ia ki ?
Ym lah ban pyndap ia ka layer ha ka dur .
Ki kot lyngkdop kim ju thok bad , ko khun , kumjuh ruh u Nim .
" " " Ngi dawa ruh ia ka jingtohkit jong ka CBI ia baroh ki kam leh beijot da ki kynhun ha ka jylla " " ka la ong . "
Palat 65 ngut ki nongmihkhmat na ki 20 tylli ki bor pynïaid elekshon ha kylleng ka pyrthei ki sakhi ïa ka elekshon Lok Sabha kaba 17 kum shi bynta jong ka prokram nongwan jngoh ïa ka elekshon jong ka Election Commission .
Ka long kaba donbok shibun ba ngi lah ban pynduh noh kloi ia ka .
U myntri rangbah barim ka Karnataka bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Siddaramaiah u la ong ba katei ka centre ka pyrshang ban pyntieng ia ki nongialam ka party jong ka da kaba pyndonkam bakla ia ka CBI bad kiwei ki tnad treikam .
Kane ka jingiateh ka pyni ia ka lad kaba bha tam kaba ngi la ioh ban pynim ia kawei ka pyrthei kaba ngi la ioh .
Ha ka sngi Nyngkong ka sngi Nyngkong , ki don 8ngut ki briew ba kynthup ia 4ngut ki khynnah rit ha ka jingiatyngkhuh hapdeng kawei ka SUV bad ar tylli ki thuk thuk ha Madhya Pradeshs Chhatarpur district , ong ka khubor pulit .
Ka jingsngew ha ka BJP ka long .
U hynmen barim jong u Vernon Philander u rangïalehkai fast bowler barim ka South Africa u la shah siat ïap hajan ka ïing jong u ha Cape Town .
Kumta , ba kam ailad ia ki electrode ban lyngkot bad nangta phin sa ioh katto katne ka jinglong kaba kum kane .
U kpa jong u u Surendranath u la trei ha ka tnad Engineering jong ka East India Railway .
Hynrei ki nongshna phlim ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka phlim ' Kick ' kaba la pyni ia ka jingmih nyngkong jong u nongpynmih phlim u Sajid Nadiadwala la pdiang sngewbha da ki nongpeitkai .
Haba ai jingkren ha kane ka jingialang , u President u la ong ba ka jaitbynriew India ha Slovenia ka dei ka prism lyngba kaba ki paidbah Slovenia ki iohi ia ka ri India .
Ka jingieit ia ka Kashmir . . . la pynpaw kum ka Islamabad ?
Kane ka long tang kawei ka jingleh niam kaba U Jehobah u la hukum ia ki briew jong u ban leh .
Ki dei ki jaidbynriew ba la buh kyrteng ha Andhra Pradesh , ki bynta jong ka Uttar Pradesh , Bihar , Chhattisgarh , Gujarat , Jharkhand , Madhya Pradesh , Maharashtra , Telangana , Odisha bad West Bengal .
" " " Nga pyrkhat ba na ka bynta ka synshar paidbah bad na ka bynta ki seng sain pyrthei , kane ka long ka dak kaba bha ."
U la long myntri rangbah shipor arsien ha ka por ba ka Jayalalithaa ka la hap ban iehnoh ia ka kam myntri rangbah namar ki jingeh ha ka liang ka ain .
Ha kine ki 6 snem ba la leit noh ka ri India ka iaid ha ka jingiaid lynti bym lah ban ianujor .
BUN ki tnad sorkar bad ki riew shimet ki don ki jinghikai ban iarap ia ki briew ban tip kumno ban kiar na ka jingpang AIDS .
Baroh ngim don ka sap kaba iaryngkat .
Dept leh pyrshah ia 2 ngut ki nonghikai
Ki jaka mih kim shym la don , u ong .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ia ka sngi jong ka duriaw jong ka ri .
U la ong ba ki nongrep kin pynjur ia ka jingkhihwin lada ka Sorkar kam pyndep kloi ia ka jingdawa jong ki .
Lada ngi shim kyllum , ngi dang shu poi sha ka jingsdang jong ka bynta kaba lai .
16 Na ka jingpule jong ngi ia ka Baibl ngi tip kaei ka jinglong kaba dei na ka bynta ki Khristan bad ia kane ngi bud ha man la ka por .
Da ka jingkiew jong ka jingpyniasoh , kum kane ka rukom ka kylla long kaba donkam ba wat lada la pynkylla katto katne ki host address kan leh lada ia ka jingkylla la buh jingthoh tang ha ka jaka .
Lada don kano kano ka jingleh kan long pyrshah ia baroh arliang mamla .
Ka jinghikai kaba ar kaba nga la ïoh jinghikai haba nga dang rit bha ka long kaba khlem jingïadei .
Ka dei ka jingthmu kaba saw kaba heh tam ha ka mang tyngka nalor ka iing , ka leit ka wan , bad ka insurance .
U nongshah kynnoh u la phet krad hadien ba ka tnga jong u ka la register ia ka ejahar leh beijot .
" Ki dei ki nongpyniaid ia ka ram jong ka suinbneng , bad ka kam jong ki ka long ban pynlong ia ki ri kiba la nang la stad jong ka sorkar Denmark , kynthup ia ka Denmark , ban siew ia ka " " ram jong ki shaphang ka suinbneng " " sha ki ri kiba dang kiew . "
Kam dei ba la leh bha ia ngi hangne ​​.
Kumta , dei na kata ka daw ba la khot ia ka kum ka jingpynkylla jingshit .
Ka liang jong ka jingjied ne ka liang ba la jied la pynbeit da ka jingpher la ka long kaba bha ne kaba sniew .
U la long u kyrtong jong phi ha kane ka elekshon .
Hynrei u la khlad noh ha ka por ba shah sumar , u la ong .
Hynrei ym don kawei ruh na ki jingpyrshang kaba la jop haduh mynta .
Ka AES ka pynmih ia ka jingshit kaba jur bad ka jingsma bad ki jingpynpaw ba jur kum ka jingsngewthuh bakla , bad ki jingphohsniew .
U MP ka Congress u la thoh ruh sha u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal da kaba pyntip ia u shaphang kane kajuh ka kam .
Ka jingshai stop ka long kaba saw ha ka jaka iakynduh .
Nga la ong ha la ka dohnud , To leit mynta , ngan tynjuh ia me da ka jingkmen , namar kata to sngewbha ia ka jingsngewbha : bad ha khmih kane ruh ka long kaba lehnohei .
U Aaron u la pyni ia ka jinglong kaba dei da kaba phla ia ka jingbakla jong u . 21 : 14 , 15 Kaei ka kitab ba la kdew hangne ​​?
Ka Shapna Rani 20 snem ka rta kaba mynsaw bad ka Babul 60 snem ka rta bad ka khun jong u ka Mousumi ki la shah sumar ha Noakhali General Hospital , la bynrap biang u OC .
Pyndonkam ia ka ' pynbor ia ki jingtreikam bym shngain ' ban iehnoh ia kane .
Hadien kata la pyntip sha ki pulit halor katei ka jingjia .
Hynrei kam shaniah ia ka .
Hynrei u Noah u la shem ia ka jingsngewbha ha ki khmat U Trai .
Ka jingwan jngoh jong u ka long kum ka dak jong ka jingiatreilang hapdeng ki shipai suin jong ka India bad ka US , kiba la shim ba ki long kiba bha tam ha ka pyrthei , la ong une u heh sorkar .
U nongkren jong ka tnad liengsuiñ jong ka Iran u la ïathuh ha ka TV jong ka sorkar jylla ba katei ka liengsuiñ ka dei jong ka Kyrgyzstan .
Yn sdang ia ka ain kaba tyngeh pyrshah ia kino kino ki jingleh thok kiba kum kine .
Ka BJP bad ki nongpynbeit jong ka ki dei ban shim khia ia kine ki jingeh , la ong u Tharoor .
Ka long kaba eh ban pynlong ia ka jingpher .
" " " Nga die lut ia ka la jan mardor , " " " " u batai . " " "
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka nuksa jong u Mikah ?
Ka jingpynshitom kaba heh tam katkum ka ain ka long ka jingshah set phatok shi jingim .
Ka lah ban long shaphang kano kano ka kam .
Ngi la leit phai biang shabar jong ka World Cup .
U myntri ka tnad rel u Rajen Gohain u la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh leh beijot ha Assam .
