Shuh shuh ka jinglong jingman ha ki shnong ki thaw ka long kaba sniew tam .
Ngan sdang da kaba ai khublei ia baroh ki ophisar bad ki shynrang jong ka kynhun iada ba kyrpang ha ka por ba bha jong ka sngi pynmih khun kaba 27 jong ka .
Ki pulit ki la kem ia ki nongpynkulmar .
Ka Tilakpur railway station ka dei ka station rel jong ka Ri Bangladesh kaba don ha Akkelpur Upazila ha Joypurhat District .
U Langdon u la iakynduh nyngkong ia u Teabing katto katne snem mynshwa lyngba ka tnad pynbna khubor jong ka ri Bilat .
Ka Mamie ka la pyrkhat . Kata kam don jingmut .
Ka Paytm Ka ATM jaka ai bank ka dei ka sienjam jong ngi ban pynthikna ba uwei pa uwei u nong India un ioh ia ki lad ban ai bank .
Da kaba kwah eh ban ioh ia ka kam ha ka kam rwai , u la leit sha Chennai , ha kaba u la shim klas ha ka Government Music College , hynrei u la sangeh noh ia ka jingpule namar ba u la sngew duh jingkyrmen .
Ia ka jingiakop jong ki shynrang la pynsangeh noh namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
Ki kwah ia ka jingkylla ha ka rukom synshar .
Lada ka la don ne em shuwa kata ka long kaba plie ia ka jingiakren kaba jur .
Ha ka eriong kaba bud , ki duh noh ia ka map .
U Rishabh Pant u la sah kum u nongtied ba khlem shah rem haduh 11 kol.
U briew bashisha jong u Gustaf Grndgens u peit shai na shadien ka mask Mephisto kaba lieh .
Sngewthuh bha ia ki hok bad ki kamram jong phi khamtam ia kito kiba kham duna ka jingdon jingem .
Bad ha ka sngi ba ym don ei ei kaba pynkmen ia ka , ngan long ka para kaba kham heh kaba bieit bad ngan leh ia kano kano ka kam ban pynlong ia kita ki thliew ban paw ha ki rmiang shyntur jong ka .
Pyrkhat ïa ka jingïathuhlypa jong u Jeremaiah shaphang ka jutang bathymmai , ba la pynlong bad ki Khristan ba la pynsleh , kaba pynlong ïa kito kiba ngeit ha ka jingsiewspah .
Ka jinglong jingman ha kylleng ka LoC ka lah ban nang jur ha kano kano ka por .
Ka la jubab : Ngam don kam ei ei .
Ka Three Tier System ka la wan mih ha Tamil Nadu .
U la ong ba ka jingjia . . .
Ka iingbishar ka la bthah ba dei ban ai ia ki jingtip ryngkat bad ka jingpynbna kaba don ia ka jingpynshisha na u nongpeit bniah ia ka system ne u briew ba la ai bor jong ka kompeni .
Ka pisa kaba Rs . 3 klur la buh kyrpang na ka bynta kane .
Nga la wad ia ka ha ka kot spel kaba rim shaphang ka jingshai blue .
U nongkhaii u long u trai jong kawei ka dukan die marbam rkhiang bad u ju dawa ba dei ban ot shniuh ia ki langbrot ha khmat jong u khnang ba un ym shah thok .
Ka la shimti ia ka kam kum ka nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras HC hadien ba ka Indira Banerjee ba mynta ka la shah kyntiew kum ka nongbishar jong ka Supreme Court .
Ki jingbishar ki la sdang naduh ka 27tarik Naiwieng 2019.
Jied ia ka sertiphiket ban pynithuh ia lade .
U la iap namar ka jingshah pynshitom bein jong ki pulit kaba u la mad ha ka jingshah set phatok .
Ka lah ban ioh na ka bynta ka pisa ba la pynthikna haduh 2 lak .
3 ioh set phatok shi jingim namar ka jingpyniap ia u briew
Ka Jacqueline Fernandez ka la sangeh ban sngap jar na ka bynta ki camera .
Tip ia kiei kiei baroh shaphang jong ki na u Swami Ramdev .
Ka jingkhein kaba thikna ka long 6 sekhon .
U Wahidul Haque u la don bynta ha ka kam komunist naduh ka jingim skul jong u .
Wat pyrshang ban pynduh ia ki stamp na ki jingtap jong ki da kaba pynkhuid ia ki .
La ithuh ia 17 tylli ki jaka sumar cancer ha ki jylla bapher bapher kum ki jaka phah sumar bad wad bniah .
California : Ka Senator ka San Francisco California Ka Kamala Harris ka la panmap hadien ka jingkynthoh ba u kyrtong president jong ka seng Democrat u la rkhie bein ïa ka jingkren beiñ ïa u President Donald Trump .
Ia ka hima Naga la tip khamtam na ki pisa ba la pynmih da ki nongsynshar jong ka , bad na ki jingkdew lyngkot ha ki kot thoh kot bad ki jingthoh jong kiwei pat ki hima .
Ka Rashmika Mandanna ka ak kum ka heroine ha kane ka phlim .
Pynneh ia ka Burom ha ka Jingshongkha 15 , 16 .
Nalor kata , Rs . 90 klur la buh kyrpang na ka bynta ban bujli ia ki pipe jong ki skhim kiba la don lypa bad ban pynthymmai ia ki jaka pynkhuid um kiba rim .
Sa shisien pat u Mr Modi u pyni haduh katno u sngewkhia ia ki briew ba rit paid jong kane ka ri .
Ki arngut kiba mynsaw ki la mynsaw ha ka jingiakhun .
" U Morsi u la ong " " ym don kawei ruh ka kynhun kan long halor ka riti synshar " " hynrei um shym la kren shai ia ka jingthmu jong u na ka bynta ka kyrdan jong ki shipai . "
Baroh , la pynngat ia ki jingpynshitom ia ki 48 ngut .
Ha ka bynta ba khatduh jong ka jingleit jong u u Modi un leit sha Kenya ha kaba un don ka jingiakren arliang mamla bad u President Kenyatta .
Don ki briew kiba lum ia kine ki jait synduk tin .
Hynrei katno ka mynsiem kaba bha kan pyni ia ka jingsynshar U Khrist !
U Sehwag u la ïoh ruh ban kamai 293 kol na ki 254 tylli ki bol ha ka Test kaba lai hapdeng ka Sri Lanka bad ka India ha u bnai December 2009 .
U Yuvraj u la kren ia ka jingkynthoh bym iahap halor u Chahal ha ka jingiakren jong u ha Instagram Live bad u Rohit Sharma .
Hynrei phi dei ban tip ynda ka jingialehkai ka kylla .
Ka nongbah ka don harud ka pung Ashtamudi .
Ka kynhun jong ka Bangladesh ka kamai 92 ron tang ha ki 4 tylli ki bol
Kumta u la rai ban long u bum .
To ngin ia sngewbha baroh ia kane ka por ryngkat bad ka iing ka sem .
La pynlong ia ka jingtohkit jong ka tnad da ka HQ ​​Northern Command halor kane ka jingjia bad la sdang ia ka jingleh bor synshar pyrshah ia ki briew kiba donkti .
U Saxena uba dei u MLA barim ka Madhya Pradeshs Sehore konstitwensi u la ong ba ki nongrep ki dei ban rwai ia ka Hanuman Chalisa man ka sngi haduh shi kynta khnang ban iada na kino kino ki jingshah pynjulor ha ka mariang .
Hynrei nga tharai ba ka don jingmut .
U la long u nong Asia uba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam Nobel .
Ngi shaniah bha ha ka China .
Te balei ba bun ki samla ki artatien ban kren shaphang kaei kaba ki ngeit ?
Yn shim ia ka jingleh ain pyrshah ia kito kiba leit pyrshah ia ka jingpynbna .
Ynda ki la wan phai , yn sa pynkylla ia ki .
U Justice Bobde u la ong ba u la ia kren telephone bad u Chief Justice jong ka Jammu and Kashmir bad ba ki lain BSNL ki treikam bha .
Kumta la weng noh ia u kum u Myntri Rangbahduh ka Ri bad kum u Dkhot jong ka Iing Dorbar Rangbah .
U Sachin Tendulkar ha ka dur na ka ' Sachin: Ka jingphohsniew kaba billion . ' .
Ka jingiathuhkhana pateng ka iathuh ba ynda la iap u Guru Nanak ki Muslim kiba burom ia u ki kwah ban tep ia u katba ki Sikh ki kwah ban pynlong ia ka krem ​​.
" Ngi dei ka bynta jong kane ka ri te balei ngi shah pyniakhlad ha ka kyrteng jong ka Pakistan ? " " "
Kumba 1500 ngut ki briew na Tamil Nadu ki la wan ban iashim bynta ha katei ka sngi ha Delhis Nizamuddin .
U la ialehkai haduh 147 sien ha kaba u la kamai 3300 ron .
Ki jingshisha ba kongsan shaphang ka kyndon 370 .
" Ha ka jingrwai jong ka " " U Mughal Bakhatduh " " ka la iarwai ryngkat bad u William Dalrymple ."
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Gopichand Malineni .
Ynda la batai ia kita ki jingleh ha u pynban u la kylla kaba mut .
Namar ka long kaba sniew shibun ia ka koit ka khiah jong phi .
Ka jingstad jong ki jingthaw ba im ka pyniapher ia ki jait jingthaw da kaba pyndonkam lai tylli ki tnat ba kyrpang .
Ym shym la jia kum kane ka jingjia .
Baroh ki nongshah mudui ki la kyntait ia ki jingshah kynnoh bad ki la kam ba ki shu iakhih ban iada ia ka hok jong ki .
Ka jingbishar halor kitei ki aplikeshon la buh ban sdang ha ka 14tarik September 2019.
To ngin pynsangeh lang ia kane ka thma .
Balei ? Namar U Jehobah u shun ïa ka jingma kaba ka jinglamler ka wanrah .
Ki don 25 ngut ki nongjop takma bapher bapher marwei marwei , bad kawei ka kynhun .
Ha kane ka rukom la peit ia ki arngut kum ki tnga bad ka tnga , kane ka dei ka tarik jong ka jingshongkurim jong ki .
Ha kaba baroh ki dei ban pynshong nongrim ha ka E bad kine ki phra tylli ki Es ki long ka Jingsuk ban im , ka Jingnang jingstad , ka Kam ka jam , Ka ioh ka kot bad ka Entertainment .
Nga la don artylli ki jingialang bad u .
Mynta ka sngi ka Daud ka la sdang na Hari Nagar Bus Depot bad ka la pynkut ha ka DDA Staff Club Janakpuri ha kaba la ïashim bynta lang da ki hajar ngut ki samla na ki jaka sah jong ka nongbah Delhi .
U la ai jingmut ba ki Myntri Rangbah ki dei ban leh video conference bad ki bor khaii pateng ha ki jylla jong ki ban iada na ka jingpyniaid iew black bad ka jingkiew dor palat .
Ia kane ka jaka la shim na ka bynta ban tei ia ka STP ha Kondli .
Ki la pynduna ia ki katto katne ki jingeh kiba jur tam bad kiba jur tam jong ngi jong ka jingroi jingpar jong u briew .
Katba ki pulit jong ka Punjab ki la sdang ia ka jingtohkit hadien ba ki la register case pyrshah ia u director bad u principal jong katei ka skul .
Hadien kata ka Facebook ka la pynpaw ba ka don ka jingbakla ha ka server jong ki kaba la wanrah ia ka jingeh .
U la pynmih ia ka jingpynbna online da kaba nion ia u button , sha palat 2500 ngut ki kyrtong kiba jop , kiba lah ban shim ia la ki jong ki jong ki LOI na ki ophis jong ka OMC .
Ki Toy Bank Centre ki trei ha kylleng ka ri ban pynbiang ia ki tiar ialehkai sha kito ki khynnah ki bym lah ban thied ia ki tiar ialehkai da kaba iasoh bad ki skul bapher bapher .
Kane ka iPhone ka lah ruh ban ioh jingmyntoi na ka jingkylla haduh T.15 , 900 .
U syiem Babilon u la jop ia ki bad u la pyniap ia ki ha Riblah ha ka ri Hamat . Kumta la rah noh ia ki Judah na ka ri jong ki .
Kiba bun na kine ki jingthung la pynmih da ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid da kaba pyndonkam da ki rukom ba la rim , kaba pynlong ia ka jingmih kaba duna .
" Ka Hasina ka kitbok kitrwiang " " ia ka jingsuk , jingkmen bad jingroi jingpar ia ki paidbah ka ri India " " . "
Ka la ioh ia ka kabu ban ak ryngkat bad u Shah Rukh Khan ha ka phlim ba nyngkong jong ka .
Hynrei ki paralok jong u ki la hap ha ka kynhun sha Bangladesh kaba la mih baroh ki suloi kiba bthei .
Nalor kane , un plie ruh ia ki katto katne ki projek pyntuid um jakhlia ha kane ka nongbah bad buh maw nongrim ia kawei ka projek hapoh ka prokram NamamiGange jong ka National Mission for Clean Ganga .
Kane ka la iehnoh tang khyndiat ka jingpyrshah ia ka jingwan hiar thma da ki umsaw jong ki jaitbynriew kiba iaid kai na Asia Pdeng , kiba la ju khot kum ki Aryan .
Kan pynlong bad ai jinghikai ia ki Doktor AYUSH bad ki Nongsumar AYUSH kiba dang shu shah thung thymmai .
U don ka jingieit bad jingburom kaba jylliew ia ki masi .
Iathuh ia ka jingiathuhkhana kaba sah jong phi ha thanat .
Katto katne ki bynta jong ka Baibl la pynkylla sha ka ktien Baure .
Ka jingkylla jong ka jaka sah jong u nongbat account :
Ka jingpynbeit ba kongsan na ka bynta ka jingpule shimet kaba u mraw u la ai ha ngi ka long ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai jong ki Jingthoh Bakhuid .
Sdang ka tamasa ialehkai ha ka kyrdan jong ka thain
Hynrei ia ka account na kaba la pynmih ia ki jingthoh la weng noh hadien ar kynta ba ka la ai ia ka jingpynthikna jong ka .
KA JINGSHIT KHLEM JINGKIEW HA KA LEVEL JONG KI PISA
Kham mynshwa la don ki khubor ba don ka jingiapher hapdeng jong ki .
Nga kwah ba phin shim noh ia ka Stephanois .
Nga la ioh ia ka kot jingpyniaid .
Ka por jong ka ri India ka ai jingbam .
Ia kane la kren da u nongmihkhmat elekshon ka jylla u TG Negi hangne ​​mynta ka sngi ha ka sngi rakhe ia ka sngi jong ki nongthep vote .
Ki nongrep jong ngi kim ioh ia ka dor kaba biang .
Uba ioh pateng ia ka Paradais . ha kata kin long ki nongsah .
Kumta ha kano ka frame jong ka jingpynlong jingthaw ngi la pynleit jingmut ?
Kane ka dei ka jingpynlut kai ia ka pisa jong ki samla pule .
Lada ka Antigen Test ka long negative , ki nongleit nongwan ki lah ban leit phai noh sha la iing .
Dang shen nga la iohi ia ka teaser jong ka bad nga la sngewtynnad shibun ia ka .
U la sdang ban kren katto katne ki kyntien ha u Palaniswami ha Gurumurtam .
New Delhi Jylliew 3 : U Myntri Rangbah ka Jylla Gujarat uba dei ruh u heh ka komiti ïalap elekshon ka BJP u Narendra Modi u la wan poi hangne ​​ha ka sngi Thohdieng ban ïashim bynta ha ka jingïalang jong ka Parliamentary Board jong ka Parliamentary Board .
Ki system jong ka Telemetry ki la buddien bad khmih bniah ia ka kali ha baroh kawei ka lynti iaid liengsuin.
Nga la pyrkhat ha lade : Nga kham bha ban ialehkai shabar .
18 Ka Baibl ka pyni shai ba U Jehobah u kheiñ kor ïa kaei kaba ki nongmane jong u ki leh .
Ia kane ka jingrwai ba la rwai da u Mohit Chauhan bad u Tushar Joshi la ring dur ha Portugal .
U Salman Khan bad ka Disha Patani ha ka jingrwai ‘ Slow Motion’.
Ia kane yn rai da ka iingbishar .
Ki nongthoh histori jong ki Grik bad ki nongwei ki mynjur ba ki sur balang bad ha ka jingïalang baroh kawei ka rukom rwai Byzantine ka ïadei bha bad ka rukom rwai jong ki Grik hyndai .
Hato don napdeng kine kiba pynsngewthuh ia phi ?
Hadien kane ki la pyntip sha ki pulit shaphang kane .
Hynrei , kam don kano kano ka jingpyrshang na ka liang ka BJP ban shim ia kum kane ka kam .
Shuh shuh , u briew uba la thung kum u Nongsynshar elekshon jong ka jylla Tamil Nadu un shongthait noh na ka kam lada u la pyndep ia ka rta kaba hynriewphew san snem ha ka por ba u dang trei ia ka kam .
Kaba ar , ka dei ban pynthikna ba ia ki mar ki mata , kynthup ia ki mar ki mata , la bat ha ka kyrteng jong ka , wat la kata ka mut ban siew khajna kaba kham heh .
U John Abraham u dei u brand ambassador jong ka umphniang engine thuk thuk kaba treikam bha ha ka Castrol Power1 hynnin ka sngi ha Mumbai .
CHANDIGARH : Ha ka jingpynkylla kaba khraw ha ka tnad Pulit , ka Sorkar Punjab mynta ka sngi ka la pynkynriah kam ia 13 ngut ki IPS bad hynriew ngut ki PPS .
Nga la ioh ia kane ka sur kaba rit . . .
Ka Rajasthan Royals, ka champion barim, kam shym la ïoh ïa ka por kaba bha tam ha ka lympung ïalehkai Indian Premier League 2021 .
Palat 60 ngut ki briew ki la ai snam ha katei ka camp .
Ka jingbam ka long kaba bha ha Italy .
Ka jingkhang baroh kawei ka dei ka canvas jong ka . Ka la shong hangta bad ka broom .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki don ha ka jingleit shuti bad kiba haïing hasem bad ki paralok ha Switzerland .
Suk kiba la shah pynshitom bein na ka bynta ka hok . U Mathaios 5 : 10 .
Khnang ban pynurlong ia kane ka jingthmu , khyndiat eh ki district ba kynthup ia ka Sindhudurg , Ratnagiri , Varanasi bad Vishakhapatnam , ha kylleng ki jylla bapher bapher yn jied ha ka phase 1 jong ka pilot project .
Ka la long 100 snem .
Ki pulit ki la kurup haduh 320 tylli ki dawai yaba na ka kti jong u .
" " " Da kano ka jingmutdur la ot ia ka DA jong ki nongtrei sorkar ? "
Ha ka por tlang kaba jrong jong ki Israel hyndai , kum kane ka dewbilat kaba pynkmen ka long ka tyllong kaba kongsan jong ka jingkhluit na ka bynta ki jingthung jingtep .
Ka kam shna ïing kaba la long kawei na ki kam pynmih kam kaba heh tam ha ka ri ka la mad ïa ka jinghiar dor .
Kaei kane ka animus ?
Ki jingtei kiba rim ki la nang sniew .
Ka la kynnoh ha ka jingujor ba ka la shah lehbein ha u kpa jong ka .
Haba kynthoh ia ka rai jong ka iing bishar , u Kejriwal u la ong ‘ Kane ka dei ka jingjop kaba khraw ia ki paidbah ka nongbah Delhi .
Ha ka elekshon ba la dep ka BJP ka la jop ia baroh hynriew tylli ki seat na Delhi .
Ka jingsngewrit ka long ka tynrai Ka jingmut ba pawnam shaphang ka niam kum ka kynhun jong ki jingleh niam kiba eh bad kiba la buh kyrpang kiba la mut tang na ka bynta ki jaitbynriew kiba don hok bad kiba la nang la stad la pynbthei da u Basava .
U nongbishar u la mynjur bad ka liang pynngat ba ki tiar ba la lum da ka tnad tohkit ki pyni ia ka jingiadei jong ki nongshah kynnoh bad ki Maoist .
Ka iingbishar ka la pynbna ba ka jingshah sospon kam long kaba donkam .
Ha kine ki 60 snem ba la leit noh kane ka dorbar ka la ioh ia ka kabu ban shah pynkhlain da ka sur bad ka jingstad jong ki nongmihkhmat paidbah kiba rit paid .
Ka iingbishar ka la pynkynriah noh ia kane ka mukotduma sha ka 23 tarik u August .
25 tylli ki mukotduma la pynbeit ha Lok Adalat
Ka jingeh jong ka Kashmir ka la don ha tmier jong ka jingpynbeit hapoh ka jingsynshar jong u Vajpayee : U Bhagwat .
Lada ia ki kyndon jong ka riti synshar yn pyntreikam hynrei tang kumta kumno kane ka ri kan iaid ?
Ka sobjek kaba nga la jied ka long ki Jubab ba treikam ia ki jingkylli ba ki samla ki kylli , da kaba pynshong nongrim ia ka ha ka kot Ki jingkylli ba ki samla ki kylli ki jubab kiba treikam .
Ki nongialehkai ba pawnam kum u Cheteshwar Pujara , u Brendon McCullum , u Mushfiqur Rahim bad u Alex Hales ki dang sah khlem die .
Kane ka jingïamareh ka la long ha ka 3 tarik u Naitung 2008 ha kaba ki nongïashim bynta ki long 157 770 ngut , kaba dei ka jingïamareh kaba ar ha ka histori jong ka Derby .
La phah shuh shuh ia ki nuksa na ki Jylla bapher bapher viz . Goa , Telangana , Karnataka , Himachal Pradesh bad baroh ki sample ki long Negative .
" " " Haduh ki snem 1990 ba sdang , la pynlong ia ki jingialehkai Test hapdeng ki kynhun ialehkai pyrthei hapdeng ki ar tylli ki seng kriket jong ka ri ryngkat bad ki umpire ba la pynbiang da ka kynhun ialehkai ba la ri " " "
Ngin sa pynrung ia ka m .
Hynrei kiwei pat ki jingpule kim shym la lah ban pyni nuksa ia kane ka jinglap .
Kani ka Mahindra XUV300 da jop ko ya ka khusnam ‘ Safer Choice ’ ka Global NCAP .
U Messaiah un ym wan ha kata ka rukom .
Ka jingieit bike jong u kapten kriket ka India u MS Dhoni ka long kaba la tip bha .
Hynrei hadien ka IndusInd Bank ka la pynshai shai ba kum kine ki khubor ki long ki bym shisha , ki bym don nongrim bad kiba don jingmut sniew .
Wat kren ia u Tom kumta .
Kawei ka jingthmu ba kongsan jong kane ka Plan treikam jong ka Ri ka long ban ioh ia ka jingshngain ha ka bor ding .
Ka jingpyrshang jong u ban kyntiew ia ka jingpyrkhat kaba jylliew kaba pynshong nongrim ha ki sakhi bad ki jingshisha lyngba ka jingpule kaba kham shalor ka sakhi ia kane ka jingwad ia ka jinglong stad saian .
" Kin nym bud ia ki jingbthah thep vote kiba khanglad ia kane ka jingangnud ." " "
Namarkata , la pynleit jingmut ha ka jingpynsngewthuh shaphang ki jingpang namar ba ki lad jingsumar kiba lah ban treikam ki dang mih .
Ka jingkylla ka suinbneng ka la pynsniew ia ka jinglong jingman .
Kiwei pat ki Jylla ki kynthup ia ka Jharkhand , Kerala , Mizoram bad Uttarakhand .
Ban ai ia ka dud bad ki soh .
Ka jinglum khajna na ka GST kan kiew sha ka 90 hajar 917 klur tyngka ha u bnai Iaiong 2020
Ka kam hikai : Bun na ngi ngi nang ia ki dak thoh kiba ngi la tip bha shwa ba ngin leit skul .
Ka Jingshlei Um Bad Ka Ding Ha Ka Jingeh Ka Suinbneng Ha Australia .
U PM ka Pakistan u Nawaz Sharif
Ki dur bad ki video jong kine ki arngut ki don ha kylleng ki lad pathai khubor .
ka dor bad ka jingkiew ha ka jingdawa .
Hynrei katto katne ki jingthoh kiba dang sah ki ai ka jingbatai lyngkot .
Shisien ba la pynbna ia ka por elekshon , ka bor synshar bad ki bor pynjari ain ki dei ban ai ka jingiatreilang kaba pura bad ka tnad elekshon .
U Yediyurappa u la ong ba u Amit Shah u la kular ban ai tiket ia ki MLA ba la shah weng , namar ba ka dei ka kamram jong ka party ban pynieng ia ki ha ka bypoll .
Ka ong ba ka superalloy ka dei na ka kynhun jong ki alloy , kiba pyndonkam kum ka jingpynkhreh ia ka bor ding bad ka enjin jong ki liengsuin , ym don jingartatien ia ka .
Kiba bun ki ri Sepngi ki bud ia kane ka rukom .
U Hrithik Roshan u la sam ia ka dur jong u na ka jingshon dur .
Ka la long ruh kawei na ki jingshlei um kaba jur tam ha ka ri America naduh ka eriong Katrina ha u bnai August 2005 .
Ka jingtim da ka jingtim . namar phi lute ia nga , wat ia kane ka jaitbynriew baroh kawei .
Nga la mynsaw arsien ia ka ryndang jong nga .
Phi sumar ia ki kot ki sla , ngan sa wan ynda nga lah .
Ïa kane la pynpaw da u Myntri kam pohiing ka jylla u Shri Hansraj Gangaram Ahir ha ka jingthoh ba jubab ïa ka jingkylli jong u Shri Arvind Sawant ha Lok Sabha mynta ka sngi .
U la kynnoh ruh ba kam shym la don kano kano ka jingshlei um watla ka um ka nang kiew .
Bun na kine ki long kiba dei bad kiba iadei bad ka .
U Chairman jong ka seng u Maj . Gen .
La hikai ia ngi ha ka ktien Dudu hynrei ka jingleit skul ka long kaba lait na ka jingkylli .
U Abhijeet Wanjarri u la jop ia ka shuki jong ka dorbar thaw ain jong ka jylla Maharashtra mynta ka sngi ha Nagpur Division Graduate Constituency .
" Ha kata , ka long thikna ka sienjam kaba nyngkong ." " "
Nga la dep lut ban long pulit , em ?
Ka jingpynbeit kam dei ka jingeh . ka long ka jingpynbeit .
Kumta u dei ban panmap na ka bynta aiu ?
Ka kper jingthung ha Sydney ka khein ba jan 30 jait ki mrad kiba duna bad 30 jait ki jingthung kiba duna ki la jah noh ha ki katto katne ki jaka .
Ka chairman jong ka SBI ka Arundathi Bhattacharya ka la ong ba ka jingkiew jong ki pisa thep pisa ka la pynlah ban pynkiew ia ka pisa .
Hynrei kawei ka jylla kam dei ban khanglad ia kawei pat ka jylla ban wad ia ka jingim kaba kham bha na ka bynta ki nongrep jong ka , na ka bynta ki samla jong ka bad na ka bynta ki nongthied nongpet jong ka .
Ka jingeh kaba khraw ka long ka jingpynsngewthuh .
29 hajar ngut ki briew ki sah ha ki jaka ai jingiarap .
Ka la dei ban ialam ia u sha kaei kaei , namar ba u la shah pynsyrwa kai na ka bynta jong ka .
Ka jinglong bad jingleh pyrshah jong u khynnah ka ju long ki dak jong ka jingtlot ba kynja mynsiem , ki jingpynpaw ia kaei kaba don ha ka dohnud jong u .
Ka jingkyrshan jong u paralok .
Ha ka snem 1970 la pynjari ia ka jingkhang ban ri mrad ha ka ri baroh kawei , bad ha ka snem 1972 la treikam ka ain iada ia ki mrad khlaw .
Ka sorkar ka dei ban sngap ia kaei kaba ki briew ki kwah .
Suki suki , ka jinglieh kaba jylliew ka la sdang ban ai jaka ia ki dak polka kiba don rong .
Ka lah ruh ban pynkhlaiñ .
Bad mynta ka sngi ka jingtrei ban sei dewiong na katei ka par ka sdang .
Ka Golf ka dei baroh shaphang ka akor na ka bynta jong nga .
" Ki kyntien ba khatduh jong u la kynnoh ba ki long " " ka jingiap ka long kaba suk . ka comedy ka long kaba eh . " " "
U Rahul Roy uba pawnam ha Aashiqui u la pynïasoh ïalade bad ka BJP.
U Pandey uba dei u nongdie jaka bad u dei na Lucknow bad u dei u khun jong u MP barim ka BSP u Rakesh Pandey .
Ka dei ka jingkhynñiuh jumai kaba khlain tam kaba la ju ïoh jingtip ha Japan bad ka jingkhlain jong ka ka long 9 . 0 .
U la ioh ia ka jingpule kaba kham shalor ha ka skul rit bad ha ka skul bah ba la iarap da ka Balang bad ka St . Ka skul bah jong ka Lawrence .
Haduh 150 ngut ki nongpang la eksamin da ka kynhun ki doktor ba tbit .
Ki samla na North East ki sah ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka ri , la ong ka kynhun .
Nangta ki la leit noh sha la ki jong ki iing ki sem .
Kawei pa kawei ka longïing ka shah pynbor ban pyndap tang ïa kawei ka kamra .
Ka jingpynduh pisa , ka jingkhang ban pyniap masi , ka jingpyrshah ia ka niam bad kiwei kiwei . . . kim don ki jubab ha ka jingsngewrit jong nga !
Ka jingïaphetrieh khamtam jong ki samla khlem khun ka la nang jur ha Bangladesh , ha kaba kumba kawei na ki hynriew tylli ki jingïashongkha ka la kut ha kane ka rukom ha ki snem 1980 .
Ka kophi watla ka don ia ki dawai pynhiar mynsiem hynrei ka jingdon jong ka ka kham duna shibun ban ia kaba don ha ka sha .
“ La tohkit ia u ,” la ong u ophisar .”
Ka shuki Rajya Sabha ka la sah thylli hadien ka jingkhlad noh jong u Madan Lal Saini , president ka BJP ka jylla ha ka 24 tarik Iaiong .
U nongshah kynnoh u la shah kem ha ki pulit .
U Dileep uba la shah set phatok hadien ba u la shah kem ha ka kam rahbor bad thombor ia ka aktress , u don mynta ha phatok Aluva sub jail .
Ka lad kaba lai bad kaba lah ban pynshisha ia ka jinglong jong u ka shong haduh katno ki pulit jong ka Kerala ki lah ban pynshisha ia ka jingtip jong u ia ki kot ki sla thok.
U Myntri Rangbahduh u Modi u la pdiang ia kane ka jingkhot da ka jingkmen .
Hynrei ka sorkar kam shym la jubab ia ki jingeh ba la pynpaw da ka RBI .
Kane kam dei tang ka jingma ia ka India hynrei ka long ruh ia ka jingmyntoi sain pyrthei jong ka hi .
Ki jylla ba shatei lam mihngi ka Andhra Pradesh , Karnataka , Kerala bad Tamilnadu bad kumjuh ruh ka Maharashtra ki don lang 50 tylli . 2 percent na ki jingpyniap ialade ha ka ri , la ong ka kaiphod .
U la ioh ia u nongwan jngohkai uba kyrpang .
Mynjur ka Rajya Sabha ia ka Bill ban pyndonkam biang ia ki liengsuin , 2019 .
Wat la nga la kyntait ia ka jingieit jong u .
Ia kane ka ain jong ka snem 1870 la ju pynkylla na ka por sha ka por .
Kaei kaba phi peit ? ka la kylli ia ka jingpyrkhat jong ka .
Naduh ki por hyndai ki nongialehkai ki la pynmih ia ki buit kiba kham tbit ban poi sha ka dur kaba mynta .
U Clive Mantle ruh shisien u la ak bynta ha kawei ka jingpynmih jong ka .
Lah ban ioh ha baroh ki dukan kiba pawnam .
Hato phi la leh ei ei ha kane ka liang ?
Ngi la shim ia ki arngut ki briew .
Da kaba kdew ia ka jingpynkhlain ia ka jingiatreilang ha ki kam iada ri bad jingiada , baroh arliang mamla ki la mynjur ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka kam duriaw .
Ka Tamil Nadu ka dei ka jylla kaba shiphew ha ka jingheh jong ka ri India katkum ka jingheh bad kaba hynriew ha ka jingbun briew .
" Hato phim kwah ba ka Kashmir kan long ka bynta ba kongsan jong ka ri India ? " " "
ngi dei ka jaitbynriew kaba la ju leh beit kum ka kamra klas .
Ia kane ka jinglehkmen la pyniaid da u Mr . U Jagmeet Singh Sahota u President jong ka klob .
U David Elkind u ong ba ki samla bunsien ki ngeit ba ki long kiba kyrpang bad kiba kyrpang kiba lait na ki ain jong ka jinglah ban jia kiba treikam ha kiwei pat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ka Sikkim ha ka sngi pynlong jylla jong ki .
Kiwei pat kim tip wat mano ba dei ki kmie ki kpa jong ki .
Ngam shym la pynkhreh ia ka satia .
Kaba ar ka dei ha ka por ba u Lal Bahadur Shastri u la iehnoh ia ka kam kum u myntri ka tnad rel hadien ba u la shah tynrah rel .
Lada phi kwah phi lah ban kem ia ngi baroh .
Ka Sorkar ka la wanrah shibun ki skhim na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah ka Jylla .
Kumta , ka jingpyntreikam ka long kaba kongsan bha .
Yn pynlong ia ka jingiakren bad ki sorkar jong ki Jylla ba marjan ban pynthikna ia ka jingpynpoi khlem jingthut ia ki jhur ba thymmai na Mysuru , Bengaluru bad Ootty .
Ki la shoh ia ki riewshlur bad ki la shim ia ka kali , ki la iehnoh ia ki ha ka jingsahkut .
Khatduh khatwai u Karna u la phet noh sha Devagiri ka nongbah jong ka hima Yadava kaba don marjan .
Lai taiew shuh shuh ha kane ka kyrdan pupa bad ki blang kiba la dep ki bam ia la ka lynti lyngba ka sniehdoh .
Uno uno uba la long shisien ka bynta jong ka balang U Blei kaba khuid bad kaba suk hynrei mynta la beh noh ia u ne la pyniakhlad ia u um donkam ban sah ha kum kata ka jinglong .
Ka daw kaba paw jong ka jingïapher jong ki arngut ka long ka jingïakynad halor ka jingjied jong ka Lydia ïa ka kot lyngkdop na ka bynta ka kamra pule jong u tnga jong ka .
Hadien ka jingkynrum kynram jong ki ktien ha Babel , u briew u la saphriang kylleng ka pyrthei .
Naduh ba ka la buh ia la ka jong ka dak ha ka kriket pyrthei , ka kynhun kriket jong ka Afghanistan ka la kiew bha .
Ha ka snem 1932 ka la iashim bynta ha kawei pat ka jingialeh kaba la phah ia ka sha phatok Vellore .
Ka jingthied ia ki mar rep da kaba ai ia ka dor kaba biang .
La kyrmen ba ka elekshon kan long ha kaba sdang jong u bnai Risaw jong u snem ban wan , la ong u dkhot .
Nga kwah ban tip kaei ka ban mih na ka .
U Mohit u la trei bad uwei u nongtrei shimet ha ka bynta kaba 17 .
Ki MLA ki la ong ba ki kwah ba u Uddhav un long u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka jingthmu jong nga ka long ban ioh ia ka nam lahduh jong ka Miss World .
Ki rel local jong ka Western Railway ki la khang lut hapdeng ka Churchgate sha ka steshon rel Vasai namar ka jingthut ka grid bad baroh ki lain MIDC , Palghar , Dahanu ki la shah ktah .
Ka Manda Mhatre , ka nongthaw ain ba shong jong ka BJP na Belapur ka la kren pyrshah paidbah ia katei ka jingthmu ban pynrung ia ka longiing Naik sha ka BJP .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba nga shah byrngem .
Ym don ei ei kaba tuid ha ka khlieh .
Bad um lah ban kham sngewbha ia kata .
Ka kot khubor New York ka la pynpaw nyngkong ia kane ka rai .
La iaroh ia U Nongthaw ia ki sawdong bneng , U Nongsynshar jong baroh , ia uba ym lah ban ianujor bad u .
U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la ong ba ka don ka jingpyrshah kaba jur ban pynlong ia ka jingkhein briew khlem da pynshai ne pynshai ia ki jingkylli .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Yogi Adityanath u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u briew uba kwah ban long u nongmihkhmat bad u la bthah ia ki bor synshar district ban pynthikna ia ka jingsumar kaba biang ia baroh ki nongleit nongwan kiba la mynsaw .
Kham mynshwa ha ka sngi thohdieng , ka Jayaram bad u Gurusaidutt uba la jop ïa ka takma rnong jong ka Commonwealth Games ki la jop ïa la ki jong ki jong ki ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong ban rung sha ka wat kaba lai .
Katba ia ki nongiasaid ain kiba wan mih ha khmat ki nongbishar , ka jingleh jong ki kam hap ha ka jingbishar beit hapoh ka ain pynbeit hynrei ka lah ban shah synshar ha kiwei pat ki ain .
Ka phlim ka la rah ia ka jingkyrshan kaba bha hapdeng ki nongpeitkai bad ka trailer jong ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba sngewtynnad na ki nongpeitkai .
Ki sim sniang , ki sim sniang , ki sim sniang , ki sim sniang bad kiwei kiwei ki sim ki la bun bha , ha kawei ka bynta namar ba ka lyngkha bad ka pung ka la pynlong ka jaka shongthait kaba bha tam ha ka lynti iaid kjat hapdeng ka Europe bad ka Africa .
Ka bus ka la lyngngoh ha ka dewbilat kaba sngem ha surok bad ka la leit shapoh ka krem ​​.
Namar ka dei ka dak jong ka jingkhlain jong ka ri , ka jingkyrmen bad ka jingkhraw jong ka .
Balei ka jingwad synran jong ngi ka long kaba jop ?
Ka Maneka Gandhi ka maham ia ki Muslim : Vote ia nga ne lym kumta . . .
Balei ngi khot ia kiba kum kita ?
Ha ka liang mihngi ia ka frame kaba sawdong jong ka lynti pdeng la pynitynnad da ki kot lyngkdop kiba don ki roset , katba ki spandrel jong ka arch ba itynnad jong ka ki pyni ia ki roset kiba heh kiba la buh kyrdan .
Ai ka jingiakhun tyngeh ka BJP ia ka BJD ha ka elekshon elekshon ha Odisha
Ia kane ka skhim la sdang nyngkong ha Tamilnadu bad hadien la sdang ia kane ka skhim ha kylleng ka ri India .
Ka ri ka donkam ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
U la wan phai sha la iing hadien por , hynrei wat la ka por ka long kumno kumno ruh u la ioh ia ka jingbam jong u la jan man ka por , nangta u la thiah ban shongthait .
Ka kmie ruh ka la bud ia ka .
Ka UDF ka dei ban pynshai lada dei ban weng noh ia ka hok jong ki jylla ban shim ram .
Hynrei ka CSK ka la sdang da ka jingeh ha kaba ka la shah rem noh ha ka jingialehkai ba nyngkong ha ka Delhi Capitals .
Ngi pynkhuid ia ka snam jong phi na ka pyrthei jong ngi .
U Mumtaz u la kyrshan ruh ia ki katto katne ki myllung , ki riewstad bad kiwei kiwei ki briew kiba don sap .
Ka jingkhanglad ia ka jingdie marbam rong saw bad ka jingsumar ia ki jingpynbiang ia ki marbam ba kongsan Ain , 1980 .
Ngim tip haduh katno kane ka khubor ka long kaba shisha hynrei kane ka la kylla long ka phang kaba la kren bha ha ki social media .
Baroh ki briew kiba shah ktah yn ai jingiarap katkum ki kyndon jong ka sorkar jylla .
U Rahman u la ioh ia ka kyrdan pule doktor na ka University of Oxford ha u snem 1991 , bad pyndep ia ka PhD ha ka Molecular Genetics ha u snem 1999 ha ka .
Lano lano ruh haba nga leit sha u ban pan jingiarap , u ju iarap ia nga .
Ka Miss Universe 2019 : Ka Miss South Africa ka Zozibini Tunzi ka la ioh khur ia ka pansngiat
U Rahul Gandhi u la kam ba um don jingbakla ia ka jingshah kynnoh ha ka mukotduma .
Kumta , U Jehobah bad U Jisu ki kheiñ ïa ka jingïashongkha kum ka jingïadei kaba neh ha ka jingim kaba kut noh tang ynda uwei u paralok u la ïap .
Ia ka phlim ba pawnam ha ka pyrthei la pynmih da u Kranthi Madhav bad la pynmih da u K A Vallabha bad u K S Rama Rao hapoh ka kyrteng Creative Commercials .
Ki Mende kiba la ngeit ba ki dei ki khun ki ksiew jong ki Mane , ki la shong tynrai ha ka jaka ba shadien jong ka Liberia .
Lada u vowel pdeng u long uba jrong , la thoh ia u sha ka liang kadiang jong ka sur ba sdang , katba ia ki vowel kiba jrong la thoh hapoh jong u .
Kumta ka kot khubor jong ka ri Europe kaba iadei bad ka kam khaii Vision ka la ong shisien ba kaba sniew tam ha ka jinglong jingman kaba mynta ka long ba ym don mano mano ba lah ban iohi ia ka lad ban mih na ka .
Nga sngewkmen ban don ia u Baba Ramdev hapdeng jong ngi mynta ka sngi , bad nga thikna ba ngin iatreilang ha ki katto katne ki bynta ban kyntiew ia ka jingialehkai bad kumjuh ruh ia ki kam samla ha ri India .
Kham hadien ngi la leit sha Brooklyn kaba jngai tang katto katne block na Brooklyn Heights .
Phi lah ban iohi ia ka jingpynbeit da hangne ​​, phi lah ban iohi ia ka jingpynbeit da ka minus om kaba ngi la dep khein .
Ha ka jingshisha , ki shipai Pakistan ruh ki la pynmih la ki jong ki video kum ka jingkynthoh ban pyni ia ka jingshah pynjulor ha ki jaka buh shipai jong ka India .
Ngam shym la pynkylla ei ei ia ka .
Kan don ka por ba phin shem ia ka jingjop da kaba suk bad ki por ba phin iakynduh ia ki jingeh .
Kumta , kumta ka long ka T t k u ha kane ka khep kyrpang , pynduna ia ka mu j ba la phiah da ka zero point zero zero lai .
Kumba 750 tylli na ki 800 tylli ki kam kin duh noh .
Nalor ki jingïakynad ha ka saiñ hima sima , u Trump bad ka Merkel kim shym la tip ba ki don ka jingïadei kaba bha bha haba ki ïakynduh markhmat .
La ju pynrung kyrteng ia u hapdeng ki 500 ngut ki Muslim kiba donbor tam ha ka pyrthei .
U Shri Singh u la ong ba ka la don ka jingpynmih kaba heh bha ia u khaw bam mynta u snem .
Ka Meghana Raj bad ka Chiranjeevi Sarja ki la ïateh lok ha u bnai Naitung 2018 hadien shi snem ba ki la ïakynduh .
Lait na ka phlim kaba sngewtynnad , ka phlim ka pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai da ki jingjia ba sngewtynnad .
Nga la pyrkhat ban pynkylla ia ka , hynrei nangta ha ka jingshisha ban leh ia ka ka long kaba pher .
U Bacchan u la pawnam na ka bynta ka sur kaba khlain bor jong u .
Da kaba ki pulit ki la pyrshang ban tuklar , ka la don ka jingiakynad hapdeng ki pulit bad ki nongialeh pyrshah .
NEW Delhi : U nongthoh kot ba pawnam u Amitav Ghosh u la ioh pdiang ia ka khusnam ba pawnam jong ka Jnanpith Award ha Delhi .
" " " Ka por ban Register na ka bynta ka jingialap jong ki " " "
Mynta , kano kano na kita ki stats ka dei ban pynngeit ia ngi iwei pa iwei ban kham hiar na ka duff jong ngi , hynrei lada phi long kaei kaei kum ma nga , kan ym long .
U Patnaik u la ong ba ka jingleh pyrshah jong ka Paika ka dei ka thma laitluid kaba nyngkong eh jong ka ri .
Ki kritik ki shim ia ka kum ka sienjam kaba phaidien .
Wat shaniah ia kum kine ki briew kiba iaroh ia phi ha khmat jong phi .
Wat la katta ruh , ki jingshai jong ka jingkha bad ki jingrwai Khristmas ki kyrshan ia ka rukom kaba la ju bat ba ki don lai tylli .
Ka sorkar ka kylla , hynrei ki mat jong ka jingpyniaid ia ka ioh ka kot ki dang sah ! ong u nongaiktien ka Congress .
Ka Jingthung Jingthung Kharif Ka la Pynheh 685 Lak Hektar Ka Jingheh
U Gaudi u long shibun kum u Edmond , la pyrkhat u Langdon .
Wat la u Meldrum u la shah maham shaphang ka jingwan jong u Rupert hynrei u Rupert u la poi kloi palat haduh ba un da kynriah noh .
Ia kane ka kmie la rah biang sha hospital ha kaba mynta ka dang shah sumar ha ki jaka sumar ba kyrpang .
U la pynlut la jan ar kynta bad ki koidi bad u la iathuh ha ki : .
Ym bun ki briew kiba la mad ia ki jingeh kiba sniew kum u Paul .
La pyntip sha u ba ki surok kiba la shna ha kane ka snem mang tyngka haduh mynta ki long 1150 kilomitar haba ianujor bad 800 kilomitar ha u snem ba la dep .
Kata ka long kawei na ki rukom pynshitom kaba jur tam bad ka mut ba ngi hap ban trei shitom man la ka sngi , wat ha ka Sngi U Trai ruh , la ka long kumno kumno ruh .
Ki pulit ki dang tohkit ia ka daw ba la pynlong ia katei ka jingbthei bom .
U khniang jingpang Corona , kum ka jingpang khlam , u dei ruh u khniang jingpang ba la tap .
" Ha kawei ka sngi u Sixtus u la ong ia u : " "Ko khun to pan katba phi kwah bad ngin ai ia phi " " ".
Kine ki projek kin donkam ia ka jingbei tyngka kaba Rs .
Nga shu kwah ban iathuh ia phi ba kiei kiei kim da sniew than .
Ka jingpynpaw : Ia kane ka jingthoh la pynmih na ka bynta ka upGrad da ka kynhun jong ka Times Internets Spotlight .
Ia kane ka account ba la kdew la ong ba la plie ha u snem 1970 .
Ka jingbym don bynta ha kata ka kynhun Test ha Indore ha kaba ngi la kylla long ka kynhun Test kaba nyngkong ka la pynsngewsih ïa ka dohnud .
La byrngem ia ka khynnah kynthei da ki jingeh kiba shyrkhei lada ka plie ia ka shyntur jong ka ha kane ka bynta .
Nangta ki nongshong shnong ki la pyntip sha ki pulit jong ka Gudipala .
28 lak ka cap ha ka jinglut ha ka poll na ka bynta uwei u kyrtong
Kane kan long kum ka jingpynshitom bein ia ki briew kiba la long lypa ki nongshong shnong jong ka ri , u la ong .
Ka jingkylla kaba mut khyndiat shaphang sepngi ka pynpaw ia ki jingtei kiba pyrshah ia ka um ha tripura bad ha ki bynta jong ka Mizoram .
Namar ba ka ïing jong ka ka long kaba heh , ka la tyrwa ïa ka balang ban pyndonkam ïa ka kum ka Ïing Hima .
Katto katne na ki ki lah ban pyniadei ban nang ia kiei kiei kiba thymmai .
Ka jingleit jngoh ia ka pateng jong ka Freopedia ka dei kawei na ki katto katne ki jingleit jngoh bad ki lynti iaid kjat jong ka Fremantle ba la pynbna paidbah da ka Nongbah .
Na ka liang ka jingpynbiang , 90 percent na ki nongsam ha ka bynta jong ki kali kamai ki la ioh jingbit ban sdang , la ong ka Tata Motors .
Ngan sa wan biang da ka bor kaba pura .
Ka Vilnius ka dei ka jaka pdeng jong ka ioh ka kot jong ka Lithuania .
Ha kaba thoh ia ka kitab jong ka Baibl u Nongkren , u Syiem Solomon u la pyntip ia ki nongpule jong u ia ka jingmih na ka jingpyrshang kaba u la leh ban pynshai ia ka jingthmu jong ka jingim .
" " " Nga sngew shisha ba ka jingim jong kine ki nongjop ka dei ban long shi bynta jong ka jinghikai jong ngi ."
Kumno shaphang ka jingai dawai ? Ka dawai kaba biang kam pat don mynta .
Kane kan pynlah ia ki nongpyndonkam ban jied mano napdeng ki paralok jong ki kiba lah ban pynrung ia ki ha ka kynhun WhatsApp .
Kine ki jingpule ki la iarap ban thaw ia kaei kaba la tip mynta kum ki jaka pule jong ka ri na ka bynta ka jingkhein lypa ia ka mariang .
Ka Congress ka la dei ban sngewthuh ia ka jingeh haba u Anand Singh u la aiti ia ka jingrisain .
Ka jingpyllait ia u mraw .
' Ka jingpyndonkam paidbah ia ki tiar siat , khamtam da ki shipai khyndew jong ka US bad UK ka la pynlong ia ym duna ia ka spah ngut ki riew paidbah ban iap . . .
U Netaji Subhash Chandra Bose shisien u la ong , U Swamiji u la pyniadei ia ka Mihngi bad ka Sepngi , ka niam bad ka saian , mynnor bad mynta .
La thung ia u dkhot jong ka komiti ba neh jong ka BNP u Barrister Jamiruddin Sircar kum u chairman jong kane ka komishon .
Ngi la leit sha ka iingbishar da kaba ong ba ka jingtohkit ha katei ka mukotduma ka dang iaid shakhmat bad ngi la pan por ban pynjlan por sa 90 sngi ban thep ia ka mukotduma , la ong u ophisar .
Ka Preneet Kaur MP ka Patiala bad ka kurim jong u Myntri Rangbah ka Jylla ruh ka la sam ïa kane ka video ha ka twitter jong ka .
Ki la nang sngewthuh kham bha ruh ia ka jingdonkam kaba khraw jong ka jingpynkhuid ia ka kyrteng U Jehobah .
Uwei um lah ban mutdur ha kata ka por ba yn shah ia kaba bun ban leit sha ki kulai , bad kan sa nang sniew shuh shuh lehse . '
Nga tip ba ka dei ka jingkitkhlieh kaba khraw .
U la ai ia ki jingtip ba kyrpang jong u kynthup ia ka kyrteng ba pura jong u , u PIN UPI bad u nombar mobile ba la pynrung kyrteng .
Naduh kaba sdang , ka kynhun shipai Ottoman ka la iakynduh shibun ki jingeh ha kaba pyniasoh ia lade .
Ka jingpynkhuid bad ka jingpyniakhlad para briew ka hap ban pynthikna ha ki ophis .
Ki tnad pahara ki la hukum ia ki pulit jong ka Delhi ba kin long kiba la pynkhreh ban khanglad ia kano kano ka jingpyrshang jong ki lehnoh ban pynlong ia ki jingshah thombor ha ka nongbah .
Ka ak phlim Bollywood ka Malaika Arora ka dei ka nonglehkai kaba sngewtynnad bha ia ka jingkoit jingkhiah .
Kane ka dei ka jaka shong lum kaba itynnad bha kaba don ha ka jylla Sindhudurg jong ka jylla Maharashtra .
Tangba wan bad iarap ia nga .
Ka Baibl ka kren shaphang kito kiba la pyntbit ia la ka bor sngewthuh ban pyniapher ia kaba bha bad kaba bakla .
Kham hadien katei ka jingjia ka kynhun pulit ka la leit sha katei ka jaka bad ka la ker kut ia katei ka jaka .
Namar ba ka jingker jong ka jingpyniakhlad kam lah ban long hapoh ki jinglong jong ka ri India , ka jingeh ka long ban thaw bad pyntreikam ia ka rukom treikam na ka bynta ka jingjngai kaba iaryngkat bad ka jingdonkti kaba duna tam .
Ia ka la pynmih da ka Kodansha ha ka por mynstep .
Ka Himachal Pradesh ka dei ka Jylla kaba bun bha ka rep ka riang ha kaba ka rep ka riang ka ai kam beit beit sha kumba 71 percent na ka jingbun briew baroh kawei .
Ngin sa wanrah ia ka rel na Wagah sha Attari .
Kham bun ban ia kino kino ki jingthaw lait na u briew , u hati u pynkylla bad pynwan dur ia ka sawdong sawkun jong u .
Ka la thmu ban ioh ia ka jinglaitluid kaba pura bad ban seng ia ka rukom synshar paidbah .
Ym shym la lah ban iakynduh ia une u briew , u la leit phai biang sa shisien sha Delhi hynrei u la sah ha Hotel Sheesh Mahal ha Karol Bagh .
Ka Deepika ka la shah khot hajir ha ka 25 tarik Naiwieng katba ka Shraddha Kapoor bad ka Sara Ali Khan la bthah ban wan mih hakhmat katei ka tnad ha ka 26 tarik Naiwieng .
Ka sorkar jong nga ka la rai ruh ban pynskhem ia ka jingiateh jong ka ri pyrshah ia ka bamsap .
Ia ki arngut la iapoikha kat kum ki jingleh niam jong ki .
Ka long kaba pura ka kam lehbha .
Kumta , kane ka mut ha ki vector kiba kham jrong ne kiba heh ka jinglong kam kylla satia bad kumta ter ter .
U la pang na ka jingeh ban ring mynsiem bad ka jingpang sniehdoh .
Kiei ki jingbam kiba lah ban ai sha ki sim nangta ?
Ka kompeni ka la sakhi ia ka jingkiew ka jingdawa kali ha ka shiteng snem kaba ar khamtam ha kine ki ar bnai ba la dep .
Ka sorkar jylla ka la buh ia ki SOP na ka bynta ki 10 823 ngut ki nongphetwir nabar ri .
Ka la iasoh ha baroh ar tylli ki sorkar jylla , sorkar pdeng .
Kiwei pat ki saw ngut ki dei ki khun kynthei ka Geeta , ka Babita , ka Sangita bad ka Ritu .
Ka jingshlei um ha Kerala : Ym shym la don kano kano ka jingpang kaba la jia haduh mynta .
Ka jingjia hadien ka elekshon ka la pynkhuslai ia ki nongialam jong ka BJP .
U ong ba un iakhun ha ka elekshon 2017 .
Ha ka jinglong kyllum , ia u shynrang uba la dap arphew snem bad ia ka kynthei kaba la dap shiphew snem la niew ba ki long kiba bit ban shongkurim .
Ha kajuh ka por ka jingktah jong u Nogai ka la nang kiew bha ha ka Hima Ksiar .
Ki kot Harry Potter ki la die palat 100 million tylli ha ki 46 tylli ki jait ktien ha kylleng ka pyrthei . 46
Kaei kaba pynshlur ia phi ?
Ia ka dor jong ka bike yn sa pynbna hadien .
Ki la iathuh ia ki jingshem jong ki bad ki .
Shisien ba ki la dep , mih noh .
Ka lah ban mih hadien katto katne sngi .
" " " Ngin sa rai lut hynrei ym ha kane ka jinglong jong ka jingleh donbor ."
Hynrei kaba sngewtynnad ka long ba ka don ka jingiapher hapdeng kine ar .
Ha ka jingtalasi kaba ar ha Noida , ka tnad ka la lap katto katne ki kot ki sla bad ka dang talasi ia ki jaka bapher bapher bad ki locker jong ki bank kiba iadei bad u OSD barim jong ka bor synshar Noida .
Kaei ka khubor kaba kyrpang na ka bynta ki nongpule ?
Ki ar tylli ki ri ki la mynjur ruh ban ym pyndonkam da ki tiar pynbthei ne ki tiar siat hapoh ar kilomitar na kawei ka liang jong ka LAC .
Ia ka met iap la lap na kawei ka wah kaba don hajan Kiratpur ha ka 8 tarik u Naitung .
Kane ka dei ka Projek jong ka Sorkar India bad ka Nodal Agency ka dei ka TIDCO .
U Kuldeep Singh Sengar u la duh noh ia ka jinglong dkhot jong ka iing dorbar jong ka UP hadien ba u la shah rai pynrem ha ka kam leh beijot ia u.
U la ai jingkren sha ki nongmihkhmat jong baroh ar tylli ki iing dorbar ha ka iing dorbar pdeng jong ka iing dorbar .
Ka Repco Bank ka peit ia ka polisi jong ka RBI ban treikam kum ka bank khaii " " . "
Ha kawei pat ka liang, ka bor jong u lain ha ka liang delta I rit l ka iaryngkat bad u tynrai 3 sien I rit p .
Ha kane ka pyrthei cell uno uno u lah ban iarap .
" " " Ngam iahap jingmut bad kaei kaba phi ong thikna ."
" " " Ngi , ha JSW Sports , ngi sngew sarong ban iadei bad ka nongbah jong ka ri India bad ngi kwah ba ka kynhun jong ngi , ki nongialehkai jong ngi , ki nongkyrshan jong ngi kin phong ia kata ka jingshisha da ka jingsngew sarong . " " "
Uwei u nongwad bniah na India hangne ​​u la shna ia ka tiar kaba lah ban phong kaba u kam ba ka lah ban iarap ia u briew ban buddien ia ka jinglong jong ka dohnud , ha ka liang ka koit ka khiah bad ka jingsngew .
Ka jingthaw ia ka Chatbot na ka bynta ban pynsuk ia ka jingpynpoi ia ki jingshakri jong ka Sorkar sha ki nongshong shnong .
Kane ka jaka ka dei ka nongpynlah ba kongsan jong ka Projek jong ka lynti karkhana jong ka Delhi Mumbai da kaba pynïaid ïa ki lynti rel kiba jrong 1 , 500 km ka lynti kit mar ba kyrpang jong ka thaiñ Sepngi .
Ka tnad umphniang kan pynlut Rs .
U la shah pynkyndit ha ka jingshisha jong kawei ka ri kaba rim kaba ong ba ki nongshakri dud kiba ioh ia ka jingpang kaba la tip kum ka jingpang masi kin ym ioh satia ia ka jingpang khlam .
Ka dei ka khyrdop bad ka jaka kaba treikam bha ban pyntreikam ia ka polisi jong u Myntri Rangbahduh ka Act East .
Katba ka BFIU ka dang pyrshang ban kyntiew ia ka kyrdan jong ka Bangladesh da kaba iatreilang bad ki tnad sorkar bapher bapher ban pynneh ia ka kyrdan jong ka ri kaba mynta ha ka pyrthei .
Wat ha ka jingtreikam ruh ka don ka jingiasyriem kaba khraw .
" " " Ngam shym la leh bun kiei kiei ."
La seng ia ka All India Institute of Hygiene and Public Health da ka jingiarap jong ka Rockfeller Foundation .
Kaei kaba kham kongsan , u ong ba ki mar kiba kham rem dor kum ki telebishon LCD bad ki laptop ki pyni ia ka jingroi kaba kham heh ban ia ki paralok jong ki kiba rem dor .
Mynta ka Australia ka don ha khlieh duh sa shisien .
" Wat la baroh ki la hap ban leh bun ki jingpynbeit hynrei ym don uwei ruh uba sngewsih ia ka lynti kaba ki la jied ban bud . " " "
U khynnah kapha prakriti u mad ia ki jingeh kiba iadei bad ka rukom ring mynsiem ka jingpang sniehdoh , jingpang khriat , jingpang sniehdoh bad kiwei kiwei . kham bun ban ia uta uba ka prakriti jong u ka long ka pitta .
Ki nong India ki la rung sha ka pyrthei bad ki la buh dak .
Nga kwah ban iohi ia u Mahesh ha ka screen : Lara Dutta .
U la don mynta ka sngi ha Dharamsala ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka komiti .
Ki nongtied suloi jong ka India ki la ioh 4 tylli ki takma ha ka Asian meet
K . U Raju u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u dkhot barim jong ka iing dorbar thawain ka jylla Tamil Nadu .
Katto katne na ki ki la pynpaw ruh ba ki la iehnoh ia ka kam jong ki ha katei ka kompeni namar ba ka Zomato ka don ia ka jingbei tyngka kaba heh bha na China .
Ka jingkiew jong ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ka la kylla long ka mat kaba sngewkhia .
Ha ka por , kane ka la long kaba shisha .
Kane kawei ka dei na kawei pat ka sngi .
Haduh mynta , ia kane ka rukom la dang pynlong , hynrei tang da ka dak , da kaba pyndonkam ia ki khnai ialehkai , ym ia kiba shisha .
" U la kyntait ba u dei u briew uba pdeng , haba u la iathuh ha ka CNN : " " Nga sngew sarong ban ong ba nga dei u briew uba rim , nga la long , ngan long beit . " " "
Ki myntri sorkar pdeng ba kynthup ia u myntri ka tnat Science and Technology u Dr .
Ki shipai duriaw jong ka India ki la dep ban pynphai biang ia 1 488 ngut ki nong India na Mal sha Kochi ha ka bynta ba la dep jong ka jingtreikam .
Palat 50 ngut ki briew ki la iap .
Lait na kata , u la iashim bynta ha ki jingleh niam bad ki pooja ba kyrpang ha ka sngi Ugadi .
Ha ka liang ka koit ka khiah lah ban khmih lynti ia ka jingeh kaba rit .
Yn pynhap ia ka liengsuin ha madan na ka bynta ban peit bniah bha .
Ki eksamin ki la kut bad ka jingbishar bniah ka la sdang .
U Kuldeep Yadav ka India u la rakhe ia ka jingjop wicket jong u Babar Azam ka Pakistan .
Wat ailad ia ka jingmut jingpyrkhat ban tan ia phi sha ka jingsngewsih .
Ka PUBG ka la ong ba ka dang pynkhreh ban pynmih ia ka PUBG Mobile India kaba dei ka jingialehkai kaba thymmai kaba la shna kyrpang na ka bynta ka iew jong ka ri India .
" Ka Lovato ka la noh synniang sha ka album jingrwai jong ki tiar ba iap : ka Nongbah jong ki shyieng ryngkat bad ka " "Ka dohnud da ka dohnud". "
Ha ka aiom ba la dep , kane ka show ka la ïohi ïa ki riew paidbah kum u Karan Johar , u Ekta Kapoor , u Sundar Pichai , u Javed Akhtar bad u Vikas Khanna kiba ïasam ïa ki jingïathuhkhana .
Ki pub . 888, 14410. 1 8 . 4 3 . 5 0 . 3
U la kylli ym duna ia uwei u briew lada ki dei ki Muslim , la ong u heh pulit jong ka St Cloud u Blair Anderson ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka Ford ka dei kaba nyngkong eh ban pynmih ia ka subcompact SUV ha ri India .
U la ong ba katba u Myntri Rangbah ka Jylla u la leit hi shapoh khyndew ban rieh u la iehnoh ia ki myntri bad kiwei kiwei ki nongialam jong u ha ka jingsngewsynei jong ki paidbah .
U long uba kham khraw ban ia ka dohnud jong ngi bad u tip ia kiei kiei baroh .
Pule ruh : Ka khlam Coronavirus : Ka India ka la weng noh ia ka jingkhang shalan dawai hydroxychloroquine shabar ri
" " " Ym don uwei ruh na ki bymman un sngewthuh . hynrei kiba don ka jingshemphang kin sngewthuh ." " "
Te ngin sa pyntip sha ki pulit .
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia u Abe bad ki nongshong shnong jong ka Japan na ka bynta ka jingsdang jong ka juk Reiwa .
Ia ka biogas lah ban pyndonkam kum ka umphniang na ka bynta ban shet jingbam .
Kumba saw lak ngut ki samla pule ki la shah rem ha ki sobjek kum ka ktien Marathi .
Ka bos kaba jrong ar shah ka la sahkut ha ka leit ka wan
Hynrei kaba sngewsih ka long ba bun ki ktien ki nang jah suki suki .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan shim ia ka kum ka kam .
Kumta , hato ngi dei ban shu ailad ? Em !
Hangne ​​ki don ki jingpynbna ba im .
" Ngi la register ia ka mukotduma pyrshah ia u Umar hapoh lai tylli ki kyndon " " u la ong .
Katba ka jingkhang jong ka kamra bam kaba don marjan ka la twa bad la rong ia ki jingkhang , ka portico ba la shna na ka bynta ka kali kulai ba la pyndonkam da u Nawab ka dang skhem ha ka jaka jong ka .
Ia kine ki jingai jingmut lah ban ioh ha ka website jong ka MHA ha www . mha . nic. hapoh
U Shahabuddin u shah kynnoh ha ki 45 tylli ki mukotduma bapher bapher kynthup ia ki mukotduma pyniap briew .
Ia ka eksamin la pynlong ha ki lai tylli ki bynta kaba nyngkong , kaba kongsan bad kaba kylli jingkylli .
Wat kane ka jingjia ruh kan jin da la long ka jingpynkhein ia ki kyndon jong ka jingialehkai kynhun .
Haba ngi kren shaphang ka jinglong kynthei bad ka hok jong ki kynthei , ngi kren bad ki shynrang .
Ka sorkar UP ka pan jubab na ki 26 ngut ki heh pulit jong ki district halor ki jingjia thang dieng lyngkhot lyngkhai
Hynrei ha kawei ka rukom ne kawei pat , ka jingdro ka hap ban long .
Pynrem ia u ophisar IAS halor ka jingshah kynnoh bamsap ha ka iingbishar CBI
Nga sngewkmen na ka bynta ka Ayonika , la ong ka Anjali .
Ha ka telebishon la pynsleh ia ki jingkren shun bad ka dei tang ka jingkren elekshon , wat shim khia ia ka .
Kawei pa kawei ka sla bad ka tnat jong u phlang ki rben da ki tdem , ki rben ha ka jingshai ba nyngkong jong ka sngi .
Nga la don hangta ha kata ka por .
Ka Sorkar , ka paw shai ba kam sngewtynnat ban sdang ia ki jingkylla , hynrei ban iehnoh ia ki khynnah kynthei ha ka jingeh jong ki kam dei ka jubab .
Wat hapdeng kata , ka dang khring palat 8, 500 ngut ki nongjngohkai pyrthei man ka sngi .
Ka Anushka Sharma : Kan sa wan biang ban ring dur shisien ba nga la pyndep ia ka jingrwai kaba nyngkong jong nga. . .
Lada ka long kumta , ka jingbthei jong u lum mawsiang ka long 7 .
hadien kata ka la sdang ban wan ha ki ktien Tamil , Kannada , Hindi .
Kiba bun ki kyrtong ka Congress ki ioh tang hapoh 5 percent na ka jingthep vote baroh ha la ki jong ki jong ki konstitwensi .
Ki pulit jong ka jylla bad ka PAC kim shim khia .
ka jingpynbun ia ki polynomial Pynbun ar tylli ki polynomial ?
Ka sorkar MP ka buh ia ka dor jingkyrshan kaba rit tam na ka bynta ki 32 tylli ki mar khlaw kiba rit
U Kulbhushan Jadhav u don ia ka visa India kaba biang , kumno un long u nongsyntiat ?
" Ka Ford mynta ka ai ia ka EcoSport SUV kaba rit jong ka ryngkat bad ki jingshai ba iaid ha ka por mynsngi "
Dei na kata ka daw ba nga la ai ia ka jingrisain jong nga sha u president ka Congress , la ong u Muraleedharan .
Katkum ka jingong jong ka sorkar , ki symbud myntri rangbah jong ka Gujarat bad Maharashtra ki la pyntip ba ia ki jingpynkhreh ba donkam la leh da ki .
Lai ngut ki la iap ha ka jingshah thombor bom ha Afghanistan.
Ka long kaba shisha ba u Peter u ieit ia nga ym kum ka paralok kynthei hynrei kum ka paralok .
Ngi don tang saw tylli ki kamra ha ka skul kata ruh ka long kaba rit bha .
Ka phlim Jal jong u Purab ha u snem 2014 ka dei ka khana kaba la pynshong nongrim ha ka jingialeh jong ki nongshong shnong na ka bynta ka um bad ka burom .
Ka jingstad Blei ka iada ia uta uba pdiang ia ka . Nalor kata ka wanrah burom ia u bad ka pynitynnad ia u .
Ha ka tweet jongu , u Mr Naidu u la ong ba u T N Chaturvedi u dei u nongsynshar ba tbit bha , u riew shemphang bad u riew riewlum ba shisha bad la tip ia u na ka bynta ka jingstad , ka jinglong ba janai bad ka jingnang jingstad jong u .
U hynmen jong u Dawood Ibrahim u Iqbal Kaskar u la shah kem na ka iing sah jong ka para jong u ka Haseena Parkar .
" U Maharaja Gaj Singh uba la tip kum u " " bapji " " u sah ha kawei ka bynta jong ka iing syiem ."
Ki jingkhang kiba dei ban pynitynnad .
Ym don ar tylli ki jingkieng ha ka park kiba iadei dur .
U myntri kam pohing u Rajnath Singh u leit sha Moscow na ka bynta ka jingialang jong ka SCO .
Balei ka NIA kam tohkit ia ka buit ban pyniap ia u PM Modi , kylli ka Congress .
Kum ki briew kiba la pynjanai , kin ym donkam shuh ia ki jingshakri pynkhuid jong ki Rangbah Lyngdoh bad kin mih napoh ka jingiada jong u .
Balei ka jinglong jemnud bad ka jingiaishah ki long kiba kongsan ? Ka jinglong ba jemnud bad ba iaishah kam dei ka jingjied jong u Khristan .
Kiba duk tam ki don ka jingmih Rs .
Hynrei dang donkam shuh shuh khnang ban rep ia kum kine ki jaka , kumba ka lynnong kaba bud kan pyni .
Ia kata ka jingsumar shock la pynlong lyngba ka jingktah kaba mih na ka jingiakynduh lang jong kine ki ar tylli ki kolshor .
Ka jingpynmih jong ka album ka la don kaba kynthup ia ka CD ba la pyndap ryngkat bad ki jingrwai ba la rwai jong ki katto katne ki jingrwai ba pawnam jong u Seal .
Ha ka jaka kata , ka jingpyrkhat jong nga ka la shah hiar ne shah hiar thma . Kham hadien nga la ia mareh bad kawei ka kynhun runar .
Sa shisien , ngim khanglad ia ka jingroi bad jingsan jong ki samla lada ngi pynduh mynsiem ia kane ka jait jingkwah tip .
U la ong ba ka longiing kam shym la jer kyrteng iano iano ha ka jingujor .
La iathuh ba la sngew ia ka jingkhynñiuh jumai ha ka them Kashmir ruh .
Ha ka 30 tarik u August la leh ia ka test genetic , .
Baroh 4 ngut ki nongshah kynnoh la kem haduh mynta bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka aktress ka la pynlut 1 million tyngka ban thied tang ar tylli ki jain .
Katba ka met bad ka jingmut jingpyrkhat ka nang khuid , katta kan nang kloi ban ioh ia ka jingmih kaba ngi kwah .
Kane ka thup ka la die palat 100 million kopi ha kylleng ka pyrthei ha ki 37 tylli ki ktien .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar ka long ban ai ia ka jinghikai kaba rem dor bad kaba bha sha baroh ki bynta jong ka imlang sahlang kiba donkam kynthup ia ki jaitbynriew rit paid bad ka jingpynkupbor ia ki ha ka ioh ka kot lyngba ka jingpynroi ia ki sap kiba iadei bad ka kam .
" Ka jingianujor u Petros ka pyni ba ka Ktien U Blei ka don lut ia kiei kiei baroh kiba ngi donkam ban " " roi sha ka jingpynim . " " " .
Kumba paw shai na ka dur , ki filter elliptic ki kham jem ban ia kiwei pat baroh , hynrei ki pyni ia ki jingkylla ha ka bandwidth baroh kawei .
Hynrei kiba bun ki briew kim ju leh kumta .
Ka longiing jong nga ruh ka la kyrshan ia nga lyngba kane ka thma elekshon .
Ka Sheena Bora : Kyntait ka Bombay HC ia ka jingdawa jamin jong u Peters
U la long u nongseng jong u Sekretari Rangbah jong ka Centre na ka bynta ka Jingroi jingpar .
Ki don ka hok ban rah kti pyrshah ia ka Congress , ka la ong .
Ka don ka jingma ba ki elekshon ha Maharashtra , Jharkhand , bad Haryana kin lah ban long ryngkat bad kine .
U Charanjit Singh Channi myntri ka tnad pule puthi uba dei uba peit ia ki jingialang thungkam u la iathuh ha ka kotkhubor The Tribune ba kine ki jingialang ki la wanrah kam ia ki 54 hajar ngut ki samla .
Ki nongthoh bad ki myllung ba pawnam jong ka por synshar phareng ki kynthup ia u Juan Ruiz bad u Sor Juana Ins de la Cruz .
U Tagore u dei u khun uba rit tam napdeng ki 14 ngut ki khun jong ki kmie ki kpa u Debendranath Tagore bad ka Sarada Devi .
Ki don haduh 15 996 tylli ki jingjia aksiden ha ka jylla haduh u bnai Lber 2017 kaba la pynlong ia 2 666 ngut ban iap bad mynsaw haduh 22 021 ngut ki briew .
Ki jingpynmih ki pyni ia ka kot ba shadien baroh kawei jong ki series ba la bat da ka korporashon .
" Haba kren ha kane ka sngi , ka Nita Ambani ka la ong : " " " Ka dei ka jingthmu jong nga ban pynithuh ia ki million ngut ki khynnah sha ki jait jingialehkai bapher bapher ."
Hadien kata u la poi sha ka jaka sah bad kine ki nongpyniaid , wat u la mynjur ban ai ia ki da ka jingkiew tulop kaba heh bha .
Ngam tharai ba ki sngewtynnad ban iasam ia kane ka pyrthei .
Kane ka dei ka kol kaba phra jong u hangne ​​.
Ki nongthoh histori ki la kyrpad namarkata ban pynrung kyrteng ia ki nongialehkai kum ki nong Norway .
11 : 27 baje mynstep : Ki samla Kashmiri ki ieng lain ban thep vote
U la hap ban mih noh na iing namar ka jingkhlad kynsan jong ka kmie jong u .
Hangne ​​ka long kumno u la leh ia ka video .
Lym kumta , ka sngi kam jngai lano . .
Ka Isuzu ka la kular kham mynshwa ban bei tyngka haduh 3,000 klur na ka bynta katei ka projek jong ka ri India .
Ym don jingtieng na kano kano ka jingleh kaba yn shim .
Mynta ka Arya kan sa ak ha ka jaka jong u Ajith .
10 Ka jingjia kaba ar : U trai ïing uba riewblei shibun u shem jingeh ban ngeit ba ki briew kiba sniew kin ym shah pynshitom beiñ junom ha ka ding dujok .
Myntri u la pynthikna ban pynbeit kloi ia ki jingeh jong ki .
Kumta , la jan kum 2 percent , kaba kham bha shibun ban ia ki nar ne ki nar titanium ba la ju pyndonkam ne ki polymer ne ki jingtap silicate .
" Kynmaw ia ka jingtieng bad jingsngewsih kaba ngi la sngew ha kito ki por ba u Kpa u la byrngem byrsit ha ka por bam janmiet namar ka jingbun palat ka umsoh ha ka umsoh bad u la khot ia ka Kmie kum ka briew kaba bieit ." " "
Korea ba shathie : ka jingduh jingkyrmen bad ka jingtrei shitom .
Ki Ain ba la ai jingmut ban pynduh noh pura
Ki liang pyrshah ha Rajya Sabha ki kwah ban phah ia ka ain triple talaq sha ka panel jong ka parliament
Bad katno khyndiat na ngi kiba ju sangeh ban pyrkhat ia ka !
Ka jingialang kaba kyrkieh jong ka Dorbar Pahara hadien ka jingjia kam lah ban ai ia ka jinglong ain ia kane ka jingleh donbor .
Dei na kata ka daw ba ka dur jong u ka long kaba itynnad bha .
Ngam shym la sngewbha satia .
Ki don 6 ngut kiba don ïa une u khniang jingpang ki dang sah ha hospital ha France , ong u Buzyn bad bynrap ba ym don uwei ruh uba pang jur .
Kumta kane ka la long ka bynta jong nga bad ngi dang ioh ia ki jingmih kiba bha .
Hynrei ngi don aiu hangne ​​?
Ka jaka buh um ka don ha ka jaka kaba heh 400 hektar .
Ka HPCL ka iai bteng ban bei tyngka ha ki buit thymmai ban kyntiew ia ka jingtreikam jong ki nongtrei bad ban wanrah ia ki jingkylla kiba bha ha ka jingshakri .
Nga kwah ban jubab .
Ka Nasik bad ki thain ba marjan ka pynmih shibun ki jhur , ki soh , ki syntiew , kiwei kiwei ki mar kiba lah ban pyut , ki sohjew bad kiwei kiwei ki mar rep .
" " " Hooid , da ka jinglong nongialam kaba aiti ha ka jingiatreilang kaba thmu bad ban pyniaid ia ki jingmyntoi kiba ialehkai , ngi lah ban kiar na ka thma bad ban ialam ia ka pyrthei sha ka lynti kaba kham shngain . " " "
Ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh , une u mawkyrteng u la kylla long ka jaka jong ka jingiakhun bad jingiakren ha ka sain pyrthei .
U la ong ba ki skul kin hap ban siew bill tang ia ka bording ba la pyndonkam palat ia ka bording ba la pynmih da ki jaka pynmih bording .
Ka jingkhia palat ka met ka lah ban pynkiew ia ka jingma jong ka jingtlot namar ki daw bapher bapher .
Haba batai ia ka tnad iada ri hapoh ka jingsynshar jong u AK Antony kum ka bym don jingpyniaid bad khlem jingpyniaid , u nongialam ka BJP u Arun Jaitley ha ka sngi Saitjain u la ong ba ka jingpynkhreh ia ka tnad iada ri ka la shah ktah jur ha ka por jong ka jingsynshar ka UPA .
Ki pulit ka Delhi ki la kem ia u Sanjay Saini uba dei u trai jong katei ka ïing buh mar .
Ka Celeste Holm kum ka Karen Richards
Hadien kata la weng noh ia ki na ka seng .
Ym don jingartatien ba ka America ka dei ka hima .
Ka jingeh kaba shisha ka dang kham jur .
Ka Jingwad ia ki tynrai jong ki U nongwad bniah u Vitalij Ivanovich Petrenko u la thoh : Ka jingpyndonkam ia ki dur bad ka dustur jong ka ka wan naduh shuwa bha ka juk Khristan bad ka la don ka tynrai ha ka niam bleithaw .
U myntri kam pohiing ka Pakistan u Khawaja Asif
Ryngkat bad kane ka long ruh ka nongpeit ia ka jingiaseng jaitbynriew ba la buh por ha Delhi , Haryana , Chandigarh bad Punjab .
Da ka bol u Jadeja da kamai 77 Run na ki 59 tylli ki bol wa kynthup ya 4 tylli ki Boundary wa 4 tylli ki Six .
Ka iingbishar kan pynbna ia ka hukum halor ka jingbun jong ka jingpynshitom ha ka 22 tarik u Naitung 2019.
Ïa kane la pynpaw sha ka kotkhubor ThePrint da u Kamlesh Chaupal uba dei u dkhot jong ka Vishva Hindu Parishad bad u dkhot ba marwei jong ki Dalit jong ka Sri Ram Janmabhoomi Teerth Kshetra .
Napdeng ki nongbah Europe , ka Zurich bad ka Vienna ki ai ia ka jingim kaba bha tam ha ka jinglong baroh kawei .
Kawei na ki nongialehkai tennis ba pawnam ka Sania Mirza ka dei na Hyderabad bad la tip ia ka kum ka Indian Tennis Sensation .
" Kata ka dei ka jingthmu jong ki," " u la pynpaw ."
U la thoh : Ka jingshna bun ki kot kam don jingkut , bad ka jingaiti kaba bun ha ki ka pynshitom ia ka doh .
Dei na kane ka daw ba ka RBI ka donkam ban shimkhia mardor halor kine ki jingeh .
Ka long kaba kongsan ba ki kynthei ki don ha khmat eh ha kane ka jingkiew kaba pawnam jong ka jingpyrshah .
Ka Nysa ka dei ka khun jong u Ajay bad ka tnga jong u ka Kajol .
Kane ka kynhun kaba la ïalam da u MP barim jong ki party u Dinesh Trivedi ka kynthup ruh ïa ka Parliament ka Pratima Mondal bad u Abir Biswas .
Ka England ka la shah khanglad ban kamai 185 ron bad dang sah sa hynniew tylli ki over .
Ka Karnataka kam dei ka sien kaba nyngkong ba kane ka jingjia ka la jia .
U Chairman bad Managing Director jong ka BSNL u PK Purwar um shym la jubab satia halor ka jingpan jingkynthoh halor kane ka kam .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka dang iaid bad la shim ia ki dur CCTV .
Nga la pyrkhat ba phi dei ka jinglong kaba itynnad tam kaba nga la ju iohi ha ka jingim jong nga .
Nalor kane , ka bank ka la pynduna ruh ia ka dor bai lutksan ha baroh ki bank buh pisa sha ka dor kaba 3 percent .
Lyngba ka RTE Act , ki khynnah skul na ki bynta kiba kham tlot ha ka liang ka pisa tyngka ki lah ban leit pule ha ki skul shimet ki bym don jingiarap lyngba ki 25 percent ki jaka ba la buh kyrpang na ka bynta jong ki .
Ki nongpyniaid bad ki nongai jingmut ki long kiba donburom .
Ngi kitbok kitrwiang ia u Salman Khan bad ngi kyrmen ba un dang iai bteng ban pynbyrngia ia ki nongkyrshan jong u kumne ha ka jingim jong u .
Nga don ka rekod kaba bha , ko sahep .
Roadshow on Competition Law ba la pynlong da ka Competition Commission of India ha ka 25 tarik Thohlakhmi ha Hyderabad
Bad haba u Philip u la iakren bad u , uta u briew u la pynroi ia ka jingsngewnguh ia kaei kaba U Jisu u la leh na ka bynta jong u .
Nga iohsngew lyngba ki scanner , ka Bugatti ka dang shu shah rong noh .
" " " Ka Mayawati ji ha kawei ka jingialang ha Gonda ka la khot ia nga u 'gunda'."
Ka seng bad ka Sorkar kim lah ban iehnoh ia ka .
ki briew ki ialum sawdong kawei ka kali thuk thuk kaba rit kaba die ei ei
U Myntri ka Koit ka Khiah ka Haryana U la Test ïa u Coronavirus katto katne taiew hadien ba u la ïoh ïa ka dawai trial ïa u dawai ïada COVID
Kine ki rukom riam ki lah ban long kiba ma ia ka koit ka khiah jong phi .
ka jingbun paid jong ki na ka bynta ki briew kiba duk .
Ka jingleit ka la long kum ka jingleit jngoh ha ka liang jong ki Jingmut .
Ka jingai jingiarap bor ding kaba shisha sha ka tnad rep kam pat tip .
Namarkata ngin ym pep ban ai khublei ia kiba dei hok . Ngi leh bha ruh ban pyrkhat ia ka nuksa jong U Jisu .
" Kam shym la pyndep ia ka jingthmu jong ka namar ba ngim lap ia ki jingkylla kiba ka jingialang pathai khubor ka kwah ba kin jia shisha " " la ong u Justice Lodha ha ka PTI . "
Nalor kata , ia ki jingtip jong ka BRC la pyndonkam da ki tnad VAT , Khajna kamai bad ka tnad Drawback .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ia ka bynta kaba ki seng sain pyrthei ki dei ban leh ha ka sain pyrthei ha ka rukom synshar paidbah ym ju iohi bha .
Ka jingsynshar thymmai jong u syiem kam shym la iaid shaphrang ha ka jingthmu ba u la pynpaw ban pynduhjait ia ki lehnoh .
" Dei na kata ka daw ba ngi don jingeh ha ka um ," " u la ong ."
Ha kata ka por la khot ia ki pulit .
Hynrei um shym la kren ne jubab ia kino kino ki jingkylli jong ki nongthoh khubor .
KCR , Jagan ban iatrei lang ban pynbeit ia ki jingeh .
Ïa kiba mynsaw la pynkit noh sha Jinnah Hospital .
Ia ka histori jong kawei pa kawei ka jingshakri pdeng bad ia ka rukom treikam jong ki la batai lyngkot harum .
Ngi hap ban iai bteng kumne .
" Haba kren ha ka conclave u nongialam ka RJD u Tejashwi Yadav u la ong " " Nga don hangne ​​ban pynim ia ka ri " " ".
Ha kaba iadei bad kane ka la kyrpad ia ki kot khubor bad ki lad pathai khubor electronic ba kim dei ban ialam bakla ia ki paidbah da kaba pynsaphriang ia ki khubor lamler .
Kumba long ha kiwei pat ki bynta jong ka ri India , ym lah ban ailad ia ka kynhun pulit ban treikam kum ka kynhun shipai shimet jong ki nongialam sain pyrthei kiba mynta .
Kumno phin iaid lait ia ka jinglong pyrthei ?
' Ban target ia kano kano ka ri '.
Nga sngew sarong ia ka rukom ialehkai jong ki khynnah kynthei jong nga lyngba ka jingialehkai .
Ha Bihar mynta ka sngi ka dei ka tarik ba khatduh ban weng kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka dorbar thawain kaba ar ha ki 94 tylli ki konstitwensi .
Ka bhah jong ka Jamaica ha ki jaka shong ha ka iing dorbar jong ka sorkar pdeng ka kham rit ban ia ka bhah jong ka na ka jingbun briew baroh kawei jong ka sorkar pdeng .
Kaei ka rai jong ka ?
Mynta , da kaba buh ia kane hangne ​​lah ban sngewthuh khyndiat ka jingmyntoi , hynrei watla katta , nga shu kwah ban kdew ba ka jingpynbha ia ka jingmyntoi ka long tang kumba 1 haduh 2 dB .
La khmih lynti ba da ki lak ngut ki briew kin iashim bynta ha kane ka jingrakhe .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u heh ka BJP ka Jylla u TS Rawat bad u MP ka Tehri u Mala Rajyalakshmi Shah .
Ym kum kiwei pat ki phlim ba la pynmih arsien ha South , kine ki phlim ki la ioh ia ka jingsam ha ka ri bad wat shabar ri .
Hynrei , peit ia ka jingaiei bad jinglong rit mynsiem jong u .
Hynrei ym don sakhi ban ong thikna ba ym shym la pyni ia u sha u doktor ha ka nongbah ruh .
Hapoh ka jingpynbeit Khristan , ka riam ka beit ka long ha ka jingshisha ka mat jong ka jingsngewtynnat shimet .
Kine baroh , haba ka India ka 2 . 4 percent na ka jaka jong ka pyrthei ka don shiphew percent na ka jingbun briew jong ka , ka buh jingeh kaba khraw .
Ka jingpyrkhat kaba sngewtynnad ha kaba iadei bad kane ka jingpynshoi ka long ba u Ksuid um shym la wad ban pynlong ia U Jisu ban leh ia ka pop shongkha shongman .
kaei kaei kum ka term x .
Ka Khun Kynthei La Thied na ka bynta Rs .
Khreh ki nong Pakistan ban ialong paralok bad ka India : Imran Khan
Ka jingshit jingkhriat ka long hapoh 25 degree .
U President ka US u la buh ia ka jingthmu jong u ha ka taiew ba la dep na ka bynta ka buit iada thymmai jong ka US ka ban pynduna ia ka jinglut ha ka ri jong u .
U Lat ka Reserve Bank of India u Shaktikanta Das u la ong ba ka jingslem jong ka jingkiew jong ki ram ka dei kawei na ki jingeh kaba kongsan tam na ka bynta ka kam bank .
Ha kane ka kynti ka jingpyrta kam long kaba lehnohei .
Ha Rajasthan u Lat ka jylla u Kalyan Singh u la pynher ia ka lama ri bad shim ia ka salute ha madan ialehkai Sawai Man Singh ha Jaipur .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la leit sha katei ka shnong bad ki la shim ia ki kmie ki kpa .
Prothom Alo : Wat hapdeng ka jinghiar dor ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei , balei ba kam shym la don kano kano ka jingktah ia ka ioh ka kot ba la pynmih da ka kam shna jain bad ki nongtrei bar ri ?
Ha ka sngi U Blei , u Sarkozy u la pynbna ba u khot ia ka jingialang kyrkieh jong ka EU ha ka 1 tarik u September ban bishar bniah ia ka jingiadei jong ka European Union bad ka Russia bad ka jingai jingiarap ia ka Georgia .
U President u la ong ba ka ioh ka kot ka dang shim ia ki dur kiba thymmai .
Kine ki arngut ki la thep 54 ron lang na ka bynta ka wiket kaba lai shwa ba u Warner un mih noh na ka bynta 40 ron kaba la pyndap da saw tylli ki jingthep ha ka kynroh bad hynriew tylli ki ron.
U Christian Kern u la iaroh shibun ia ka jingkiew shaphrang ha ka imlang sahlang hapoh ka jingialam jong ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina .
Ka jinglong jong phi kan kham bha lada phi pynleit jingmut ha ka kam .
" " " Ngi la ong , Phi ong aiu ? " " "
Hynrei hato ngi dei ban ai jingmut khia ia kum kine kiei kiei ?
U Tendulkar u la don hi shi bynta jong ka kynhun ïalehkai ha u snem 2011 ryngkat bad u Virat Kohli .
Bad iakynduh shibun bad ki briew .
Kane ka jingjia aksiden ha kaba ar tylli ki rel ki la shah pynhap lynti , ka la pyniap ia 29 ngut ki mynsiem briew .
Ka NPP ka la jop saw tylli ki seat , ka LJP ka la jop 1 seat .
Hynrei kata kam shym la biang ban pynlong ia ka phlim kaba pawnam .
" Ngam don jingthmu ban ia shongkha bad u." " "
U la pyndonkam ia ka kali jong nga .
La kumno kumno iathuh ia ngi balei ngi lehkmen . Shisha ko Anatolij sngewbha iathuh ia ngi .
Ngam ngeit ha ka jingpynpaw pyrthei .
Saw ngut ki paralok jong ki ki la phet krad .
Ki nongleit nongwan ki dang shah tohkit .
Kaei mynta kane ka step ?
U Prof Kamlesh Kumar Choksi na Gujarat University u la long u nongkren ba kongsan .
U tip ba kane ka dei ka jingaiwai . .
Na kine 166 tylli ki dei ki liengsuiñ kit mar shabar ri .
Ki saw ngut ki nongleh kam sniew kiba don tiar ki don ha ki ar tylli ki thuk thuk .
Ngi la pyndep ia ka 70 snem jong ka jinglaitluid . 75 snem ka jinglaitluid kan kut ha u snem 2022 . Hato ka Allahabad ka ai mynsiem ia ka ri .
Kiei ki jingeh ha ka jingpyntreikam ?
U dei u nongthoh khubor ba khatduh eh uba la shah pyniap ha ka WWII .
Ka Kareena Kapoor, ka Malaika Arora, ka Amrita Arora ki iashong dur bad ka kynhun kynthei jong ki ha kawei ka jingkhawai.
Kumjuh ruh ym dei ban don ka jingleh donbor .
Kawei pat ka nongialam ka BJP ka Sushma Swaraj ruh kam sngewtynnad ia ka rai jong ka party ban nym ai tiket ia u nongialam ba rangbah kum u Jaswant Singh .
Nga la shah kyntait ia ka tiket party khlem kano kano ka jingpynshisha .
Ka Kazi Nazrul Islam Hostel Mynta la ai wai sha ka Bangladesh Institute of Glass and Ceramics
U Varley uba la wad na ka bynta ki kam runar ha ka liang ka jingshongkha khleh u la kam ba u don ia ka jingpang jingmut jingpyrkhat bad um dei u briew uba la wad ha India .
Ka tempi Sabarimala kaba la pynkyntang sha u Blei Ayyappa ka long kaba pawnam bad kaba pawnam tam napdeng ki tempi Sastha baroh ha Kerala .
Ha ka jingrwai , ka jingrwai ka dei shaphang ka jingpynkupbor ia ki kynthei bad kumno ki kynthei ki lah ban long kiba khlain kum ki shynrang .
Ka jingiarap jong ka RUSA ka la long kaba kongsan bha ban sakhi ia ka jingroi ha ka GER .
Ka khun jong ki ka la iam hapdeng jong ki .
Ka ri ka la ioh ia ka jinglaitluid na ka Portugal ha ka snem 1975 , bad suki suki ki symbai jong ka jingshisha jong ka Hima ki la sdang ban sei soh .
Hynrei ki nongïalehkai ba sdang jong u Rahul Tripathi bad u Ajinkya Rahane kim shym la lah ban ai ïa ka jingsdang kaba bha tam ïa ka kynhun jong ki .
Ka jingpang ka long kaba sngewkhia .
Ka phlim ‘ Majili ’ kaba dang shu mih shen jong ka Akkineni Samantha bad ka Naga Chaitanya ka la plie lad ïa ka jingkynthoh kaba bha na ki katto katne ki liang .
Ka kriket ka la hikai ia nga shibun kiei kiei .
" Ngi kyrpad ruh ia ka sorkar ba kan mih da ka jingpynbeit kaba iasuk halor kane ka mat na ka bynta ka jingmyntoi jong ki samla pule . " " "
Ka jingwan ka um ha ka dam Ranjit Sagar ka long 12, 468 cusec pyrshah ia ka 11, 293 cusec ha u snem ba la dep bad 15, 977 cusec la pyllait mynta u snem pyrshah ia ka 6, 001 cusec ha u snem ba la dep .
Ka Hindustan Unilevers Domex ka la kiew sha ka jingeh bad ka ai ia ki nongthied ia ka lad ban weng ia ki jingdonkam jong ki .
Kane ka rai ka kham kongsan shuh shuh namar , ha kata ka por , ia ki nongialam la thung tang kum ki nongsynshar donbor ha ki por ba don ka jingma kaba khraw ia ka nongbah Rome .
Baroh ar tylli ki bike ki don ka tank kaba 14 litar .
Kumta ki lah ban jop lada ki ialeh tyngeh .
Uwei na ki khynnah u lah ban shim ia ka kam jong u Kpa ne ka Kmie , hynrei ki khynnah ki hap ban iatreilang ban wad bniah ia ka sobjek bad ban ai jingbthah shaphang ki shad skul .
Kito ki bym ngeit ia ka Jingim Bymjukut ki khot ia ki angel da ki kyrteng kynthei .
Ha ka duriaw kaba dum jong ka pyrthei kaba sniew , ki jingjia kiba kum kita ne ka jingtreikam jong u lum ding , ki lah ban long ka jaka sdang bad ka nongrim na ka bynta ki jingthaw ba im kiba jylliew kiba ngi lah ban mutdur tang mynta .
Kumta baroh 19 ngut ki MLA ki la jah na ka iing dorbar .
" Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid ban pynthikna ia ka daw jong ka jingjia . " " "
Baroh ki don 2 935 ngut ki nong Pakistan , 914 ngut ki nong Afghanistan bad 113 ngut ki nong Sri Lanka bad uwei u nong Myanmar kiba la ioh ia ka jinglong nong India naduh u snem 2014 haduh u snem 2019 la ong u Rai .
Ka jingkren kaba sngewthuh bakla ka dei ka dak jong kano kano ka jingpang .
Hynrei baroh ki nongpyllait im ki iaishah khlem sangeh wat haba ki sngew ba lah ban ym don shuh kiba lait im ha ka bynta ba la aiti ia ki .
Haba u Paul u thoh ba ka ktien U Blei ka im , um shym la kdew kyrpang ia ka Ktien ba la thoh jong U Blei , ka Baibl .
Ia ka video jong kane ka jingrwai la shna da ka Desi Music Factory .
Ka skul sumar mrad bad ka jingpyniaid ki iaid shaphrang ha ka projek jong ka jaka sumar mrad ha kawei ka chacra ha Brio , Uruguay .
Ki director jong katei ka kompeni ki la dep ban shah kem .
Ka India ka iakynduh ia ki jingeh kiba khraw .
Kumjuh ruh ki nong Portugal , kim shym la pyntrei ia ki nongshong shnong ha ka kam shipai jong ki , bad ki kham sngewtynnad ban im marwei , da kaba bud ia ki jingsngewtynnat jong ki ha ka khaii pateng bad ka khaii pateng .
Ka jingiakren kaba shai kaba nyngkong eh shaphang ka jinghikai karma ka long ha ki Upanishad .
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyniap briew ha kaba iadei bad kane .
Ka Eksodos 16 : 8 ka pyni aiu shaphang ka jingdonkam jong ngi ban burom ia ki jingthung theokratik ha ka balang Khristan ?
Hapdeng kane ka jaka ki don katto katne ki shnong bad ki nongbah , kiba long kum ka jaka sdang bad jaka kut jong ki jingleit jingwan ha ki um ba shadien .
Ka la long ka miet kaba khriat bad ki la hap ban leit jingleit da ki kjat kiba la sop da ki stock .
U la pyllait ruh ia ka Twin Pit Toilet jong ka tnad Pynroi Nongkyndong bad Panchayati Raj ha kane ka sngi .
Ha u bnai Naiwieng 2005 ka Quepasa ka la pynbna ia ka jingiateh bad ka Jennifer Lopez .
La ka long kumno kumno ruh , ha u bnai ban wan u Vijay un sa iakynduh thikna ia ka camera !
Napdeng kine ki hati 82 percent na ki shynrang ki don ki bniat hynrei ki bniat ki duna bha ban shem .
Ka Commission ka la iakynduh ruh ia ki nongmihkhmat jong ki seng khaii pateng jong ka jylla bad ka la kdew ia ki jingeh jong ki .
Ha ki dewlynnong ba jngai jong ka Vanuatu .
57 Sir , Mynta u snem 8 tylli ki kam paidbah kin sdang thymmai da ka jingbei tyngka kaba Rs . 125 klur tyngka .
Ka Iraq ka dei ka jaka ba don bun ki nongbah niam kiba kongsan na ka bynta ki Shia bad ki Sunni Muslim .
La ai jingtip ruh ia ki nongrep shaphang ka jingpyndonkam hok ia ki sboh , ka jingshna sboh , ka jingai bam ia ki jingri , ki mashin rep kiba thymmai , ki buit ot ia ki jingthung , ki jingai jingmut ban buh ia ki jingthung , ka dor iew , ka insurance ia ki jingthung bad ki ram .
Kane ka bynta kaba rit ka don shibun ki video jong ka Machinima .
Katno ka long kaba kongsan ka jingpynshisha ia ka jinglong syiem jong U Jehobah ?
Kaei kaba pynlong ia u bsein u bsein ?
Ki shipai Pakistan bad ki Paramilitary Rangers ki la buh ruh ia ki jaka sumar ba kyrpang na ka bynta ban sumar ia kiba la ngat ha ka jingshit bad ki la pynbiang ruh ia ki dawai kiba iadei bad kane sha ki hospital sorkar .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
ka kyntien ne ka kyntien kaba batai ia kano kano ka kyntien ka long ka jingbatai jong ka .
" " " Ha ki elekshon ba la dep , u Modi wave u la don hapdeng ki paidbah . "
" " " Haba la kylli ban ai kyrteng ia ki lai tylli kiei kiei kiba donkam eh ban pynkylla ban wanrah ia ka jingkylla ha ka ioh ka kot jong ka ri India , u Rajan u la ong , " " " " Ka jingpyntreikam , ka jingpyntreikam , bad ka jingpyntreikam " " " " " " " " " " " "
Ka jaka pyni ia ka kolshor kan kynthup ia ka jaka buh jingthoh , ka jaka lehkai khynnah , ka jaka lehkai jingtip bad kiwei kiwei .
La phah ia ka shithi sha baroh ki komishin jong ki distrik ban pan ia ki jingtip ba bniah .
Da kaba tieng ia kano kano ka jingpeit bniah bad jingsynshar nabar , ka sorkar Bush ka la seng ia ka met kaba duna wat ia ka jinglong laitluid .
Ban pynduna ia ka pisa rupee ka RBI ka la pynkhlain ia ka jingpynmih pisa , kaba la pynbor ia ki katto katne ki bank ban pynkiew dor .
Don kiba khlem pat ju iohi ia ka lieng ne ia u briew uba lieh mynno mynno ruh . Ki nongshong shnong jong ka dulir ki long ki briew kiba riewblei kiba iajan bad kiba tip bha ia ka Baibl .
U Brett Lee u la khot ïa u Sachin Tendulkar kum u Batsman uba khraw tam ban ïalehkai kriket .
" U don ka kmie ." " "
Hynrei ka curfew kaba kumno ka la long ?
Ngim pyrshang tang ban pynkoit ia ki jingmynsaw bad pynbeit ia ki jingeh , hynrei ngin long ruh ki paralok jong phi katba phi pynphai biang ia ka jingsarong bad burom jong phi .
Ka longiing Boney Kapoors ka la pra noh hadien ka jingkhlad kynsan jong ka Sridevi .
Ïakynduh ïa u Ishrat Jahan : Ka ïingbishar ba kyrpang jong ka CBI ka la pyllait noh ïa u DGP barim ka Gujarat u PP Pandey
Ka jinglong jingman kaba jur ka la jia ha ka shnong Narsaraopet .
Kiwei pat ki nongialehkai jong ka kynhun ruh ki la ialehkai .
Bad ki jingkylla jong ka Iyer hajan ka shyntur ki lah ban pynmih ia ka jingrkhie bein kaba kyrpang .
Ha baroh ar ki khep , ki rangbah ba la kdew ki bat ia ki kam sorkar kiba khia bha bad kim shim kano kano ka jingsiew na ki nongpyntrei jong ki kiba mynshuwa , la ong uwei u heh jong ka BCCI .
Ha ka jaka kata , ki la leh katba lah ban trei ia la ka lynti lyngba ka eriong hynrei khlem jingmyntoi . Ka eriong ka la nang jur shuh shuh .
Ka PTI ka dei kaba ar , kaba lamkhmat ha ki 121 tylli ki seat .
U la ong ba ka Centre ka la mynjur T. 54 klur na ka bynta ki samla bym don kam don jam jong ka Tripura khnang ba kin ioh ia ka jinghikai ban pynroi ia ki sap .
Ka dei ka bynta jong ka phlim India .
Pynmih kyrteng ia ki kam na ka bynta ki stack
Kaei kaba ngi lah ban khmih lynti ha u snem 2017
Ki kmie ki kpa jong ka ki la iakren bad u khynnah bad ki kmie ki kpa jong u .
Nga sngewthuh ba ka jingiaseng bah pyrthei ka dang iaid ha India bad ha ka jingshisha ha South Asia ha ka sien kaba nyngkong .
U wami Vivekanand u la poi hangta kum u nongmihkhmat jong ka ri India .
" Ka pdiang ia ki jingkmen jong ka jingshongkurim , hynrei ka maham ruh ba kita kiba shongkurim " " kin ioh ka jingjynjar ha ka doh jong ki . " " "
Yn buh ia ki surok thymmai kiba pyniasoh bad ki surok bah naduh Jubilee Hills shaduh ka nongbah Knowledge bad ka surok bah Bombay kaba rim .
Kham hadien baroh arngut ki sdang ban iaieit iwei ia iwei pat .
Hynrei bun ki briew kim tip ia ka jingmyntoi jong ki sohjew ia ka koit ka khiah .
Ka hukum ka pynshai ba ka kyndon ba kongsan ban pynshisha ia ka jinglong jong u briew ka long ka jingdonkam ban pynpaw shai ia ka dur khmat , la ong ka kaiphod .
Khublei ia ka iing ka sem ITBP ha ka sngi pynkha khun jong ki .
" Ka ri baroh kawei ka peit ," " u la ong ."
Ka jingpang kaba jur jong ka ruh la lehbein .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ka Martin Parish ka dei ka bynta jong ka jaka khein jingkhein jong ka sorbah Lafayette , Louisiana .
Ka Preity Zinta ruh ka la ak kum ka nongak ba kongsan ha katei ka phlim .
Oct 2007 : Ka DoT ka la pdiang 575 tylli ki aplikeshon na ki 46 tylli ki kompeni .
Kito kiba don ha ri America kiba thmu ban ai jingai kyrpang ia ka Society mynta ne ban iehnoh ia ka pateng ha ka por ba ki iap ki lah ban shem ba kane ka jingtip ka long kaba iarap .
Pynrem ki nongrep ia ka jingleh jong ki pulit ia ki nongiakhih
Ka rel lynti rel kaba pyllait ia u lyoh tdem uba heh uba lieh
Ka jingdon jong ki dud shimet bad ka TCMPF Ltd . ki die ia ka dud kaba bun kum ka dud , bad ia ka dud kaba sah la pynkylla sha ki mar dud .
Kane ka iehnoh ia ka jingduna kaba Rs 2 . 35 lak klur
Hynrei wat la katta ruh phi la ailad ia nga ban kren bad phi baroh .
Ka jingleh palat ha kiei kiei baroh ka long ka jingpynjot ia ki briew .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , ka jingshit jingkhriat kaba rit tam ka la nang kiew .
Ki don shibun ki temple ha kylleng kane ka jaka .
Ka IRNSS kaba don ka kyrteng treikam NavIC ka dei ka rukom pyniaid liengsuin kaba laitluid kaba la shna da ka ri India .
Ka HCT kan pynbiang ia ka jaka na ka bynta kum kine ki jingialang bad kan pynshlur ia ki samla pule bad ki nonghikai jong ka ban wan sha kine ki jingialang .
Ka kyntien ka long ruh , bad lehse kaba pawnam tam , kaba la pyndonkam ban batai ia ka Yorkshire , ka shnong kaba heh tam jong ka England .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ki ophisar .
U Dabid u la kyrmen ban lait na ka jingma jong ka pop jong u da kaba phah ia u Uriah sha ka jingiap jong u .
Hynrei nga kwah ba ki ruh kin ioh ia ka .
Ka Google ka la mad ïa ka jingthut kaba khraw ha ka rukom wad bniah jong ka kaba la pynlong ïa ki nongpyndonkam ban nym tip ei ei namar ki jingwad bniah ki la pynmih ïa ki jingmih kiba phylla ha ka pyrthei baroh kawei .
Tang shu rung hapoh iing u la siat ar tylli ki kuli .
U la pynlong ia ka jingrwai kaba nyngkong eh jong ka ha ka jingrwai ba kyrpang ha ka United Nations ha ka 24 tarik u Lber 1971 , ar bnai shwa ka sngi kha kaba 95 snem jong u .
Ka jingkwah Thai ia ka jinglong lieh ka pynkiew biang ia ka khlieh kaba sniew jong ka . Ka bym ju kut .
U la pynshisha ia ka rai ban ai ia ka jingpynshitom iap ia u Jadhav .
La kem ia u pulit jong ka Bengaluru namar ba u leh ia ka kam leh beijot.
Ka Suzuki Access 125 ka la pynrung ia ka dur kaba thymmai ha ka jingpynmih jong ka .
Kumta kane ka dei kaba phi leh .
Nangta ki la kyrpad ha U Trai ha ka jingjynjar jong ki bad u la pyllait ia ki na ki jingjynjar jong ki .
Hadien ka jinglaitluid , ha ki lum Andaman bad Nicobar ym shym la don kano kano ka jingpyrshang kaba jur ban pynkylla ia ka bor synshar bad ban ai ia ka jingmihkhmat kaba biang ia ki paidbah ha ka jingsynshar .
Ka kynhun phlim ka sngewskhem shaphang ka jingjop jong ki phlim
Ka LMPA ka ai ia ka rukom treikam kaba treikam na ka bynta ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla na ka bynta ban pynbun ia ki jingmyntoi jong ka jingpynkylla ia ki nongtrei bad ban pynduna ia ki jingma kiba iadei bad ka .
Ka iingbishar jong ka Bombay ka la pynskhem ia ka jingpynshitom iap ha u bnai Iaiong 2006 pyrshah ia kaba u Borkar u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Bad ka lad kaba bha tam ban leh ia kata :
Ki pulit jong ka sor ki la pynbeit bniah bha ia ka jingpahara ban pynthikna ba kan iaid beit iaid ryntih ia ki jinglehkmen .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar bad u myntri ka tnad pynroi briew u Ramesh Pokhriyal Nishank kin sdang ia kane ka prokram ha New Delhi ha ka 16 tarik mynta u bnai .
Khlem artatien phin shem ba ka long kaba sngewtynnad ban tip ïa kaei kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki la shah ha kito ki snem ba nyngkong .
Ka Qatar ka pynphai biang ia ka jingiadei bad ka Iran hapdeng ka jingeh ha ka thain
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang pyrshang ban wad ia u nongniah jong katei ka trok .
Ym don mano mano ba leit ryngkat bad uta u briew .
Kane ka dei tang ka bynta kaba nyngkong .
Ki la dawa ban iakren halor kane ka mat katkum ka Rule 267 jong ka iing dorbar .
Ki jingjied kiba neh tam ki long kiba la shna na ka plastic kaba eh , ki jingpynskhem da u nar bad bunsien ka panel ba la shna da ka nar .
Bad ka hukum jong ngi kan long tang kawei , kum ka jingkyndit jong ka khmat .
Lada lap ia kano kano ka jingleh beain yn sa shim khia pyrshah ia u .
Kane ka pynpaw sa kawei pat ka jinglong kaba sngewtynnad jong ka jingkylla , kata .
Kane ka la pynlong ia kumba 5 hajar ngut ki briew ban sahkut ha Gangotri .
" " " " " Jahan " " " " ka kyntien ha ka ktien Phareng , bad la pyndonkam ia ki ktien kiba dang sah hynrei ka kyntien kam dei jong ka Japan . "
Ym don lad ban iathuh ia ka jingiathuhkhana jong u khlem da iathuh ia ka jong nga .
Ki jingkylli bad ki jingartatien ruh kim long khlem daw .
Ka embassy ka la leit sha ki hospital shimet .
U Mayor u la bthah ia ki heh jong ka MCB ban leh ei ei ha kane ka bynta .
Kumta lada ka lad ka wan ha nga , ngan shim ia ka kum ka jingeh bad ngan ai ia kaba bha tam jong nga .
Kane ka dei ka por ban iatreilang bad ka synshar paidbah jong ngi kaba itynnad , kaba jylliew bad teng teng kaba sngap jar .
Lano lano ruh haba ka liengsuin ka wan shajan , ki hynmen bad ki para ki ju rung shapoh ka thliew kaba don hajan bad nangta ynda la dep ka jingma , ki bteng beit ia ki jingkhot jong ki .
Kawei pa kawei ka jumper ka don kawei ka jingpyrshang .
Ka jingshah pynshitom bein jong ki Yazidi ka la long kaba shyrkhei khamtam .
U nongthoh khubor u la khlad noh namar ka jingmynsaw ha katei ka jaka sumar .
Ha ka jingujor jong ka kaba la ai sha ka SIT lyngba ki pulit ka Delhi bad ka jingkren kaba la buh jingthoh hapoh ka 161 bad 164 CrPC , ka nongujor ka la ong bunsien ba ka la shah batbor bunsien ha u Chinmayanand .
Da ka jingthut jong ki mobile , internet bad ki lain cable , ki briew kham bunsien ki sahkut hapoh iing , la iathuh ka tnad pathai khubor ka PTI .
" " " Na ka bynta jong nga , ka jingiakynduh ia ka Anushka ka dei kata ka khyllipmat ba nga sdang ban sngewthuh ba kane kam dei tang shaphang jong nga ."
Ka post ba la pynjlan pura ka don hangne ​​.
Ngam tharai ba ki bahaïing jong ki kin shah ïa kata .
Da ka Jingpynkylla ! nongthoh ha France .
U Appiah u la thep na ka jaka ban ai ia ka kynhun jong u ia ka jingjop .
" " " Ngi dang iatreilang bad ki tnad tohkit ."
Ka khajna ba la ot na ka tynrai ha ka jingbuh pisa hapoh ka ri ka kham duna bha ban ia ka jingbuh pisa jong ka NRO .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka iingbishar shipai ha Greece ka la kam ba ki Nongsakhi U Jehobah ki long shisha ka niam kaba la tip .
Napdeng jong ki la don ruh u Ram Nath Kovind uba long u Lat jong ka Bihar ha kata ka por .
Katba nga dang wad kylleng kylleng ha ki thliew , nga la iohi ia kaei kaei kaba nga kwah ban pynim . Kynsan kynsan ki Iyer ki la pyrta biang , hynrei nga dang bat ia kaei kaba nga la pynim .
U Jagmohan u la ioh ia ka jingmynsaw kaba jur ha ka khlieh bad ha kiwei kiwei ki bynta jong ka met .
Ka BJP ka la ïoh ruh ïa ka jingïohnong kaba khraw ha Odisha , West Bengal bad Telangana .
U Sh Vempati u la ai khublei ruh ïa ka longïing Sagar kaba la pynlong ïa ki jingthoh ban ïoh ïa ka Doordarshan .
Ki pulit ki la leit bud ruh ia ki kynhun runar kiba pynbiang ia ki tiar siat na ki bynta ba shathie jong ka Uttar Pradesh bad ki bynta jong ka Madhya Pradesh , u la ong .
Ngim lah ban siew ia kum kane ka jingpynkylla kaba jur .
Ki sensor ba iohi ki treikam kham kumjuh kum ki khmat jong u briew .
Ka jingbun ki jaboh ka mih ha ki jaka ieng rel bad ha ki rel .
U la kwah eh ban leh kham bun .
Kumba ka long mynta ka sorkar ka ailad 26 percent ka FDI ha ka jingpynmih ia ki tiar iada ri .
Ha ka sien kaba la dep nga la leit sha kawei ka jingrwai jong ka Lady Gaga , watla ka la pyndep lut ia ki jingrwai jong ka hynrei bun ki dkhot jong ki nongpeitkai kim shym la sngewhun .
Ngi wanrah ia phi ia ka rukom shet jong kane ka jingbam syiem .
Ia ka kot ba kongsan halor kane ka kot la pule da u Dr.
Nyngkong eh , pynthikna ba phi don ïa ka WhatsApp ba la pyndap thymmai ha ka Android lane iOS phone jong phi da kaba leit sha ka Googles Play Store lane ka Apples App Store .
Bad katkum ka jingong u Elijah J .
Ka dei ka kamram jong ka sorkar jylla ban tehlakam ia ki kam runar .
Ka Rumania ka lah ban iohi nyngkong eh ia ka PM kynthei Muslim
Ka bank ka la pynduna ia ka sut ha ka pisa ba la buh pisa da 0 . 50 na ka shispah .
ki khnai ding kiba rben ha ka jingdum .
Ngi baroh ngi long da kano kano ka jingbatai kaba treikam jong ki kyntien kiba bieit bad ki bym lah ban bakla .
Peit ruh ia ka jaka wad bniah ia ka rep ka riang jong ka ri Bangladesh .
Ka thong ba kongsan jong ka sngi rakhe ia ka jingpang cancer ha ka pyrthei ka long ban pynduna shibun ia ka jingpang bad jingiap na ka jingpang cancer .
" " " Da kaba pynkylla ia u kapten nga ngeit ba u Sardar un ialehkai ia ka jingialehkai Olympic kaba kham bha shibun ."
Ki kmie ki kpa jong u ki la ong ba kim ju iakren bad u Joo Pedro shaphang ka jingsngewpher jaitbynriew .
Um shym la iehnoh ia ka kam wat la la khot ban weng noh ia u .
U khlem don kano kano ka jingeh ha ka koit ka khiah .
Katno ka long ka kabu kaba khraw ban long kumba ong , ha ka skul U Blei ! Hynrei haba ngi pdiang ia kane ka kabu , ngim dei ban duh ia ka jingthmu jong ka .
Kane ka long kaba shisha ha kylleng ki nongbah .
" Ia kane ka jingpyniap briew la pyntip ruh sha baroh arngut u Washington bad u Gen. Douglas MacArthur uba la batai ia ka kum ka " " kam kaba hapoh " " .
Kane ka jingiakhih ka long halor ka jingkynnoh ba kam burom ia u Lord Valmiki ha ka phlim The legend of Micheal Mishra kaba la pyllait mynta ka sngi .
Ynda u la wan sha la iing ban bam ja miet u la lap ia la ka tnga ba ka thiah ha ka pung snam .
Uttar Pradesh : Khlad noh u nongkyrshan ka BJP hapdeng ka jingiakynad bad ki pulit
Ka jingshah thombor jong ka ka la jia ha ka por ba ka sorkar Modi ka la pyndep 100 sngi ha ka samoi treikam kaba ar jong ka .
Binoy : Ki don , hapoh ka jingthmu bad jingdonkam ba shapoh jong u Bharatvarsha , kumba u dieng u paw hapoh u symbai jong u .
Ki jingker um ban pynmih bording , ki dam , ki jinghikai ha ki wah , ki iing pynmih bording bad kiwei kiwei .
La rakhe ia ka snem kha jong ka ha u snem 2007 .
Nga duwai na ka bynta ki jylla ba kin nang kiew shaphrang , la ong u Myntri Rangbahduh .
Nalor kata ka sorkar kan ai jingiarap na ka por sha ka por , u la pynthikna .
La bthah ia ki heh sorkar ban pynsted ia ki kam .
" Ka aiom kaba phra ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynrung ia ka " " Kam ba myntoi " " .
Ki iingbishar ba la buh ha kawei pa kawei ka distrik na ka bynta ban bishar stet ia ki mukotduma .
Ia ka prokram iakynduh ia u nongthoh la pynlong lang da ka library jong u Swami Vivekananda bad ka Club literati , Bhopal .
Lai sien ar ka long kajuh kum arsien lai .
Ha kaba pyrkhat ia ka jingisynei jong ki Blei , kiei ki ar tylli ki jinglong kiba palat pud kiba ngi donkam ban kiar ?
Ki don shibun ki jingmyntoi ban leh kumta .
Saw ngut ki shipai ki la iap , arngut ki la mynsaw .
Ia kane ka jingiateh la iasoi bad kawei ka kompeni helikoptar na ka bynta ka pisa kaba T.16 lak .
Ka Shalini Gera, ka Degree Prasad Chouhan, ka Partha Sarothi Ray bad ka Nihalsing B Rathod.
Ngam tharai ba kane ka phlim kan long kaba bha .
Ka kamai ia ka sut na ka pisa ba la buh .
Ka la pynbeit lut ia kiei kiei baroh .
Ka Africa South ka dei ka ri kaba pyrshah bha .
Ki im ha ki surok , ha ka jingshisha la lute ia ka jinglong khynnah jong ki .
Khlad noh u Ram Jethmalani u nongiasaid ain ba pawnam bad u myntri ain barim ka sorkar pdeng .
Lada ki sla web ki don ia ki jingthoh Flash , ka Google kan iehnoh ia kata bad ka jingwad kan sangeh ruh ban pyni ia ki file SWF kiba ieng marwei .
Pynkhreh ki seng nongrep ban iakhih .
Ka Katrina Kaif ka la ïasam ïa ka jaka ha ka screen bad u Amitabh Bachchan ha ka phlim ba nyngkong jong ka kaba la tip kyrteng kum ka Boom .
Hynrei ym shym la shah ia u ban leit sah . ,
U la kdew ruh ia ka Persis kaba ieit eh jong ngi , namar ka la leh shibun ki kam ha U Trai . Ka Rom . 16: 1, 12.
Kane kan pynlah ia ki samla pule ban leit sha ki jinghikai ba la hikai , ban ioh ia ki tiar pule kiba bha . iashim bynta ha ki jingiakren . shim ia ki test bad ioh ia ki kyrdan pule .
Kaei kaba lah ban long ka nongrim ban thaw ia kum kane ka jinglong kaba pynshong nongrim ia ka mat kaba rit eh ?
Wat hapdeng kane , ki nongshong ki kyntait ban pynlait ia kine ki iing .
Ka jinglong kynthei ka dei ka jinglong jong u briew u bym pat ju iapoikha .
Ki tnga jong ki nongtrei mon sngewbha kiba kwah ban trei mon sngewbha , watla kim ju shah khot ban shakri bad ki tnga jong ki ha New York , ki lah ruh ban ioh ia ka prokram bad ban pyndap ia ka aplikeshon .
Namar ba ka Chennai ka don ia ka rud duriaw kaba jrong , ka ju shah ktah ha ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
Ka jingiarap ia ka jingleit jong nga .
Ka tnad ka la ong ruh ba la pyntip ba ha kiba bun ki por kiba kongsan la pyndonkam da ki lama plastic ha ka jaka jong ki lama kot .
To ngin ai ia ki ia ka hok jong ki .
To ngin khot ia kane ka bynta ki jingpyrkhat na Goa .
Kane kam shym la ktah satia ia ka Russia .
Ka la ak ruh ha ki phlim bad ki series .
IP address lane kyrteng host jong ka http proxy server .
Ka jingkren jong ka Anna ka la shah batai bakla lut , bad baroh ki jingpyrshang jong ka ban pynthikna ia ka paralok jong ka ba kam thmu ban pynmynsaw ei ei ki la paw ba ki long kiba khlem jingmyntoi .
Kata ka long kaba khraw ia ka ri India .
Ki pulit ka Delhi ki la kem ia uwei u briew halor ka jingkynnoh ba u dei u nongsyntiat na ka bynta ka Pakistan .
Ka ANI ka la pynmih ia ka tweet ha kaba iadei bad kane ka kam .
La shim bad pan jaka ban shna ia ki ophis sorkar , ki lynti rel , ki surok bad kiwei kiwei .
Hato kan don ka lockdown ne em ?
Ki khynnah kiba shah pynshitom da ka jingieit ki ju sngew shngain .
Ki kynthei Saudi kim shah ban mih na la ka ri khlem u tnga jong ki .
" U Gregg u la pynmih ia ka jingthoh, " " Ka jingpang khmat ba la kha hadien ka jingpang khlam German ha ka kmie " ", ha ka snem 1941."
U la ak kham bunsien ha ki phlim comedy .
Nalor kata , la pynphriang ruh ia ka jingpynsngewthuh hapdeng ki paidbah , u la ong .
U la kdew ba ka India bad ka New Zealand ki don ka jingkhlain ha ka ioh ka kot kaba iadei .
U Michael u la ialeh thma na ka bynta ka Anitha .
Ban long u khlur ha kano kano ka kam ak phlim kam dei ka kam kaba suk .
Ka jingthep vote ka dei ka hok jong ka riti synshar ha Pakistan hynrei da ki million ngut ki kynthei ki la shah khanglad ban pyndonkam ia ka hok jong ki da ki shynrang kiba pyndonkam ia ki riti dustur kiba la rim .
Ka jingieid bashisha ka wan rah ia ka nong America sha ka shan Ahmedabad
Ki lai ngut ki la ujor sha ka Crimson bad ka kot khubor ka la sdang ban tohkit .
Kiei kiei ki kham suk ia ngi ha ka liang ka pisa tyngka ha kane ka por .
" U Swamy u la buh jingkylli ruh hato u Rajan u dei ne em " ha ka jingmut jingpyrkhat , u nong India pura " " namar ba u bat ia ka US Green Card , nalor kiwei pat ki jingkynnoh ."
Ki la phong da ki tee lieh bad ka jeans ba la rong saw .
Gemini : Ki briew jong kane ka jaitbynriew ki dei ban wanrah katto katne ki tiar nar sha iing jong ki ha ka sngi Dhanteras .
U heh pulit jong ka District u la pynthikna ia kane ka jingjia .
Ka CBSE Board bad ka ICSE Board ki la dep ban pynbna ban pynsangeh noh ia ki eksamin klas 10 bad klas 12 .
Shuh shuh u myntri ka tnad mariang u la ong ba hapoh ka jingialam jong u myntri rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi ka ri India ka la pyndep ia ka jingkut jingmut jong ka ban pynbun ar shah ia ka jingbun ki hati saw snem shwa ban poi sha ka thong .
Ka jingthmu ba kyrkieh ka dei ka bynta jong ka jingpyniaid ia ki jingma .
Kamal Haasan : U aktor uba jylliew, wat u nongsynshar uba kham jylliew shuh shuh.
Ki nongkhaii ki dei ki bank vote kiba kongsan tam na ka bynta ka BJP .
Ka dei ka jingshisha . Nga la dei ban iathuh ia phi . Bad nga la ong .
Ia ki la wanrah kham bun na China , Korea Sepngi .
" Lada ngi ioh T. 440 klur , balei ngin pynbeit ia ka T. 240 klur ? " " "
Lada ngi iaid katkum kane ka dustur te nga ngeit ba ki thong ba la buh na ka bynta ki 115 tylli ki distrik ruh kin sa urlong .
Ka India ka dei ruh ka ri kaba lai ha kaba wanrah ia ka umphniang jhur ha ka pyrthei , hadien ka European Union bad ka China .
U syiem Montazeri uba la dei ban bujli ia u nongseng jong ka ri Islam , shisien u la kynthoh ia kane ka jingpyniap pathar bad la iathuh ba hadien kata u la shah kyntait ha ka ri Islam .
Mynsaw arngut ki nongñiah bike ha ka jingtyngkhuh surok
Also Read : Ka Reliance Communications kan die noh ia ka tower unit ha ka dor kaba 11 hajar klur tyngka .
Ba kum kane ka jingkylla ka la jia stet bha , ha ka jinglong kaba ha kaba nyngkong ka la long kumba khlem jingkyrmen , ka ai mynsiem wat ia u nongsumar mrad uba sngewsih tam .
Kumta , hadien ka taiew kaba saw , hato phi la pynkhreh ban pynïasoh kham bun ïa ka nongbah jong phi ha kaba thaw ïa ka jinglong kaba pynlah ?
Dei na kata ka daw ba lada don u Modi kaei kaei ka lah ban long , ong u nongaiktien ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala ha ka twitter jong u .
Ia kine ki arngut ki nongleh kam sniew la wad ha ki bun tylli ki kam runar .
Kane ka Jubili Ksiar ka long kaba sngew sarong haduh katta katta ia baroh khamtam kito kiba la khlieh ia kane ka jaka pule bad kiba la iarap ha ka jingroi jong ka .
Baroh kito kiba sngewtynnad ia ki sim ka jaka ri sim ka ai lad ban iohi shibun ia ki .
Ngi don ka jinglah , la bynrap uwei u nongpyniaid jong ka karkhana khlem da kwah ban pynpaw kyrteng .
Ka jingleh ba la leh ban pynsniew ia ka jinglong jong uwei ha ka jingsngew jong uwei pat .
Ka iingbishar jong ka Allahabad High Court ka la bthah ia ka sorkar jylla ban shna ia ka plan iada ia ki iingbishar jong ki distrik hadien ka jingjia ha Bijnor .
Haba u briew u ngeit ha ka niam Islam ha ka rukom kaba dei um dei ban long ki lehnoh bad ki lehnoh .
Ki khmat jong u ki long kiba khriat bad kiba eh .
2 Balei ka jingshakri ka long kaba kongsan ha U Jisu ?
Ka dohnud jong u ka la kylla long kaba iap hapoh jong u , bad ma u hi u la kylla long kum u maw .
U la mih jamin kumba shibnai mynshwa .
Baroh ki la khmih lynti ia ka sngi kaba bha .
Balei phi la rung ha kane ka lain trei ?
Ha kawei ka sngi katba ki dang ialehkai , kawei na ki masi ka la jah rngai .
Ka dor jong ka petrol bad diesel ka nang kiew beit namar ka jingkiew dor jong ka umphniang ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ka jingplie iew da kaba pynduna ia ka hok kyrpang jong ka Sorkar Pdeng :
Ngim lah ban im ha kane ka jinglong .
Wat la ym don ba mynsaw .
Ka EWPL ka iaid lyngba ki jylla jong ka ri India kum ka Andhra Pradesh , Telangana , Karnataka , Maharashtra bad Gujarat .
Ha Meerut , la antad ba ka dor jong ki mar ki mata kiba la shah pynjulor ka long T.14 lak bad ki jingtohkit ki la kynnoh ba ki don 141 ngut ki briew kiba la pynjulor ia kane .
Nalor kane la tyrwa ban thaw sa 5 tylli ki municipality thymmai ha Belda , Mallarpur , Bagnan , Kaliachak bad Amtala .
Kiba bun ki nongthoh blog ki ong ba lada ngi thmu ban pynbeit ia ka . kz zone , ngi dei ban pynleit jingmut ha ki site kiba pyni ia ki jingpynbna ba shyrkhei ne kiba don ki jingthoh kiba pynjah burom .
Ka jingpynbna jong ka tnad elekshon sha ki tnad rel , civil aviation halor u PM Modi ki dur ha ki tiket .
Ka don ka jingiakren kaba jem bha jong kane ka jait ha ki sngi plie jong ka tamasa .
Kata kan jin da la shim ia u halor kiba bun ki jingtei .
Plie ia ki jingkhang jong phi ko Lebanon ba ka ding kan bam duh ia ki dieng kedar jong phi .
Ki la dei ban jop .
Ka jingwad bniah ka la ai ia ki sakhi kiba lah ban ngeit jong ki jingpyniaid pisa kiba heh ki bym shym la pynpaw pyrthei kiba la pynlong ha ka kam tih maw , ki hotel bad kiwei kiwei .
Ka jingthmu ka long ban pynbun ia ka jingbun .
Haba ka jingim jong u nongsiew khajna ba hok jong ka ri ka long kaba suk , u iaid shakhmat bad kiew shaphrang , nangta ka ri ruh ka kiew bad kiew shakhmat , la bynrap biang u PM .
Ka BCCI ka lah ban duhnong T.2234 klur lada ka Sahara kan bat skhem ia ka nongrim jong ka .
Ka lain thymmai ka la sdang ban ialehkai biang .
Ka board ba la pynïaid da u Principal Magistrate u Geetanjali Goel ka la pynmih ïa ka rai bad ka la pyllait ïa u na ki katto katne ki jingshah kynnoh .
Kumno ka jingialehkai kan ktah ia ka jingpyrkhat jong nga ?
Ka por ban jngi ha ka pung villa shimet jong nga hangne ​​ha Jaipur !
Ki nongpang kiba bun tam na shabar ri na ka bynta ban sumar ia ka jingpang cancer ha ka Champalimaud Foundation ki dei na India .
U Praveen Dwivedi Gaur uba dei u Senior Divisional Commercial Manager jong ka Ambala u la ong : Ka Ambala Division ka la mad ia ka jingduhnong kaba la jan kot sha ka 40 klur tyngka kynthup ia ka khajna bad ka jingjulor haduh ka sngi U Blei .
Panmap ka sorkar , pan kaiphod na ka PMO halor ka jingpynslem ki liengsuin ka Air India .
Ia kane ka skhim la pyntreikam ha Madhya Pradesh ha ka sien kaba nyngkong ha ka ri .
Hynrei nga tharai ba nga la long uba donbok .
Halor ka jingbthah jong u myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan , ki kompeni sam bording jong ki jylla kin pynbiang ia ki tiar sha ka tnad bording jong ka sorkar pdeng na ka bynta ka bording ha ki jaka ba shah ktah .
Ngi la shu pynkhuid ha ka por ban plie .
U dei u nongialehkai badminton ba nyngkong eh jong ka Ri India ban ioh khur ia ka nam lahduh jong ka Grand Prix ksiar , Super Series bad Super Series Premier .
Kawei pa kawei ka jaka kaba dei ka dukan ne ka jaka khaii ne ka karkhana kan khang lut la kumno kumno shisngi shiteng ha man la ka taiew .
Ia kane ka dharna la pynlong katkum ka jingkhot jong ka komiti treikam ba iatreilang jong ki nongtrei .
Katkum ki tyllong khubor na ka tnad , la pynshisha ia kane ka jingtyrwa halor ki katto katne ki nongrim .
Ka Greater Chennai ka la ioh 5 tylli ki khusnam ha ka kyrdan jong ka ri bad kawei ka khusnam ha ka pyrthei na ka bynta kane ka projek .
Ka la jrong naduh ka Duriaw Baltic shaphang mihngi haduh ka Duriaw Basaw shaphang shathie , ka la ktah ia ka bynta kaba heh jong ka Europe Mihngi , bad ka la jrong haduh ka Europe Pdeng ruh kumjuh .
Hynrei ia ka rukom ai pisa ym pat lah ban pynbeit .
Ka dei ka jaka sah jong palat shi million ki mrad khlaw bad ki mrad khlaw kiba la jan duh jait . Uwei u lah ruh ban iohi ia ki kynhun heh jong ki blang kiba iaid lyngba ki jaka rep .
Ka jingpyrkhat jong u Zartan baroh kawei ka long kane ka jingialang bah jong ki nuclear .
Kan long kaba sngewtynnad shisha ban buh ia ka shnong kaba kylla ha ka jaka ba ki kwah ban buh ia ka lynti iaid liengsuin kaba lai , bad ban pyniapher ia kita ki ar tylli kiei kiei .
U briew u donkam ia ka jingpynkylla kaba neh .
U kynmaw kumno ka por ka la kylla naduh ba u la thep vote nyngkong .
Ka long ruh ka nongbah kaba kongsan na ka bynta ki Rel India , namar ka dei ka jaka treikam jong ka South East Central Railway Zone bad ka Bilaspur Railway Division .
Haba ka iathuh ia ki khun jong ka shaphang kata , ki khmat jong ki ki shai .
Hynrei ia ka jingmynsaw la hap ban sumar .
La weng noh ia ka jingkhang jong ka Manchester City hadien ka jingujor .
U Ekbote u la dep shah kem ha ki pulit hadien ba ka jingkyrpad jamin jong u ka la shah kyntait ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kiba la koit ki long 3 804 ngut ha ki 24 kynta bad baroh ki la poi sha ka 1 , 04 , 107 ngut .
U pyndem ia ka kynhun bad u iathuh ha ki pulit ia ka jingthmu jong ki .
Ki shipai India bad ki BSF ki ai ka jubab kaba biang ia ki jingpynkhein jong ka Pak ia ka jingsangeh iasiat .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ki ka shah pynsniew ha ki jingpynbna ba sniew shaphang ki Muslim kiba shah niewbein bad shah hiar thma ha ki shipai jong ka ri Sepngi ha Iraq bad Libya .
Hadien katei ka jingjia la iathuh ba la don ka jingiasiat kaba jur bha na katei ka thain .
" Ka jingkhein jong ki " " tablet " " ba la ai da ki nongpynkylla ka long ha ka jingshisha kaba ialam bakla . "
Kine kiba la shah pyniap ki long u Saiful 27 snem ka rta , u Alauddin 25 snem ka rta bad u Yeasin 19 snem ka rta kiba na Jhautala ha nongbah Chattogram .
Nga bad u Salman ngi la ia tip iwei ia iwei pat naduh mynshwa , ngi dei ki paralok bad ngi la dep ruh ban leh ia ka phlim lang .
Ka GDCM 2018 kan don ka jingïashim bynta jong ki riew shemphang na ki bynta bapher bapher jong ka jingthaw jingthaw , ka kam digital ha kylleng ka pyrthei bad ki nongmihkhmat jong ka imlang sahlang naduh ki Mission haduh ka United Nations .
Ka rukom treikam ban sdang ia ka mukotduma ha ka lawei kan long kumjuh kum ha ka jingbishar ba tynrai .
Ki nongialam na Kerala ki la ai khublei ia ka sorkar namar ba ka la shim khia kloi bad kaba thikna ban wanrah biang ia ki nurse na Iraq .
Ki nongak phlim u Manish Paul bad u Sikander Kher ki dei kiba la pynrung thymmai ha kane ka phlim nalor ki nongak ba mynshwa jong ka u Pradhuman Singh bad u Piyush Mishra .
Ia ka jingeh jong ka Kashmir ym lah ban pynbeit lyngba ka jingleh be-ijot ne da u kuli .
Ka kynja kynja kynja ka shong halor kawei ka tower kaba kam ba ka por ka long 2 : 56 .
Katkum ka jingong ki pulit jong ka nongbah Delhi la ong ba ia kane ka jingbyrngem la pynmih da ka kynhun kaba la ai kyrteng ka Sikhs for Justice .
Phi kwah ban sdang ?
Ka longïing jong ngi ka don 250 tylli ki jingthoh Quran bad 130 tylli na ki ki don ha ka vellum ka kot ba la shna na ka snieh blang ne u ut , ong u Suresh .
Ka ksiar ba la ioh kurup la iathuh ba ka shongdor haduh 15 klur tyngka .
Kum u nongdro dur bad nongdro dur ha ki jingkhang, u Nandalal Bose u don napdeng kiba bha tam ha ka ri India kaba mynta .
Ngi ha ka tnad kam bar ri ngi khein ia ka jingiada ia ki nongshong shnong jong ka ri India kiba don shabar ri kum kawei na ki kamram ba kongsan tam jong ngi , u la ong .
Kumta , u sohjew un sa long u tiar uba iaid bad un sa sdang ban bteng ban iaid , kata ka dei ka jinglong inertia jong u .
Ka jingdon jong ki mar organic ka long kaba pdeng .
Ka jinglong jingman ka nang kham bha ha China .
U la kylla long mardor u khlur ba nyngkong eh jong ka ri .
Ha baroh ar ki tnad bat bad bowling .
Ka India mynta ka don ha ka kyrdan kaba saw napdeng ki ri kiba pynmih bor ding na ka lyer .
Ka Mallya ka ju phah tiket pynbha ia ka liengsuin sha ka Sonia .
Ym shym la don ba kem ha baroh ar tylli ki kam .
Kiba mynsaw ha kane ka jingiakynad ki kynthup ia u Manish Kumar , u Gulab Singh , u Jasbir Singh , u Charan Singh , u Uday Pratap Singh , u Tarun , u RajPal Singh , u Megh Raj , u Sandeep , u Rinku , u Raman bad ka Billa .
Haduh mynta la pynrung kyrteng haduh 101 ngut bad ka jingbuh jaka ia ki ka long kaba ai mynsiem .
da ki kor elektronik ha ka kompiwtor kiba pyni nuksa ia ki kor kor ha ka jabieng .
Ia kawei pa kawei ka thliew plastic ba la tyrkhong ba la pyndait ha u dieng la lap na kawei ka kpoh masi .
Ka ecology jong ka mariang ka dei ka science kaba pule bad pynbha ia ki jingiadei hapdeng ki jinglong jong ka mariang ha ka mariang bad ki jinglong jingman jong ka mariang kyrpang .
Home News Breaking Ka dor jong ka petrol kan hiar 7 tyngka , ka Diesel 5 tyngka shi litre .
Ka pynpang ia nga ka wanrah ia ka Ashley ha ka .
Haba u briew uba don jingmut um lah ban long uba khlem jingsngewrit te uwei pat u briew u lah ban long uba sngewrit beit .
bad na ka jingsngewthuh katno ka long kaba la pynpoi , .
Ka PIL ka kynnoh ba ka GPay ka la leh kum ka nongpynbiang ia ka rukom siew kaba pynkhein ia ka ain siew bad pynbeit .
Kata ka kynthup ïa u President ka Brazil u Jair Bolsonaro , u Myntri Rangbah duh jong ka Israel bad u Syiem Syiem Mohammed bin Salman , u nongsynshar ba donbor jong ka Saudi Arabia .
Te , ngam shym la pyndonkam ban tharai .
Ka tnad khaii pateng jong ka tnad ka la jan khang .
" " " Ka jingkyndit jong ka kynhun : Baroh ki long kiba pher na ka jingialehkai skate marwei ! " " . "
Nga shun ia ka namar kane ka jingialehkai ka pyni ia nga ia ka liang jong nga kaba ngam kwah ban ngeit ba ka don .
Ka surok ka la shah pynjulor namar ka jingtwa khyndew , kaba la pynmih da u slap ha kine ki ar taiew ba la dep .
Kine ki jingbthah ki la wan hadien ba u nongiasaid ain u Harmanjit Singh Sethi u la iathuh ha ka Bench na ka bynta ki katto katne ki nongaplai ba la pynkylla ia ki kyrdan jong kumba 400 tylli ki jaka katba dang ai ia ki jingtip .
Hynrei ha ki katto katne ki khep la pynlut bun ka jinglut kaba heh , bad la kumno kumno ha kawei ka khep ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la khang ia u nongujor ban ujor shuh ia ki PIL .
Da kaba pyrkhat ia kane , yn pyntreikam ia ka polisi kit lieng ha ki rud duriaw ba la pyniasoh lang .
Haba kren sha ki nongthoh khubor ha Panaji , u Sawant u la ong ruh ba yn thung ïa u nongkitkam jong ka Sales Tax jong ka jylla kum ka Gaming Commission ban thaw ïa ki kyndon bad ban pynbeit ïa ka kam ïalehkai Casino .
Ha ka kyrdan jong nga kum u Nongwan jngoh ia ki 117 tylli ki jaka pule ba pdeng , nga la ai jingkhot ia kine ki jaka pule ban seng ia ki kynhun pynwandur thymmai .
Ka jingpyniap ialade jong ki nongrep ka la jia namar ki jingpynkhein jong ki Sorkar .
Ki nongshna ia ka phlim ki la pynmih ia ka dur ba nyngkong jong ka Tamannaah .
Ki jingpynbeit ba kongsan bad ki jaka jngohkai pyrthei , ka jaka buh jingthoh , ka tnat pynlip ding ha ka kad liengsuiñ ha ka Khulna .
Ha ka rukom pyni nuksa , ki la ‘ pynlong ïa ki waitlam jong ki kum ki nar lyngkha . '
U khynnah jong ngi u wan phai sha la iing, la ong u kapten T20 jong ka Bangladesh uba la sngewkmen bha, kaba dei ka jingsngew ba iatylli jong ki paralok ialehkai kriket jong ka ri.
Kane kan treikam ban pynduh ia ka jingeh ha ka met , ka pisa bad ka jingmut jingpyrkhat ia ki nongrep bad ki nongtrei bym don jaka .
Ka sorkar ka la slem ban leh eiei .
Ha kane ka jingiakren na ka liang jong u myntri rangbah ka jylla u la bthah ia u DGP u Suresh Arora ban pynjur ia ka jingkhynra jong ki pulit ia ka jingma jong u drok .
Ryngkat ka jingiatreilang jong ngi ka la tei ia ki skul , ki jaka sumar bad ki jaka ai um na ka bynta ki nongkyndong .
6 Donkam ban pynshai ia ki jingartatien ba la kdew haneng :
Bad kumta ka jingstet jong baroh ki kali kiba iaid stet ka long ka jingdawa kaba ym lah ban long .
Ngi la iaid lyngba ia ka jingkieng sha kawei pat ka liang jong ka wah bad ngi la bteng lyngba ka them kaba bud , ngi la iaid lyngba ia ki met iap mrad bad ki trok bad ki tank ba la pynpra .
Sdang ka dorbar dorbar jong ka por lyiur
KA JINGPANG KHLIEH U MORAO KA LA PYNIAP IA U HANGNE .
Ka jylla US ka thmu ban pynrung ia ki kam jong ka Ghadar Party ha ki jinghikai skul .
Hooid , wat ka rukom lum jingtip jong ka da kaba shim tang ia kaei kaba la pyntip sha ka da ki sorkar jylla ka long kaba bakla .
94 Lak hapoh ka CSR sha ka PM CARES Fund na ka bynta kajuh ka jingthmu . Da kane ka kompeni ka la noh synniang haduh Rs .
104 ngut ki nongleh pyrshah ki la iap ha ka jingpyrshang ban knieh bor ha ka Turkey
Mumbai : Ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang coronavirus ha India, ka la kiew shuh shuh sha ka 168 ngut ha ka sngi Thohdieng .
Nga tip ia u Raj Kumarji , shimet shimet .
Kane ka jingjop ha ka series ka dei ka jingjop kaba phra ba bud jong ka India halor ka Windies .
Ka kot kaba 1 : Kan long kaba 100 tylli ki marks bad kan don 50 tylli ki jingkylli kiba donkam ban tip .
Halor ka jingdawa jong ka AAP ban pynkiew ia ka tulop bad ki jingai jingiarap , u MlA ka BJP u Om Prakash Sharma u la ong ba ki la rung ha ka sain pyrthei tang na ka bynta ban shakri paidbah .
Ka polisi karkhana mynta ka la buh ia ki hotel bad ki kam kiba iadei bad ka kam jngohkai pyrthei kum ka karkhana kaba kongsan .
Phi donkam ban shim ia ka jingeh ban tohkit .
Nangta katba u Banta Singh u dang phai dien u la ong da kaba pyrta jam : ‘ Kloi kloi , hapoh shiteng kynta .
Ka la long kaba la pyniaid bha .
Kane kam dei ka jingpang kaba rit hynrei ka jingjynjar kaba khraw .
La khot ia ka ka iing sumar nongpang hynrei ka long kumba katto katne na ki nongsumar hangta ki jngai bha na ka iing sumar nongpang ba shisha.
Ki pulit ki la lap ia ka met iap jong katei ka khynnah kaba la shah thang mynta ka step na kawei ka lyngkha kaba la thylli .
Kumta , ka mat ka lah ban long kaba jylliew .
U Prodyot u lah ban iohi ia ka jingdum jong ka jingsngewhun kaba jylliew kaba la saphriang halor ka khmat kaba la tyrkhong jong u .
Kumjuh ruh ngi don ka kynhun kaba bha shisha .
Dei ban kdew ba u Mr . U Zardari ha ka jingshisha u ong ha ka ktien Urdu :
Hynrei ki don katto katne ki jingshisha kiba kyrshan ia kaba pyrshah .
Ka Tata Motors ka khmih lynti ba kan pynmih ia ka H5X SUV ha une u snem mang tyngka ba mynta bad ia kane ka SUV la test ha ki surok jong ka ri India .
Hynrei ka la long kaba shisha . La kyrshan ia ka da ka Ktien U Blei . Ka la long kaba sngewtynnad !
Ka tnad treikam ba kongsan jong ka ri Bilat ha Dhaka ka dei ka tnat treikam ba kongsan jong ka ri Bilat ha Bangladesh .
Kiei ki jingeh kiba khraw tam ia ka jingroi ha ri India ?
Ki nongpeit ha ka balang ki pyni shisha ia ka jingburom ia ki Khristan kiba la tymmen . Hynrei baroh ngi dei ban ialam ha kaba pyni ia ka jingburom iwei ia iwei pat .
Car Nicobar , kane ka duriaw bad ka wah Malacca ki long kiba kongsan na ka bynta ki marpoh khyndew bad ka jingshngain .
Phi lah ban buh katto katne ki card ban ïakynduh bad phi ban shim kabu ïa ki lad ban sakhi katba phi dang ïaid sha ki kam ba man ka sngi jong phi .
Ha kane ka phlim la pyni da u Kabir Khan bad u Ranveer un ak kum u Kapil Dev ha kane ka phlim katba ka Deepika Padukone kan ak kum ka tnga jong u Dev ka Romi .
Ha ka taiew ba nyngkong ha ka box office , kane ka phlim ka la kamai T.114 klur tyngka .
" Da kaba long " " kiba husiar ha kaba iadei bad ki jingduwai , " " pynban ngi lah ban pynneh ia ka jingngeit jong ngi kaba skhem . "
Khlem da pynbor , nga pan kopi ia ka kot lyngkdop Ka Kot na ka bynta ki briew baroh .
Hynrei kajuh ka bat ia ka jingmut kaba rit ha kaba la pyndonkam ia ka hangne ​​.
Ia kane la iathuh da u Dr . U Bah Balram Bhargava u Director General jong ka ICMR ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor , hangne ​​mynta ka sngi .
Ka lad kaba shisha ka long tang ban pynbha ia ka jingtuid um , ym ban iai pyndap ia ka barel .
Kane ka la pynsyrwa kai ia arphew snem .
Nangta ka kmie ka la sngewsih bad ka la iam . Kam long kum ka Mei ban kren kumne .
Ka khyndew bad ka um ki dei ki marpoh khyndew kiba kongsan kiba nang duna man la ka sngi namar ki jingpynjot bapher bapher kum ka jingtwa khyndew , ka jingpom pathar ia ki khlaw bad ki rukom pyndonkam bakla ha ka rukom kaba kyllum .
Phi lah ruh ban shim ram pyrshah ia ki mar ki mata kum ka pisa ba la buh , ka PPF , ka insurance , ka ksiar ne ki mar ki mata .
Kan pynduna ia ka jingeh ha ki lynti rel , u la ong .
Hynrei mano ban kwah ia kata ?
Kumba 200 akar yn donkam ban ioh na ka bynta ban tei ia kane ka jaka .
Ha ka taiew kaba ar jong u bnai Naitung ka Sorkar .
Lada ngi pynbha ia lade ha ka liang ka jingroi jingpar jong u briew bad pynbha ia ki 115 tylli ki district , te ka ri kan sa nang kiew hi dalade .
La khot ia nga sha Goa ban test niah ia ka kali Ford EcoSport kaba thymmai baroh kawei .
Ka kyrteng jong ka ka long Ka Jingpyllait , kaba la pynmih da ka Watch Tower Baibl bad Tract Society . U Kpa uba kham duna ban pule ei ei , u la pule ia kata ka kot haduh ban da miet .
Ka Chancre ka mih ha ka jaka ba sdang jong ka jingrung jong u khniang jingpang .
Ka lah ban pynkynmaw ia ka radio ne ka jingsawa .
Ka long shisha ka rai kaba bha .
Ka AAP ka la jop 62 tylli ki seat ha ka elekshon sha Delhi , katba ka Bharatiya Janata Party ka la jop 8 tylli ki seat .
Ka dei ka jaka sangeh kaba 11 shaphang mihngi ha ka lain bah MAX kaba shaphang mihngi .
La kha ia ka ha ka 8 tarik u Nailar 1924 ha Calcutta ha West Bengal .
Ka ISS ka dei ka jingshakri ba stad bad kaba don ka jingtbit kaba khraw ha ki rukom bad ki jingpyndonkam jong ka jingkhein jingdiah .
Nga la klet ban siew ia ka bai wai iing jong nga mynta u bnai .
Nga kwah ba phin ailad ia ka kti jong phi ban bat skhem ia ka miej .
Ïa ka Supreme Court , High Court pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor ka jingïap jong ki sing ha Gujarat .
Ka jingpynheh sha ka liang jong ka lynti sniehdoh kaba don ha ka shyntur glans .
U nongthoh bad u nongthoh khubor u T B Lal u la shah jied ban ioh ia ka khusnam thoh kot mynta u snem kaba la seng da ka Sahithi literary forum .
U Bah Mulayam Singh Yadav u la long u Myntri Rangbah ha kata ka por .
La pynlong ia ki samla pule jong kawei ka kolej ha Karnataka ban shong ha ka eksamin Chemistry jong ki da kaba phong ia ki synduk kot lyngkdop kiba tap ia ka khlieh jong ki ban iada na ka jingleh thok .
U Fir ’ awn u la ong ha ki syiem sawdong jong u : shisha une u long u nongleh jadu uba tip .
Ka France ka nongpynïaid ïa kane ka lympung ka la shah rem pyrshah ïa ka Argentina ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka lympung ïalehkai Rugby World Cup 2007 .
Nalor kata , ka jingpynbiang um ka la shah ktah .
Kumta ka jingtuid ka snam sha ka jabieng bad kiwei kiwei ki bynta jong ka met ka sangeh noh .
Kine ki jingmut ki la kylla long ki khlur ba pawnam jong ka jylla India kaba mynta .
U nongialam jong ka Enforcer u iasam ia ki jingsngewkhia jong u .
Wat la katta ruh , shen ki la don ki jingtyrwa na ki nongpyniaid bad ki nonghikai kiba kwah ban long ki nongpyniaid .
Kata ka long kawei man la ka 43 sngi .
Ka Carina Wiese kum ka Barbara Steiner ka kmie jong u Rudy .
Pynbna ka Supreme Court jong ka Ri India ba ka jingkhang internet ha Jammu and Kashmir ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri
Ka Surya World Institute ka la pynlong ia ka jingialang kaba man la u snem ha ka jaka pule mynta ka sngi .
LIVE : U PM Modi u ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Wardha ha Maharashtra .
Ki jingthombor ha Pathankot : Ki kynhun tohkit ba iatreilang na Pakistan ki la poi ha Delhi
Ka 6GB ka RAM bad 128GB ka long kaba la die ha ka dor kaba T. 15, 999 ha ka por ba die .
Nalor kata , ki khusnam pyntngen kiba long Rs .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ruh ka la sngewlem ia kitei ki briew kiba iap bad ka la thoh ha ka twitter , Ka sngewsih ia kitei ki briew kiba iap hadien ba ka ïingjaiñ ka la khyllem ha Barmer ha Rajasthan .
Da ki spah tylli ki liengsuiñ shipai ki la hap ban leit shapoh ri ban wad jaka rieh .
Hynrei la pynthut ia ka , bad la lap ia u nongshah suba ha ka lieng , .
Ka jingpang sniehdoh pynban ka lah ban dei namar ka jingpang ba kyrpang , kum ka jingpang sniehdoh .
4600 klur la ai sha ki 44 lak ngut ki nongrep kiba shah ktah ha ka jingshah ktah ha ka mariang ha ka jylla .
Hangne ​​ka don sa kawei pat ka kali ba pawnam jong ka ri America ha ka thup kali jong u Vijay Mallya .
Ah phi kiba ngeit ! Shim ia ki lad jingiada jong phi , bad leit shabar ha ki kynhun ne leit shabar baroh lang .
Kumba ngi la iohi , kane ka kot ka hikai ruh ia kiwei pat ki jinghikai kiba kordor . Ka khubor jong ka ka long shisha kaba im bad kaba pyndonkam ia ka bor . Ki Hebru 4 : 12 .
Ka la long ruh ka bynta jong ka phlim Bollywood kaba la tip kyrteng kum ka Hacked .
Ki khubor kiba kham mynshwa ki la iathuh ba ka jingiap ka long phra ngut .
Hadien kata ki iasoh bad ki kynhun jong ki ar bnai man la u snem na ka bynta ka jinghikai pynthymmai khnang ban iadei bad ka art jong ka kam shipai .
Ka jingim jong baroh ka sdang na ka kmie .
U Jisu u la kren shaphang U Blei kum uba don ka iing ne ka jaka shong kaba long kum ka dur .
U la shah pynbor ban ailad .
Ki sakhi thymmai ki pynduh ia ka jingdonkam ban wad bniah shuh shuh .
U Trump u leh ia kata man ka por .
Carl , phi dei ban kynmaw ban ailad ia nga ban khot ia u kpa jong nga ynda ngi la hiar .
Nangta un sa iohi ia nga .
Shah pyniap ia u shipai CRPF ha Ramban
" 19 Kiba bun ki nongtrei jong ka niam Khristan ki khmih lynti ba yn ai burom kyrpang ia ki bad ki shim ia ki kyrteng kum " " reverend " " bad " " father " " ".
Kane ka jaka ïalehkai indoor kan long ka jingkyrkhu kaba kordor ïa ki samla jong ka district Ganderbal , ha kaba kin ïoh ïa ka lad ban ïalehkai indoor games .
Ha kane ka sngi la ia donlang u Sri Vishwasha Theertha Swamiji na Pejawar Mutt , u Sri Vishwa Prasanna Theertha Swamiji , junior swamiji bad kiwei kiwei .
Peit katno phi slem ban iaid . Ka jingpynstet ia ka .
Ka iingbishar ba nyngkong kan rai ia kane ka kam ha ka sngi palei .
Da kaba burom ia ka jingiadei paralok jong u bad u Mahatma Gandhi bad ia ki jinglong ba kordor jong u , u Syedna Tahir Saifuddin saheb u la aiti ia ka iing Saifi jong u sha ka jaitbynriew hadien ka jinglaitluid .
Ia kane ka jingtyrwa lah ban wanrah ia ka jingmynjur da ka board jong ka Sebi ha ka jingialang jong ka ha kaba kut jong une u bnai , la ong ki heh sorkar .
Ha ka liang kadiang jong ka Theisotti bad u Khunlung u don u Joseph Bakhuid bad sha ka liang kadiang u dei u Anne Bakhuid bad u Ioannis Nongpynbaptis .
Uwei um lah ban ioh ia kawei bad ban lait na kawei pat .
Ha kata ka thma , kine ki tiar ki la shim ia ki million ngut ki jingim .
Hynrei bunsien ki nongshong shnong jong ka Israel bad ka Judah kim ju kylla bamut .
Napdeng kitei 689 ngut ki nongpang kiba shah sumar ha Dhaka bad 757 ngut kiba shah sumar shabar jong ka Dhaka .
Ki khynnah kiba la ioh ban pyllait im na kane ka nongbah mynta u snem ki long 847 ngut kynthup ia ki 429 ngut kiba la pyllait im ha u bnai Jymmang 2020 .
U la pynkut noh da kaba pyniap ia kiwei pat .
Ka sink jong ka kamra shet kaba la dap da ki tiar sumar ba bun jait .
Haduh 40 000 ngut ki shynrang ki la jubab .
Na ka bynta ka jingnoh synniang jong u ha ka rwai ka
U bah Wilbert Samson u ophisar jong ka tnad khlaw u la ong ba ka jingdon jong ki mrad ba jah rngai na ki khlaw ka long ha ki por lyiur .
" " " U Akhilesh Joshi u heh ophisar ka Hindustan Zinc u la ong " " " " Ngi sngew sarong shibun eh ia u Bhakti Sharma na ka bynta kane ka jingjop kaba duna bha " " " "
U nongbishar bniah ia ka jingrwai pop jong ka Toronto Star, u Ben Rayner, u la ong ba ka jingrwai ka long kaba lait na ka sur jingrwai bad ka la buh jingartatien kaba khraw ia ka jingbishar jingrwai jong ka.
Ka jingleh jong ki ka long kaba la thmu lypa bad kaba stad bad uwei pa uwei na ki hynmen Ahmed u la wad ban pynsniew ia kiwei pat .
" Ka Mrs Gandhi ka la jubab : " "Em, ko sahep."
U Rabindra Jadeja ruh u dei u nongjied .
Ka secretary ka AICC ka Ambika Soni ruh ka la pynthikna ia kane ka rai bad ka la ong ba ka Congress kan iakhun tang ha ki 87 tylli ki shuki jong ka iing dorbar jong ka jylla .
U nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Andhra Pradesh bad u president jong ka seng Congress u YS Jagan Mohan Reddy u la pynrem ia ka sorkar Chandrababu Naidu namar ba ka la buh ia ki nongiakhun DSC ha ki jingeh bym kut.
Ka jingpynkhreh jong ka Municipal Corporation ban weng noh ia ka jaka ieng taksi beain kaba don hajan ka BMC Chowk ka la mad ia ka jingpyrshah kaba jur na ki nongniah taksi kiba don ha katei ka thain .
Ka jinghikai na ka bynta jong ngi U Daniel u la long ka nuksa kaba bha jong ka jinglong bashisha .
Ki la long kiba la thung da , bad kiba kitkhlieh ia u , u syiem .
Kyrmen ba ha kaba kut jong kane ka jingpyni ne hadien ar lai taiew kan sa long kumba long kaba sdang .
Kane ka jingthew ka pynduna ia ka por , bad kumjuh ruh ka tehlakam ia ka jingjaboh kaba jur bha .
Hadien hynriew taiew ka jingleit jingwan , ka kynhun ka la poi khatduh ha Buenos Aires .
U Bhushan u la kyntu ia ki jylla bad ki UT ban pynthikna ba ym don kano kano ka jingkhanglad ia ka jingleit jingwan jong ka oxygen sumar hapdeng jong ki , la ong ka khubor .
Ym don jingduna pisa , u la ong .
Ki nongpyniaid ia kum kine ki temple ruh ki dei ban sngewthuh ia kane , u la ong .
Ka jingbishar ka la kut noh da kaba katto katne na ki Nongsakhi ki la ioh ia ka jingpynshitom phatok .
Nga la leit ban shong ha ka lain ba shakhmat .
Katba ka jingpyrshah ia ka jingsynshar Spain ka la nang kiew ha ki Ri kiba rit . Ka Antwerp ka la shah kem ha ka jingialeh .
Nga kynmaw ba la 100 snem ngi la ialeh pyrshah ia kine ki mashin .
Hynrei hato ngi donkam ia ka jaka kaba lah ban rep ?
Hato phin shim ia ka sienjam kaba rai da kaba sangeh noh ban iakynduh bad uta u briew ? Ka dohnud jong phi kan pynlong ia phi ban leh aiu ?
Ka Money2india ka pynlah ia ki NRI ban phah pisa sha India ha ki sienjam kiba suk .
Ka la ak ia ka dur jong ka Parvati ha ka phlim .
Ngim shym la tip ba u lah ban leh kum kata ka kam .
Ki dkhot ki ong ba ki dang ïakren ïa ka jingkyrshan na ki kompeni social media , hynrei ym pat lah ban tip shano kane kan ïalam .
Kane ka jingialang kan long kaba nyngkong eh ha India bad kaba ar ha Asia .
Ka exam kan long ha ka 24 tarik u Iaiong .
Ka dor jong ka mashin ka shongdor T. 5, 500 tyngka.
" " " Ka jaitbynriew jong ngi ka long kaba kyrkhu ban long ka ïing jong ki million ngut ki nongshong shnong kiba trei shitom kiba dei na ka pateng jong ka ri India bad ka ri Asia ba shathie lam mihngi kiba pynriewspah ïa ka ri jong ngi ha ki rukom bym lah kheiñ . "
Halor kata ka nongrim , u la kyrshan ia ka jingjied skul .
La kynnoh ba ia ki hukum ban ai jaka la pynmih na ka ophis jong ki myntri rangbah .
Ha katei ka pla pisa la don 8 hajar tyngka , kawei ka cellphone bad kawei ka ATM Card .
Kine ki tamasa ki long hapdeng u bnai Jymmang bad Risaw .
ka jingshong kaba palat ia ka 4 ,000 ngut .
Ka jingpynrung kyrteng online ia ki jingkhein khajna jingshakri bad ka jingpynkylla online
’ Kumta shisha U Jisu Khrist u la kren .
Ka jingkynnoh ia ka jingwan tuklar jong ka sorkar ne ka jingpynbor jong ki nongpyniaid ka long ka daw kaba ym pynkhuid ia ki nongtrei pathai khubor hi kiba la pynjngai ialade na ki jingthmu ba ki la pynpaw .
Ki heh sorkar ki la ong ba baroh arngut ki nongialam ki la pynpaw ia ka jingkwah jong ki ba ka jingsuk ka long kaba kongsan tam bad dei ban pynthikna ia ka .
Ngi la buh ia kane ka unit na ka bynta 5 lak tyngka .
Ki paidbah kiba bitar ki la thang ia ki katto katne ki kali
Kumta nga la pyrkhat lada ka pyrthei baroh kawei ka long kawei ka mashin kaba heh . . .
Ki ar tylli ki dkhot met jong ka test ki lah ban ia tyngkhuh , hynrei ki lah ban long kiba iapher bha .
Ka kynhun jong u ka don ka jingktah kaba khraw ha ki distrik jong ka Sangli, Satara bad Kolhapur ha ka thaiñ sepngi jong ka Maharashtra.
Ki bank shen kin sdang ban lum ia ki jingtip jong ka passport jong baroh ki nongshim ram kiba la shim ram palat ia ka 50 klur tyngka .
Ka ri ka iaid stet ha ka lynti jong ka jingroi .
Ha kawei ka liang ka jaitbynriew ka la bunkam ha ka elekshon , katba ha kawei pat ka liang ia kane ka kam la pyndep ha ka rukom kaba phylla Ka pyrthei ka la sngewnguh ia ka kam .
Ka BJP ka la jop ia ka Lok Sabha ha Bengal tang lai sien .
