Ki khynnah jong ka skul ki la pyni ia ki jingshad bad ki skit kiba itynnad .
Ka MC Commissioner ka Prerna Puri ka la pynmih ia ki hukum ban beh kam ia ki .
U Joti u la long u symbud myntri rangbah bad u symbud myntri rangbah ha Gujarat ha ka por ba u Narendra Modi u dang long u myntri rangbah .
Ka jingpyndonkam ia ka lama Serbia .
Kaei ka kam jong phi hangne ​​?
Ha kaba sdang jong une u bnai ka tnad umphniang jong ka Venezuela ka la ong ba ka la pynsangeh noh ia ka jingshalan umphniang sha India .
Ngam kyrshan ia kano kano ka seng .
Ka jingkren jong u Azam Khan halor kane ka long kaba dei ban pynrem .
Ki jingangnud jong ki ki la shah pynpra mynta , la ong ka seng Telugu jong ka ri America shatei lam mihngi .
Dei kine baroh ar tylli ki version kiba la dei ban pynmih kum ki jingrwai ba marwei .
Hynrei ki don kiwei pat kumjuh .
U Suryakumar Yadav u la shah pynrung ha ka kynhun ïalehkai T20I jong ka India ban ïakhun ïa ka England Series .
U Hrithik Roshan shen un sa paw kum u Anand Kumar uba stad jingkheiñ ha ka phlim Super 30 .
Ki pulit jong ka Mumbai ki la kem ia hynriew ngut ki briew kiba la thok ia u nongshong shnong jong ka Malad haduh 10 lak tyngka ha ka kam thok jong ki nongkhaii .
Ka jingïakhih elekshon ha Gujarat ka la thaw ïa ka rukom ïakhun elekshon kaba thymmai .
Ia ki jingdonkam kiba la don lypa na ka bynta ka jingpule yn sa pynbha shuh shuh .
U Myntri Rangbahduh u la batai ia ka Krishi Unnati Mela kum ka rynsan kaba lah ban thoh biang ia ka lawei jong ka ri India .
Ki balang Katholik , Orthodox bad Protestant ki la shah , bad wat ki la kyntiew ia ka jingpyniap briew ha ka kyrteng U Blei .
Ka don ha Google Play Store , App Store , macOS , Windows bad lah ruh ban pyndonkam ha ka Desktop kumjuh .
U la shakri ia ka jaitbynriew khlem da pyrkhat ialade bad khlem sangeh ha ki phew snem , da kaba iehnoh ia ka dak kaba khlain ha ka jingroi jong ki jaitbynriew , la ong u Modi .
Katto katne ki jingbam jong u duma ki pynlong ia ka jingpynrit ia ki snam , kaba pynkiew ia ka jingma jong ka jingkhang , bad kumta ka jingpang klongsnam ne jingpang stroke .
Hynrei ym pat shym la shim ia ka rai kaba khatduh , la iathuh ki tyllong khubor .
U CEO ka Microsoft u Satya Nadella un wan sha India ha kaba kut jong une u bnai
" " " Kane ka la ktah ia nga bad nga la jubab ia ka shithi jong ka ."
Kumba 300 ngut ki khynnah ki la iashim bynta ha kane ka show ha ki kyrdan bapher bapher .
Lada ka duna ia ka 1000 meter cube ha ka shisnem na ka bynta uwei u briew , ia ka ri yn sa shah khein kum ka ri kaba duna um .
Bad nga la pynshisha ba u long uba hok da kaba pyniap ia ki briew kiba bakla baroh .
Ka phlim Baahubali 2 ka la long ruh ka phlim Hindi kaba ar kaba kamai bun eh hadien jong u Aamir Khans PK ha Australia .
U la kyrpad ruh ban pyndonkam da ki mask bad ban pynneh ia ka jingjngai iwei na iwei pat .
Lait na ki tamasa niam kiba kongsan kum ka Dashain , ka Tihar , ka Khristmas , ka Holi bad kiwei kiwei . , ki jaitbynriew bapher bapher jong ka shnong ki rakhe katto katne ki tamasa jong ka shnong .
U Jehobah u long uba sngewrit bad uba sbun ia ngi khamtam haba ngi sngewsih bad sngewsih .
Ka India kaba lait na ka jingsngewpher jaitbynriew , ka jingleh donbor , ka bamsap , ka jingsngewpher jaitbynriew .
U heh ka Sena u Uddhav Thackeray bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ahmed Patel ki la dep ban iakren ia kane ka mat , ha ka por ba ka kynhun ka seng Congress ka la leit sha Mumbai ha ka taiew ba la dep .
Comilla Zoo bad ka kper jingthung
Kawei na ki jaka sumar doll kaba rim tam la seng ha Lisbon ha Portugal ha ka snem 1830 bad kawei pat ha Melbourne kaba la ong ba ka dei ka jaka sumar kaba nyngkong eh ha Australia , la seng ha ka snem 1888 .
U nongpyniaid u la ong ba ka pyni ia ka jingiathuhkhana jingieid kaba thymmai .
10 tylli ki kynhun NDRF ba la buh ha West Bengal na ka bynta ban pyniaid hadien ka eriong Amphan
Ki mat ba kongsan jong ka jingialang ki long kumne harum :
Da ka jinglong ' tidak apa ' bad ki katto katne ki bynta ne ki briew kiba shu pyrkhat tang ia ka pla jong ki , nga artatien ba kine ki mat kin ioh kano kano ka jingpyrkhat satia tad haduh ban da jia kaei kaei kaba khraw .
Hato phi don ki style kiba phi sngewtynnad ?
Ka jinglong marwei jong ka kam , ka jingim kaba jynjar bad ka jingkwah ban wad ia ki jaka thymmai ka la pynlong ia ka jingleit jingwan bad ka jingleit jngohkai pyrthei .
Ka sorkar ka don kiwei pat ki jingthmu ban weng ia kane ka jingeh .
U la kyntu ruh ia ki para ri ban pynbha ia ka jinglehkai met ha ka jingim jong ki man ka sngi .
Kam donkam ban ai kiwei pat ki jingtip ba bniah .
Hynrei balei ngim lah ban iohsngew ia kano kano ka jingrwai ?
Ka la long tang na ka bynta ki nongseng kam seng jam .
Ha ka snem 1699 ka Sorkar France ka la seng ia ka skul ha Istambul na ka bynta ki heh sorkar France ban nang ia ka ktien Turkey .
U Bah DK Shivakumar u nongialam jong ka seng Congress u bah DK Shivakumar u la tuklar ia ka jingpynlait jamin ia ka iing bishar jong ka Delhi.
Ka hap ban leh ia ki baroh mar katjuh khlem kano kano ka jingpyniapher .
Ka Deepika Padukone : Kaei kaba nga iohi mynta ka sngi ka pynsngewsih ia nga .
Ia kane ka jingkem la leh ha kaba iadei bad ki tiar pynbthei ba la lap na Delhi .
Ngi ki paidbah ka ri India ngin tei lang ia kane ka iing dorbar thymmai jong ka Parliament .
Ka NIA ka dang tohkit mynta ia une u lehnoh .
U la dei ban leit sha u .
Ki riewstad bad ki nongbei tyngka ki nang pyni ba ki don tang khyndiat ne kim don jingshaniah ei ei ha ki jingtip ba thikna jong ka India shaphang ka ioh ka kot .
Ki sngewhun ban shem ia ka jingkmen jong ki ha kaba shakri ia U Jehobah mynta , ryngkat bad ka jingkyrmen ban shakri ia u haduh bymjukut ban wan .
Ka sorkar Punjab ka la buh pisa T.1,771 klur na ka bynta ki jylla 1 . 09 lak ngut ki nongrep kiba bat duna ia ka 2 . 5 akar ka jaka rep bad ki don ki ram rep kiba dang sahteng na ki bank khaii .
Ki la siat maw ruh ia ki pulit .
U Mahatma Gandhi haba iaroh ia kane ka jingiakhih u la ai kyrteng ia ka ‘ Ka Jingkylla Khlem Snam ’ .
Ka jingpule rit ka don ha ka jingeh ha kane ka distrik .
U la rah ia ka jingtyrwa ha khmat ka komiti .
Ha kine ki hynriew snem ngi la plie haduh 400 million ki bank account na ka bynta ki bym don bank bad na kine 220 million ki long trai da ki kynthei .
Pyrkhat ia kaei kaba lah ban leh .
Ka Pakistan ka la ong ba ka pynleit jingmut ha kito ki bynta kiba iadei bad ka jingjia ha Pulwama .
" Dei na kata ka daw ba u long kumne " " . "
Ka Shashi Tharoor ka la shah sumar ha AIIMS hadien ba ka la pang ha ka kpoh , la pyllait noh ia ka .
Napdeng kiba la khlad ki don saw ngut ki nong Canada bad uwei u nong India .
U la kdew kumno ka India ka la ialeh pyrshah ia ka daw jong ka jingkylla ka suinbneng lyngba ka jingsumar , ka rukom im kaba neh bad ka rukom pynroi kaba jyrngam .
Kumjuh ruh ka kam ba la ai sha u nongshim jingbit da u nongpyntreikam ka don hapoh ka jingpynbeit ba la buh .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew haduh mynta na kine ki jaka .
Lada ki nongkhaii America ki kham kamai ban ia kiwei pat ki paralok ha ka thain , ka dei kham bunsien namar ka jingiatreilang jong u Ramdulal bad ki .
Kane ka kynthup ïa kawei na Mumbai kata ka Myna Mahila Foundation kaba trei na ka bynta ka jingpynkup bor ïa ki kynthei bad ka jingleh khuid ha ka por poi bnai .
Ka jingialehkai kaba kham jur ka la bteng ha baroh shibnai .
Ki don la ka jong ka jingiadei bad ka China .
Ka jingiakhih jong ngi kan dang iai bteng , la ong u Ahmad .
Ka mut ba la ka long kumno kumno ruh ka jinglong jong ka jingtynjuh jong ngi , kan don beit ka jingpynpaw ia ka jingbhabriew bym dei hok jong U Blei kaba iadei dur bad ka .
Ki jingpyniasoh fibre da ki kor la shna khnang ba kin kham kloi bad suk ban buh , hynrei ka dang donkam ban weng noh , ban pynkhuid bha bad ban pynpait thikna .
" " " Ngin buh ia ka jingpyrshang jong ngi ban pynthikna ba ki kynthei kin ioh ia ki hok kiba iadei bad ka jingshongkha , ka talaq bad ka mehar ryngkat bad kiwei kiwei ki mat " " " " ka la ong . " " "
Ha ka jingthoh Bakhuid , u briew uba kyntait ia ka balang jong ki Blei u kylla long uba kham shah kynthoh ban ia kiba ha ka pyrthei .
Nga la leit kylleng ka ri India ha ki bynta bad ki bynta .
Ha ka jingialang ha ka ophis treikam jong ka seng , u president ba shipor jong ka seng ha ka jylla u Rajesh Thakur bad u nongaiktien ka jylla u Alok Kumar Dubey ki la ia kynad ktien .
Ka jingpynwandur jong ka Bentley Bentayga V8 ka la pynpaw ba ka SUV kaba rem dor jong ka ri Bilat ka kham khriat
Ha ka por jong ka jingtohkit ha Malegaon hi uwei u heh jong ka Maharashtra ATS u la pyntip sha uwei na ki nongialam ba pawnam jong ngi shaphang kane ka jingthmu buit jong u nongshah kynnoh Malegaon .
Kane ka mut ba ka antenna kaba la shna ban pdiang ia kano kano ka jingheh jong ka um ka don ka jingheh kaba thikna .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingduhnong na katei ka jingjia .
Ki jaka mane blei Ka Mosque 26, ka Mazar 8, ka tempi 7.
U Myntri Rangbah barim ka Jylla Kashmir u Omar Abdullah u thoh ha ka twitter jong u : Ka jingburom .
" U MP ka Trinamool Congress u Sudip Bandyopadhyay u la pynkynmaw kumno ba la knieh stet ia ki jingpeit khmat jong u ha ka por ba u leit jngoh ia ka Mathura bad la ioh biang ia ki hadien ba la tyrwa ia u khla " " ba soh " " . "
La ai por ia ka kam bad yn sdang ban tei ha u bnai ban wan .
Bad ynda phi la iap Hamza , ngan ot noh ia ka dohnud jong phi , ngan mad ia ka snam , ngan ot lyngkhot lyngkhai .
Ka long kaba bha ban long kiba sngew lyngngoh .
Rs. 38 . 01 klur la mang na ka bynta ka jingpynroi ia ki jingtei ialehkai .
U Sudheeran u la bynrap ba kum kine ki jingpeit bniah ki long pyrshah ïa ki rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh kiba la bthah ba ym dei ban bishar bniah ïa ki jingbha jong ka mukotduma haba ai jamin .
U Kohli u la shah kynnoh ba u la pynthut ia ka bol
Ka jaka pule Univers baroh kawei ka iadei bad ka WiFi .
Nga la nang ban pyniaid ia ka jingeh , u la bynrap .
Yn pynlong ia ka jingialang jong ka pyrthei halor ka jingim bad ki jinghikai jong u Shri Guru Nanak Dev Ji ha nongbah Delhi da ka tnad ka kolshor .
Ki briew kiba pynmih ia ki jingpyrta ha ka por rally .
Kane ka dei ka jaitbynriew Qalandar . Ki dei ki jaitbynriew Islam kiba la shah kyntait kiba shong ha kylleng ka ri India , bad ki la don ha ri India naduh ka spah snem kaba 13 .
Ka dorkhas kaba la mudui ha u bnai Iaiong , bad kaba la phah sha ka EC da ka Rashtrapati Bhawan ha u bnai ba la dep , ka la pan ban weng noh ia ka jinglong dkhot jong ki 27 ngut ki MLA ka AAP halor ka ophis pynmih jingmyntoi .
Ka app ka ailad ia phi ban shim ia ki dur bad pynkylla ia ki sha ki Adobe PDF kiba shai .
" Knox ha ka kot khubor The Boston Globe : " " Da ki million ngut ki nongpang arthritis kiba dih ia ki dawai pynjem pang man ka sngi ki don ha ka jingma ban mih snam kynsan bad kaba lah ban pyniap , la iathuh ki nongwad bniah jong ka Stanford University . " " "
Ia ka jingiateh ban thaw ia ka kynhun treikam ba iatreilang la shim ha ka jingiakynduh hapdeng u Shri Manish Tewari bad u Mr . U Abdul Aziz Mbaye hangne ​​mynta ka sngi .
Ki dak ba nyngkong jong u khniang jingpang coronavirus thymmai ki kynthup ia ka jingshit , ka jingsma , ka jingkhluit ka kpoh bad ka jingduna mynsiem .
U Pon Radhakrishnan u dei u MP jong ka Kanyakumari .
Ka jingstad jong ki shyieng ka dei ka jingpule saian shaphang ka sniehdoh .
Ïa u heh bad ïa kiwei ki election commissioner la siew ïa ka tulop kaba ïaryngkat bad ka tulop jong u nongbishar ka Supreme Court ïa kaba la rai da ka Parliament , ki la bynrap .
Katkum ka jingong jong ka tnad Met , kane ka nongbah ka la ioh ia ka jinghap slap kaba ar kaba heh tam ha baroh ki por ha ka shisngi .
U Anwar u la iathuh ha ki ba man u bnai kin hap ban siew ia u Tk 800 hajar tyngka na ka bynta ka bai wai iing na ka bynta ka hotel bad 60 percent na ka jingmyntoi .
Ka jingmih jong ka ri India na ka bynta uwei u briew ka long haduh lai shah ia ka ri Ethiopia .
La ngeit ba ym duna ia ka 23 ngut ki khynnah ki la shah lehbein ha ki 10 snem ha kawei ka jaka shong camp ha ka nongbah Detmold ha Germany .
Ka Theory jong ki jingialehkai ka dei ka tnat jong ka jingkhein ba la pyndonkam kaba bishar bniah ia ki jingkylla kiba iadei bad ka jingtbit hapdeng ki jingpynmih .
Ka Qute ka don ruh ha ka jait CNG bad kane ka jait ka pynmih 10 . 8bhp ka bor bad 16 . 1Nm jong ka jingkhih
Ngi kren shaphang ka thma kum ba ka dei ka jingeh jong ka jingpyniaid ia ka leit ka wan .
Kam dei ki samla pule kiba la thombor ia ki .
Ka koit ka khiah jong phi kan long kaba koit ba khiah .
Hynrei ki pulit kim shym la tip ia kaei kaba la pynlong ia katei ka jingjia aksiden .
Ka jinglong jong ka ri India ka long kaba phylla bad kaba ym lah ban ianujor . . . ka don ka jingiadei kaba phylla hapdeng u briew bad ka mariang , la ong u Majidi .
Ha kajuh ka por ki don baroh 351 ngut kiba la mih sha kane ka jingpynrung kam , ha kaba 212 ngut kim shym la lah ban pyndep ia ka test met katba 15 ngut pat la lap ba ki don ia u drok .
Ka Amazon India ka pawnam ban ai katto katne ki jingpynhiar dor ba heh sha ki nongthied jong ka .
Ha kane ka jingjia , to ngin ong ba shi million ngut ki khynnah ki la ioh ia ka jingpang khlam .
Mynno ka la jia , kumno ka la jia ?
Ka la leit sha ka ATM kaba don hajan ban sei pisa .
Pyniap ka Congress ia u MLA ka BJP namar ba pan jingiarap na u Sonu Soods
Da ka jingkyrkhu jong u blei ngan trei sha kata ka liang .
La kynnoh ba ki Naxals ki la pynlong ia katei ka jingshah thombor .
Ka Kot Bathymmai jong ka Met jong ki Samla ka ong : Namar ba kane ka jingleh dih kyiad ka jia khlem da pynkhuid , ka jingkhia jong ki nongbam palat ka lah ban long naduh khyndiat haduh ka jingkhia palat ne kaba heh palat .
La kem ia arngut ki nongphetwir ha Jammu : Ki pulit
Ki dawai kiba don ha ka ki iarap ruh ban pynduna ia ki shniuh kiba rit bad ki shniuh .
Ki don ki nongtrei mon sngewbha jong ka RSS bad ki briew jong ka Jana Sangh .
Kane ka long na ka bynta ka jingpyrkhat jong phi .
Palat 3,000 ngut ki briew ki la iap bad bun ki mrad ruh ki la shah pyniap .
Ki pulit ki la wad ia u .
Man la ka sngi hadien ba nga la dep bam nga ju leit sha ka vanity jong u ban pan ia ka chocolate .
Ki nongshah rai pynrem pyniap briew ki phet krad na phatok ba plie
Ka komiti ba ai jingmynjur ia ka projek jong ka NABARD ka la mynjur ia kane ka projek .
“Kaei kaei na ka bynta ka kynhun”, la ong u Ishant Sharma.
Pyrkhat ia u nongap iing jong u Syiem Ahab u Obadaiah uba im ha ka por jong u nongiathuhlypa Elijah .
La thied 8 tylli ki kot , da kaba iaid lait ia nga .
Ka Kangana Ranaut ka la leh ia ka Rani Lakshmibai ha kane ka phlim .
Ki donkam ban iohi ba ngi sngewkhia ia ki . Ka jingsngewrit bad jingiarap ba shisha jong ngi ka lah ban pynskhem ia ka jingngeit jong ki . Prob .
Kane ka tiar Zenfone ka wan ruh ryngkat bad 2 . 5D ka jingtap kaba la pynkylla dur ha khmat bad kumjuh ruh ha ka liang ba shadien .
Ki nongialehkai rel ki la ioh lai tylli ki takma ha ka jingialehkai kaba 6 jong ka WBPF
Nga pyrkhat ba ka dei ka jingpynbor pyrshah ia ka hok longbriew manbriew namar ki la pynbor ia ka ban weng noh ia ka wat la kam shym la thmu ban pynmynsaw ia lade .
U la pynbna ruh ban ai bai lutksan T.5 Lak uwei pa uwei sha ki dkhot jong ki longïing kiba la khlad noh .
Ngi la ioh khubor ba ki don ki briew kiba kieng atiar kiba la rung sha ka jaka jong ki Muslim na ka liang jong ka mill Gondalpara da kaba pynbthei bom ia ki iing jong ki Muslim .
Ngi thmu ban die 10 lak litar man ka sngi , la bynrap biang u Ramdev .
Ki ryntieh jong u Saturn ki ap ia ka jingmynjur jong phi .
Kito kiba kwah ban iaid hok ia U Trai bad ban shah pynlong kiba donbor , u Paul u la ong , ki dei ban iai bteng ban sei soh ha ki kam babha baroh . Kolosai 1:10,11.
Mynta u snem ngi rakhe ruh ia ka jingdap 550 snem jong u Guru Nanak Devji uba la hikai ia ngi ban ialam ia ka jingim jong ngi da ka mynsiem shakri bad ka jinglong babha .
Ka Pakistan ka don katto katne ki temple kiba la burom da ki Hindu .
Ka LDL ka dei ka jait snam kaba pynlong ia ki snam ban khang bad ban ioh ia ka jingpang dohnud .
Teng teng la ai ia ngi ki jingpynthikna , bad teng teng la iehnoh ia ngi ha ka jingduh jingkyrmen .
La iathuh ba ki don 3ngut kiba ioh ia katei ka jingpang khlam na ki District Thrissur , Alappuzuha bad Kasaragod .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut kiba phi lah ban bud shwa , ha ka por bad hadien ba phi la dep lehkai :
" " " Ka sorkar kam dei tang ka nongshim bynta hynrei ka pyniaid ia ka ri bad ka RBI . "
Nga kwah ban thaw ia ka jinglong kaba pynlah ha India kaba pyllait ia ka jingtrei shitom bad ka bor jong ki briew jong ngi bad kaba pyndonkam pura ia ki jingmyntoi jong ki jingiatreilang bad ki ri pyrthei .
Mano ba dei ban don ka lad ban ioh , ne ban synshar ia ki data ?
Baroh ki don ki paralok kiba long shynrang bad kynthei .
Ki dei ruh ban don bynta ha ka jingshim rai .
Ka jingshun jong ki ia u Modi ka paw shai .
Ngin hap ban aiti ia lade ha thanat pulit kaba jan tam .
Ka jingpeit bniah ia ka sniehdoh kaba pyni ia ki kristal jong ka calcium oxalate ha ka sniehdoh .
Kiwei pat ki jingpyni bapher bapher kum ka Super Taste ruh ki la pynmih ia kane ka cake .
La thied ia u da ka Chennai Super Kings ha ka dor Rs .
Kane ka dei ka jingpyniap ialade kaba lai ha kane ka nongbah ha kine ki san sngi ba la dep .
Ka madan ka lah ban pdiang haduh 45 000 ngut ki nongpeitkai .
Ha ka jingpynbna, ka nongkynthoh ka Rhea Chakraborty ka la pynpaw shaphang ka jingdonkti jong ka ha kaba thied dawai bad ka jingpyniaid pisa.
Na ka bynta jong ki ka dur bad ka jingpynwandur jong ka iing jong ngi ka la dap da ka jingphylla .
Hynrei ka paw ba ia ka jingkha jong nga ym shym la thoh .
Kane ka la long ka iing jong u Horatio ha ki san snem kiba hadien .
Ngam pat iakynduh ia ka ne pyrshang ban iakynduh ia ka ruh .
" " " Te ngin ym shah pynbor shuh ban wan sha India , bad ka ioh ka kot jong ngi kan sa shah pynkhih ha ka jaka jong kata , " " " " u la ong . " " " "
Ka jingkren jong u kaba kyrshan ia u PM Modi halor ka jingiateh kular jong ka Rafale ka la pynlong ia uwei na ki nongseng jong katei ka seng u Tariq Anwar ban iehnoh ia ka kam ban pyniasoh ialade sha ka Congress .
Ki paidbah ki kynnoh ia ka Pakistan ba ka pyndonkam bakla ia ka thain ia ki marpoh khyndew jong ka bad kam iasam ia ka bhah bad ki .
Ka jingpynkhuid bunsien ia ki surok da ki mashin bad ka jingpyntuid um dei ban pynbun , khamtam ha ki jaka surok kiba don ka jingma kaba khraw ban pynmih dewbilat , la ong ka apex watchdog ha ka hukum .
U Myntri Rangbah u kwah ban leh aiu ?
Peit bha ia ka jingeh ha ka kpoh .
U William Penn bad ka Jingpyrshang Bakhuid .
Ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 4GB , bad ka jaka buh jingtip kaba 32GB .
Ka Scheme ka kynthup ia kine ki kam harum : 1 .
To ngin ia pyrkhat ia ka nuksa jong u .
Haba ym don ki jingmaham ba thikna shaphang ka jingjia ba shyrkhei , ki briew ki hap ban rai hi dalade lano bad kumno ban jubab , da kaba shim khia ia ki jingshisha baroh kiba don .
Ia u President ka ri India la jied da ka Electoral College kaba kynthup ia ki 776 ngut ki nongthaw ain bad 4 120 ngut ki nongthaw ain .
Ia kane ka lockdown la pynlong khlem kano kano ka jingpynbna . . .
Ka jingma jong ka ri ka shim ban pynbun ia ka jingwan jong ka pisa bar ri .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la wanrah ia nga ha ka rel ialehkai ha ka por ba nga dang rit .
Tang katto katne ki bynta jong ka ki sah .
Ki pulit kim pat ujor FIR halor katei ka jingjia .
Kham mynshwa ka Supreme Court ka la pynjlan haduh lashai ka sngi ia ka jingiada na ka jingshah kem ha ka Enforcement Directorate kaba la ai sha u myntri pla pisa barim u P Chidambaram ha ka mukotduma INX Media .
Kynmaw aiu kan jia ia ki paralok jong phi .
Ia kane ka jingrwai la pynrwai da u Benny Dayal bad ka Neeti Mohan .
Ka dur jong ka President ka Congress kaba ialam ia ki shipai jong ka ha ka jingiakhih kaba shyrkhei shabar ka iing dorbar ka la paw ha ka sla ba nyngkong jong jan man la ka kot khubor ha ka ri .
Ïakhih ïa ka CAA : Ka jingïakynad halor ka jingkren jong u heh shipai u Bipin Rawat .
Ki donkam ruh ia ki jingdonkam kiba kham bun .
Ngi ju ong ba ki nang kham bha man la u snem !
La iathuh ba u Shah Rukh Khan un don bynta ha katei ka phlim ruh kumjuh .
U samla pule ka NSTU u la ngam jyllop ha ka pung jong ka skulbah
" " " Ka jingsngewkhia jong ngi ka long kaei ka ban jia lada ki briew ki sdang ban hiar thma ha surok bad khang surok katba ki dang iakhih ."
U khmih lynti ba kaei kaei kan jia .
Ki samla pule ki la iashim bynta ha ka jingiakop da ka jingkmen .
Ha ka jingshisha , u la iam ha ka por ba nga kren .
Ki briew ki tip ia kaei kaba jia .
Ha kawei na ki jingpynkylla , ka liang ba shadien ka don 10 tylli ki notch ryngkat bad u dak rupee bad u nombar 10 ba la thoh harum .
U Sanjeeb u dei u samla pule jong ka kam thoh khubor ha ka skulbah Dhaka bad u la trei ha ki katto katne ki kot khubor bad ki kot khubor barit .
Ki la shah shakri .
Ha ka sien kaba nyngkong , u Dale Steyn um shym la lap ïa ki nongïalehkai bad kum ka jingmih , u la jah khlem die .
Kawei pa kawei ka jingmih na ka unit ka long ka khyllipmat jong ka jingkmen .
Ka tnga jong u ka la shah kem mynshwa ban shah tohkit .
Ka China bad ka India ki long kiba stad bad kiba lah ban ialeh pyrshah ia kane ka kam .
U Jawaharlal Nehru bad u myntri rangbah duh ka China u Zhou Enlai .
Kumba 200 ngut ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS bad 20 ngut ki ophisar jong ka prokram na kumba shiphew tylli ki Jylla bad ki Jylla ki iashim bynta ha kane ka camp .
Ngi kyrmen ba kum kine ki jingpyrshang bad ki kam jong ki phra tylli ki kynhun treikam kin pynroi ia ka jingiatreilang kaba khlain jong ka BRICS ha ka liang ka jingiada pyrshah ia ki kam lehnoh bad kiwei kiwei ki kam runar , u la ong .
Ka komiti ai jingmut ka la rai ban mudui pyrshah ia u Bhide ha ka iingbishar jong ka thain katkum katei ka ain , u la ong .
U Sidhu u la leh ruh ïa ki kam ba la pyndep ha ka kam pynïaid bad ka jingpynïaid ïa ki system ha ka skulbah Case Western Reserve ha Cleveland .
Gosh , nga kwah ban long kum ma phi .
Balei ki thrang ban leit shabar ri ? u la thoh ha ka twitter .
Peter bad Paul ka Balang Ruwi .
Ban pynkhuid ia ka jingbun ki nongleit nongwan ha ka por lehkmen Diwali bad Chhath Puja , ka lynti rel shatei lam mihngi kan pyniaid ia lai tylli ki rel ba kyrpang .
Ki dor thymmai kin treikam hadien ar sngi .
U la dei ban shah tan noh .
Ha kane ka party la wan ban iashim bynta da ki riew pawkhmat bapher bapher kiba kynthup ia u Shah Rukh Khan , ka Aishwarya Rai Bachchan , ka Katrina Kaif , u Karan Johar bad u Kiran Rao .
U long u briew uba jemnud haduh katta katta .
Ka jingjaboh ka dei kawei na ki daw kaba ktah ia ki jingthaw ba im ha ka jingduhnong jong ngi .
Kane ka app ka don ruh ha Google Play Store .
Ka model ka la don ha ka jingpynmih tang ar snem , shwa ban pynsangeh noh .
Ka skulbah ka don shabar jong ka sor Faisalabad kumba 12 km na pdeng sor ha ka surok Sheikhupura .
Lada ka ioh ka kot ka don ha la ka jong ka nongrim kaba skhem bad ki nongrim jong ka ki long kiba khlain , te kam dei ka kam kaba eh than ' ban ialeh pyrshah ia kine ki jinglong kiba lyngkot , u la bynrap .
Ki don bun ki jingkylla ha kaba ki nongieit ki mad ia ki jingeh kiba jur .
KAWEI ka kali : Pyndonkam ia kajuh ka kali bad u shabi .
Nga la sngewtynnad ia ka jinglong kapten jong nga .
Ha u bnai Iaiong , u Soni bad ka kynhun jong u ki la leit ban khynra ia ka komiti iew jong ki mar rep ha Ghoghamba , Panchmahals distrik namar ka jingsuba ba ki masi ki die khlem jingbit .
U dei u myntri kam pohiing na ka bynta ka ri namar ba um sngewkhia ia ka Tamil Nadu .
U Gandhi u la batai ba ka thma Mahabharata ka long ka nongrim na ka bynta ki jingialeh ba man ka sngi ha ka jingim bashisha .
Ki jaka ki long kiba la burom da ki Sufis , ka tnat jong ka niam Islam kaba la tip na ka bynta ka jinglong kaba jem hynrei la shim ba ki long kiba bakla da ki katto katne ki tnat jong ka niam Islam .
U MP ka BJP u Ananth Kumar u la jop san sien lynter ia kane ka shuki ?
" " " Ka Pakistan ka kloi ban ailad ban leit jngoh , katkum ka jingkyrpad , sha kine ki jaka , " " ka la ong . "
Ka blog jong ka Arzu ka don hangne ​​.
Kumta haba u rishi u dang bunkam ban sam ia ki mar ki mata jong u hapdeng ki nongwan jong u , u Nachiketa u la leit shajan jong u bad u la kylli , Hano phi la aiti ia nga Pa ?
Da ka sorkar sor kaba khmih lynti ia ka 96 . 3 percent ka jinghiar ha ka khajna jong ki kompeni mynta u snem , ki jingshakri paidbah kin mad ia ka jingeh kaba jur .
U la pynrem ia ngi baroh .
Katba ka ioh ka kot jong ka ka dang kham kiew shaphrang ban ia ki para marjan jong ka ha Europe Mihngi , ka Czechoslovakia ka la nang tlot ha ka ioh ka kot haba ianujor bad ka Europe Sepngi .
Ki Khristan ki dang shah pynshitom bein ha ki katto katne ki thain jong ka pyrthei khamtam ha ki thain Mihngi , Africa Sepngi , Asia Mihngi bad Asia Sepngi .
Da ka Sngi Jingmihpat , .
Hadien ka jingpule nyngkong jong u Roman ha St . U Ioannis L . P . Ka Skul bad ka Sorkar U . P .
U Abhijit Banerjee, ka Esther Duflo bad u Michael Kremer.
Ym lah ban sdang ia ka aplikeshon Kexi ha kane ka rukom .
Ka Sorkar Jylla ka la ïasam bad ka kynhun BJP Gujarat ïa ka jingkitkhlieh ban pyndap ïa ki rud surok da ki paidbah na ka bynta ka jingpynbna paidbah naduh ka kad liengsuiñ haduh ka madan Motera .
Ka jingpynbeit jong ka Artikl 225 , bad ki Artikl 226 bad 227 en shwa ka Riti Synshar ki don ka jingktah kaba beit ha ki bynta jong ka ain kiba ngi iadei hangne ​​.
Pyrkhat ia ka nuksa : Ha u khynnah ka jingmut jong ka jinglong hok ka i kumba ka long kaba suk : ‘ Ka kmie ka la pynpra ia ka biskit ha ki ar bynta bad ka la ai shiteng ha nga bad shiteng ha u hynmen jong nga . '
Kaei ka jingpang thyroid bad ka ktah iano ?
Na ki 32 tylli ki projek kiba la buh maw nongrim , 20 tylli ki projek kiba shongdor T.871 tyngka . 74 klur ka dei kaba iadei bad ka jingpynkhuid ia ki jaboh bad ki jingtei ha ki bynta bapher bapher jong ka Uttarakhand .
La kynnoh ba ki runar ki la tuh ia ka ksiar bad ka pisa kaba shongdor da ki lak tyngka na kawei ka iing kaba don ha Dyal Nagar hajan ka Ghumar Mandi .
Balei ngi lah ban pynkut ba naduh ka spah snem kaba nyngkong C . E . haduh kine ki sngi ki dang don beit ki Khristan ba la pynsleh ha ka pyrthei ?
U Myntri u la ong ba ngi pynleit jingmut ha ka jingwad bniah bad ka jingpynwandur thymmai ban kyntiew ia ka kolshor wad bniah ha ka ri .
Jop u Ramesh Jarakiholi ka BJP na Gokak konstitwensi .
Ha kajuh ka por ka jingwad bniah na ka bynta ka CBS News ka pyni ba kiba bun ki paidbah jong ka US ki mynjur ia ka jingiakhih jong ka Black Lives Matter bad ki ngeit ba ki jingiakhih kin ialam sha ka jingpynkylla ia ki pulit .
Ia ka audio jong kane ka phlim yn sa pynmih mynta ka sngi .
Katto katne ki jingjia kiba mih na ka jingkha khun , kynthup ia ki gene bad ki hormone ki lah ban ktah ia ka jingithuh ia ka shynrang bad kynthei . Ka jingmut jingpyrkhat jong ka biochemical jong ka jingithuh ia ka shynrang bad kynthei ka ai jingmut ba ki briew ki ioh ia ka jingithuh ia ka shynrang bad kynthei lyngba kum kine ki jingjia ban ia ka jingiadei para briew .
Kane ka rel ka ïaid lyngba ka Secunderabad , Warangal bad Vijayawada .
Hynrei wat nym sngewsih lut .
U Rahul Gandhi u dei ban panmap na ki nongrep bad pynshai haduh katno ka por kan shim por ban weng ia ka ram .
To ngin ia peit ia kine kiei kiei .
U briew uba phong ia ka hat bad ka jaket rong saw .
Kawei na ki kynhun ba la ktah ka dei kaba don bynta ha ki katto katne ki kam khaii kum ki hotel , ki projek pynmih bor ding um , ki kam shna nar bad ki kali .
La ju pynlong ruh ia ki jingialang bad ki jingialang ha ka ri bad ha ka pyrthei na ka por sha ka por .
Ka jingpynsuk ia ki rukom treikam kiba la don lypa ha ki kam sorkar bapher bapher .
Ha kylleng ka ri , ka jingïakhih shipai kaba man la u snem ha ka sngi jong ki nongïalehkai ka la long naduh u snem 1921 , ka la long ka jingïalehkai tynrai jong ka jingpyni ïa ki riewlum jong ka ri Canada .
La sam ia ki sertiphiket jong ka jingpynkut skul da ki riew pawkhmat .
Nga khmih lynti ban pynmih ia ka jingmih kaba kham heh kaba Rs . 90 cr Kane kan ym treikam ia ki mar kiba la dep ban shim khajna ia ka jingpynkylla .
Ka jingim bashisha jong ka kynthei ka sdang tang hadien 40 snem .
Katto katne ngut ki samla ki la rung ha ka jingialehkai ha ka Rajindra College jong ka sorkar mynta ka sngi .
In Re Jingpynjot ia ki mar ki mata jong ki paidbah bad ki mar shimet Vs
Utei u briew u la shah sumar ha PGI ha Chandigarh ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ka phlim Baahubali : Ka The Beginning kaba la pynmih da ka S S Rajamouli ka dei kaba la ak ruh da ka Prabhas , ka Rana Daggubati , ka Tamannaah bad ka Anushka Shetty ha ki bynta ba kongsan .
Ka lyer ka la pynlong ia ka ban long kum ka bneng hangne ​​.
Palat 500 000 tylli ki longing nongrep kin ioh jingmyntoi beit na kane ka Projek .
Ki don ki jingkynmaw ia ka longiing Wilmot kiba long ki trai jaka ha ka thain .
Ki iapher katkum ka jingjrong jong ka R chain kaba shong ha ka jait jingthung kaba pynmih ia ka urushiol .
Hynrei ki jaka paidbah kim long kiba biang .
Hadien ba ki shipai Pakistan ki la pyndonkam da kaba siat bad siat khlem daw ha ki bynta jong ka Manjakote bad Balakote , ki jaka jong ngi ki la pynphai kylla da kaba suk , la ong ki tyllong khubor .
U aktor ba hakhmat eh u Ranveer Singh u la wanrah ia ka jingmut ban pyndonkam da ki cake na ka bynta ki phlim Happy Birthday song , namar ka jingrakhe sngi kha khlem ki cake kam lah ban long .
La pyrshang ban ïakynduh ïa ka director jong ka IEDCR ka Meerjady Sabrina hynrei ym shym la ïoh satia ïa ka .
Hynrei khyndiat eh kiba la ai ia ki jingbit kiba iadei bad ka khyndew , ka um bad ka mariang .
Haduh mynta ym pat lah ban tip balei ka liengsuiñ Antonov 12 ka la hap .
Kumba ka Chhattisgarh ka la pyni , wat ka jingkylla kaba rit ha ka vote OBC ka wanrah ia ka jingkhihwin kaba khraw ia ka BJP .
snem 2007 la pyndep da kaba jop ha u bnai Iaiong 2015 .
Nga la shem ia ka jubab kaba biang ia kine ki jinglong la slem bah mynshuwa .
Nga artatien ba ngan leit shawei pat lait na ka phyllaw jong nga mynta ka sngi .
Kiei kita ban hukum ia nga ?
Ha ka jingshisha , baroh arngut ki ia rkhie bein ia ka .
Ka Timea Babos bad ka Kristina Mladenovic ki la iada ia ka nam lahduh jong ki ha ka French Open ha ka jingialehkai arngut jong ki kynthei .
Ka Kashari bah ka la jamin ia u .
Ka la kut ha ka jaka treikam jong ka distrik .
Ngi don tang ban peit haduh katno ngi lah ban iaid shakhmat hangne ​​.
Katkum ka PayPal , ka iada ia ki nongdie ha ka rukom kaba rit lyngba ka polisi iada ia ki nongdie .
" " " Ka jingtest ia ki jingdih buaid kam shym la lap ia ka jingdon jong ka kyiad ne ki dawai pynbuaid ," la ong ka kaiphod jong u nongpeit ia ka met jong ka Los Angeles . "
Hynrei ka Proberb 6 : 30 ka ong ba ki briew kim ju niewbein ia u nongtuh tang namar ba u leh ia ka kam tuh ban pyndap ia ka mynsiem jong u haba u thngan .
Ia kane ka phlim la pyllait paidbah ha ka jingiadon lang u president ba trei jong ka seng BJP u J P Nadda bad u myntri ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan uba long u nongpyniaid ia ka komiti ban pyniadei ia kane ka jingialap .
Kam dei tang shisnem hynrei ka shisnem baroh kawei kaba don ha khmat jong phi .
U long uba tbit bha ha ka liang ka jingstad .
Ka Maria Sharapova ka la jop ia ka Azarenka ban poi sha ka phainal jong ka French Open
Ia kane ka jingialang yn plie paidbah da u myntri rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar .
Kane ka tnad ka sngewkhia ia ka jingthaw ia ki polisi na ka bynta ki ar tylli ki tnad ba la pyniasoh bad ka .
Kata ka dei ka theory kaba pawnam , em .
Pule ruh : U Kohli u la kynthoh ia u Paatal Lok
Ka phlim ba khatduh jong u kum u nongpyniaid ka dei ka Befikre kaba la ak da u Vaani Kapoor bad u Ranveer Singh .
Ka dor unit ba la buh da ka sorkar India na ka bynta kawei ka iing ka long Rs . 1 . 20 lak tyngka .
Kumta kaei kaba bakla ha kata ?
Kane ka dei ka kyrdan kaba saw kaba heh tam ha ka ri .
Um shym la pyrkhat tang ia ka hangne ​​bad mynta hynrei ban pyndonkam ia ka jingim jong u ban pynmih ia ki jingmyntoi kiba neh .
Hadien kawei pa kawei ka jingshah rem u la hap ban iakynduh ia ki jingphetwir ha la ka jong ka kynhun shipai , hynrei um shym la duh mynsiem .
Ngi ngeit ba ka lah ban long ba katei ka liengsuiñ ka la shah siat ha u namding jong ka Iran , ong u Pompeo ha ka jingïalang ha White House haba pynbna ïa ki jingpynjari kyndon ba thymmai pyrshah ïa ka Iran .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u Revanth Reddy
