La pdiang da ka password ne ka address ?
Ia ka jingtrei baroh kawei la pynlong hapoh ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka dei ka jingkhuslai bad jingkhuslai .
Nangta ki kynthei ki la pan jingiarap na ki pulit da kaba ujor ejahar .
Ngim pat mih na iing naduh ba sdang ka jingkhang dam .
Ki khynnah kynthei ki la poi ha Bhopal bad ki la pan jingiarap ha u nombar jingiarap jong ki khynnah , hadien kata ka tnad iada ia ka hok jong ki khynnah ka la tuklar .
U kren tang shaphang ka Pakistan ym da kumwei pat .
Ka la ioh shibun ki jingiaroh na ka bynta kajuh .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot kaba don kajuh ka kyrteng kaba la thoh da u Sanjaya Baru uba dei u nongai jingmut barim jong ki lad pathai khubor jong u Manmohan Singh .
Ka long thik kumba phi kwah .
Ki nongrep ki ap ia ki nongbylla sngi shabar jong ka steshon rel Rajpura .
Bad mynta nga lah ban sngew ba ha jan man la ka distrik jong ka Gujarat ka don ka lad kaba khraw na ka bynta ki nongri mrad , ki nongrep bad ki nongpynmih dud .
Ka India bad ka Nepal ki don u pud u sam uba plie khlem kano kano ka jingkhanglad ia ka jingleit jingwan jong ki nongshong shnong jong ki .
Ym don ka jingpyniaid kaba biang da ki bor synshar .
Ka teaser jong ka phlim Bala kaba dang shu wan jong u Ayushmann Khurrana ka la pyllait online dang shen .
Ka tnad pulit ka dang peitngor bha ia kane ka jinglong jingman watla .
Ka sorkar ka la dep ban kamai T.65 klur na kane ka jingtip .
Pynlong jingialang paidbah pyrshah ia u Tharoor ka BJP
Ka Bank of Maharashtra ka rakhe ia ka Vigilance Awareness Week naduh ka 27 tarik Lber 2014 haduh ka 1 tarik Nailur 2014 .
Bad namarkata la thmu ban pyntreikam 50 tylli ki bos elektrik ha ka sien kaba nyngkong lyngba ka ST ban pynduna ia ka jingjaboh bad ban kyntiew ia ka bor ding kaba itynnad .
Ka jingktah jong ka mariang kaba sniew ? Katkum ka kot khubor The Globe and Mail , ha ka sien kaba nyngkong , ka Canada ka la mad ïa ka jingkiew ha ka jingïap ha ka ri kaba kham bun ban ïa kaba la antad .
" " " Prothom Alo : Kumno ki kam bamsap ha UK ne India ne kiwei kiwei ki ri synshar paidbah ? " " "
U Alexeev u ong ba u pyrkhat ba ki iingbishar kin sngew ba ki dei ban pynduna ia ki jinglaitluid ha ka niam , namar ba ka jylla ka wad ban ioh bor kham bun halor ka imlang sahlang jong ka Russia .
U Bah Malkit Singh Dakha uba dei u Myntri barim , u Vijay Sathi bad u Roop Lal Sathi baroh arngut ki dei ki MLA barim bad u Bah Sukhdev Singh Libra uba dei u MP ki la long napdeng ki nongkren ba pawkhmat ha kane ka sngi .
Pynrem ki riew pawkhmat ka Bollywood halor ka jingshah thombor ka Pulwama
2 U Jehobah u la pyni ba u sngewkhia ïa ki langbrot jong ki Israel kiba la jah .
Ngin sa ioh ia kata hadien , to ngin ia leit noh !
Ki jingiatai bad ki jingiakren ki bthei .
Ka la long ka jingitynnad jong ka jingtei jong ka juk mynta .
Ka jinglong jingman ka la nang kham sngewsih ia u General Smuts uba tang hapoh lai taiew u la phah ia u nonglam khubor sha u Gandhi ha phatok .
Ka jingpang sniehdoh ka mih na ki khniang jingpang , ki khniang jingpang ne ki khniang jingpang , bad ka pynlong ia ki khynnah ban ialeh ban ring mynsiem katba ki snier jong ki ki dap da ka sniehdoh bad ka um .
ka umphniang marigold ka long ban pynjngai ia ki khniang tynrai .
Ka Nefertiti ka la shlur ban leh niam ia u Aten .
La peit ia ka jingshit met jong ki nongwan jngohkai ha ka jingkhang .
Ha katei ka juh ka sngi u Chidambaram u la tuklar ia ka hukum jong ka Delhi HC ha SC .
" " " u samla pule , u nongshong shnong jong ka thain Nizamuddin East u la ong , " " " " Nga la thep vote , da kaba buh ia ka mat jong ka jingpynbha ia ka pule puthi ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ka dor jong u pipe canvas uba 200 m na ka bynta ban sam um
Ka tnad ka la thaw ia ka rukom treikam kaba thymmai kaba la ai kyrteng ka Mission Raksha Gyan Shakti kaba thmu ban ai jingkyrshan ia ka kolshor jong ka IPR ha ka kam iada ri trai muluk .
U la shah pynmong ha ka dohnud bad u la kylla bamut .
U la ai khublei ruh ia ka jingtrei shitom jong ka komiti pyniaid skul bad u Principal ban pyniaid ia ka jaka pule kaba jop .
Hynrei u la maham ba dei ban shim khia ruh ia ka jingkylla ha ki iew pisa shwa ban leit sha kano kano ka rai polisi .
Ka jingjia aksiden ka la jur bha haduh ba ka la long kaba eh ban sei ia ki met iap namar ba ka kali ka la sahkut hapoh ka trok .
Kham mynshwa ka Australia ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban bat .
Ki dang iohthiah , ki ap ia ka jingmihpat . Hato Don Kiba Bymhok Ha Sheol ?
U myntri kam pohiing ka ri jong ka Pakistan u Khawaja Asif u la ong ba ka jingma kaba shyrkhei kan mad ia ka India lada kan leit sha ka thma pyrshah ia ka Pakistan .
Ha ka Diwali , Ka jingsngap jar jong ki sharak .
U hynmen jong ka uba rit paid , u la ioh lai ngut ki prior , uwei na ka bynta ka jinglute da ki tiar .
Katba u Aamir Khan u dang tyrwa ia ka phlim ba iadei bad ka jingim jong u Rakesh Sharma sha u Shah Rukh Khan , ka lad jong ka Priyanka Chopras ban ak ha katei ka phlim ka la kylla long ka jingduhnong .
Ki digital camera kiba lah ruh ban shim video ki pyntreikam ia kane ka rukom na ka bynta ki rukom shim video jong ki .
Kane kam dei ka por ban sngap jar hynrei ban kren .
Lah ban pynkhreh ia ka jingpynkhreh kaba bha ha ka pyrthei baroh kawei , ka jingpynkylla ia ki jingtip kiba mih na kata , ka jingpynslem kaba duna namar ka jingsynshar bad ki lad jingsumar kiba treikam bad kiba la thmu .
U Khurshid u la ong ba ka ïingbishar kaba kham poh ka la pyllait ïa u Tarique Rahman ha ka mukotduma ban pyndonkam bakla ïa ka pisa ha u snem 2014 , bad ka ACC ka la ujor sha ka HC pyrshah ïa kane ka hukum .
Ka jingburom ia U Jehobah , u Nongthoh jong ka Baibl , kan pynlong ia ngi ban pyrshang ban leh ia kata , bad ka jingpyrkhat ia ka jingthoh kan long ka jingiarap kaba kongsan .
Hadien ba la kem ia ka la pynlong ia ka ban iaid jngai kum ka jingpynshitom .
Ka plastic surgery ka dei ka jingsumar kaba kyrpang kaba kynthup ia ka jingpynbha , jingpynwandur biang , ne jingpynkylla ia ka met u briew .
Ka jingkhia jong ki khunlung ka long 1 . 9 kg .
Kaei kaba u nongshah lehbein u dei ban leh .
Kiba bun ki briew ha kane ka ri ki kwah ban leh ia ka Pakistan kum ka para marjan kaba thikna .
" Kum ka jingmih phin lah ban bat skhem ia la ka kam bad ka jingkyrkhu ba riewspah jong U Jehobah kan don ryngkat bad phi . " " "
Yn pynmih ia ka riti synshar nongshong shnong ba thymmai ha ki jaka buh pisa bad yn pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka imlang sahlang katkum kane .
Khlem artatien , ki riewngeit niam kiba don ka jingsngew pyrshah kin dang bteng ia ka jingiakhih jong ki pyrshah ia ka jingmane bashisha .
U la kylla long u paralok uba bha , u kynrad uba bha bad u briew uba bha kumba ka nongbah barim kaba bha ka la ju tip .
Ka jingsynshar jong ka ruh ka la sah khlem jingpeit da ka iing dorbar haduh ban da pynjari ia ka ain pynbeit jong ka snem 1773 .
Hynrei mynta haba la pyllait noh ia phi na ka pop bad haba phi la kylla long ki shakri U Blei , phi ioh ia u soh jong phi ka jingpynkhuid bad ka jingmih jong ka jingim bymjukut .
Kaei kaba sah ban tohkit bad kaei thik kaba ki pulit ki tohkit ha kane ka kam ?
U la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.2 lak sha kiba haïing hasem jong kiba ïap , T.1 lak ïa kiba mynsaw jur bad T.20 hajar ïa kiba mynsaw rit .
Lane lada ka rukom shet ka kynthup ia ka jingpynkhluit , pyndonkam duna .
La khmih lynti ba kan plie ha kaba kut jong u bnai Jylliew .
U la ong ba ka India ka dang ïakren bad ki ri ba marjan jong ka lait noh tang kawei ka ri khnang ban thaw ïa ka rukom treikam ba ïatreilang na ka bynta ka jingsuk bad jingshngaiñ ha ka thaiñ .
Kam long kaba lah ban kynnoh ia uno uno u briew na ka bynta jong ka .
pyrshah ia ka srilanka u don 7 tylli ki century bad 14 tylli ki shiteng century , ha kaba baroh ki run ki long 2471 da kaba ialehkai 66 tylli ki jingiakhun .
Baroh ki jingpyrshang jong ka haduh mynta ki la pulom .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka over kaba 15 jong ka innings jong ka Hobart Hurricanes ha ka jingïalehkai jong ka pyrshah ïa ka Brisbane Heat .
" " " La pynpaw katto katne ki jingkynnoh pyrshah ia ka DDCA bad ka donkam ia ka jingpynshai namar baroh ki pynpaw ia la ka jong ka jingmut ."
Hynrei kata kam long kaba shisha , ka la kynthoh .
Hynrei ka jingiathuhkhana ka wan ha ka jingkylla kaba phylla hangne ​​.
Palat shiteng na ki micro bad nano satellite ki dei na ka bynta ka ri America , bad kiba sah ki dei na ka bynta ka ri India , Canada , Finland , France , South Korea bad United Kingdom .
Ki bor pyniaid jong ka Malaysia ki la kem ia saw ngut ki nong India bad kurup palat 14 kilo u drok bad palat 5 hajar tylli ki khnai na ki jingkit jong ki ha kad liengsuin Kuala Lumpur .
Iehnoh kam 376 ngut ki dkhot ka AAP ha Maharashtra
Ha kane ka dur la pyni ba u Indrapal Singh u SHO ka thanat Janakpuri u shong halor ka shuki bad ka Namita Acharya kaba buh ia la ka kti halor ka khlieh jong u .
Ka jingrwai ruh ka la kylla .
Hynrei namar ba ki long ki cliche ngi kwah ban kiar na ki ha ka jingthoh jong ngi .
Ka la pynkylla bha ia ka ha ka ktien Hindi .
Ka Lockdown ka la ai ia ki jingmih kiba bha , ka ri ka la lah ban pynim ia ki hajar ngut ki jingim ha kine ki snem ba la leit noh 1 . 5 bnai : PM .
Kane ruh ka lah ban don ka jingktah .
Kane ka jait jingbam kaba pyllun ka bat shiphew tylli ki round .
Ia ki dur jong ka met jong u la shim da u nongthoh khubor na Turkey u Nilfer Demir bad ki la saphriang stet bha ha kaba la pynlong ia ki jingkynthoh jong ki ri ka pyrthei .
Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ka la palat ia ka 1000 ngut ha India .
Ka Zee Kannada Sa Re Ga Ma Pa ka dei ka jingpynkylla ha ka ktien Kannada jong ka jingpyni jingrwai jong ka India kaba la tip kum ka Sa Re Ga Ma Pa .
Kumta ka jabieng jong u briew kam shym la pynbeit ban buh bad pyntreikam ia ki nombar . Hynrei ha
U la jubab ia ka jingtyrwa ai khublei ia ka jingkren jong ki Lat ha ka iing dorbar .
U Dineshwar Sharma u la thung ia u heh IB ba thymmai
Ha ka phlim 'Sivaji' u Vivek u la pynmih ia ki jingiakren kiba sngewtynnad ha ka jaka jong ka Rajini.
Kane ka jingshah thombor ka la jia ha ka por ba ki lehnoh Taliban ha Helmand ki dang khanglad ia ka jaka ba kongsan jong ka Sangin , da kaba pynskhem ia ka jingsynshar jong ki ia ka jylla ba shatei lam mihngi kaba la sniew bha .
Hato ki nongialam niam ki la hikai ia ka jingieit Khristan kaba shisha ?
" " " Ha ka jingthmu jong ki nongialam niam Jiw , ki bor synshar Roman ki la sahnarphna ia U Jisu hadien ka jingbishar kaba thok . " " "
Ngan pynsangeh noh ha Moab , ong U Trai , ia uba ainguh ha ki jaka ba jrong bad ia uba thang jingiwbih ha ki blei jong u .
Ki briew ha kiwei pat ki ri Europe ki la sdang ban pan jingkyrshan , kumjuh .
Balei kane ka jingleh be-ijot ia ki briew jong ka Kerala ?
Ki khubor kot khubor ki ju shah khanglad ha ki shipai bad ki jingpyrshang jong ki dkhot jong ka iing dorbar ban iasaid halor ka mat jong ka prokram nuclear jong ka ri la pynduh pyndam noh kloi .
U Joachim un sa ithuh ia nga .
Ym duna ia ka 1 464 ngut ki briew ki la iap .
La rakhe ia ka sngi ki nonghikai da ka jingkmen ha ka skul heh sorkar jong ki khynnah shynrang ha Sunderbani , ha kaba u Principal u OP Sharma u la ai burom ia u Dr S Radhakrishnan .
Ka jingmih ka pyni ba ka jinghap jong ka BJP ka la sdang .
La kdew ïa ka kum kawei na ki nongak phlim India ba pawnam tam ha ka pyrthei , ka dei ka nongïalam ha ka phlim Meena jong ka Lucy Liu kaba la pynshong nongrim ha ka kot Half the Sky .
Nga la sngewsih bad sngewlyngngoh ia ka jingsniew stet jong ka .
Hadien ba u la poi ha shnong , u Vasu u la ieit ia ka Anuradha .
Ki dieng ki la shah pynpra ha kiba bun ki jaka , katba ha kiba bun ki surok ki la pynlong ia ka jingkhihwin jong ki kali .
La tep ia u ha ka jaka tep Jamia .
Baroh ki ong ba nga ruh nga wanrah ia ka jingpynkylla .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim yn ioh jingmyntoi ia ka jaka kaba heh 2 , 13 , 488 akar .
Ka sorkar jylla ka iarap ha ka liang ka pisa bad kumjuh ruh ha ka bynta ba iadei bad ka jingstad .
Ha kaba sdang ka Sorkar Ghana ka la khang pyrshah ia baroh ki jingialang paidbah kynthup ia ki jingialang , ki jingialang , ki jingleit ontep , ki tamasa , ki jingialang sain pyrthei , ki kam Balang bad kiwei kiwei ki jingialang kiba iadei bad kane ban pynduna ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
" Ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la pynjur ia ka jinghiar thma jong ka pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka la khot ia u " " u nonglute bad u chowkidaar ba lamler " " uba la lute ia ka pisa paidbah ha ka por ba la pynduh ia ka pisa . "
Ka kynhun ïalehkai jong ka India 2020
Ia ki kynhun la phiah ha ki 8 tylli ki kynhun bad ia ki jingialehkai yn pynlong katkum ka knock out .
Ha ka khubor jong u , u Myntri Rangbah u la ong ba ki khubor jong u Trai Jisu Khrist ki donkam ban shah pynrung ha ka jingim kaba shisha ban pynlong ia ka jingsuk bad jingiatylli ha ka imlang sahlang kaba jynjar ha kane ka juk mynta .
Ka jingai um kam donkam hadien ba la phuh syntiew .
Hangta ngi la ioh ia u nongkhot skul , ki khynnah rit , Sir , naduh ka kyrdan 3 haduh ka kyrdan 6 , ki dei ban ioh ia ka jinghikai kaba shiteng kynta na ka bynta kaba ki khot ia nga .
Ha ka 25 tarik u Jylliew , ka la ong ha ka kot khubor Times , ‘ Ngan bishar bniah bha ia kino kino ki jingai jingmut bad ki jingpynkut kiba lah ban ioh na ka jingtohkit jong u Hutton ha kaba iadei bad ka BBC .
Ki pulit ka Delhi ki la pynkynriah ia ka jingtohkit sha ka Crime Branch bad ki la thaw ar tylli ki SIT ban tohkit ia kane ka kam .
Kan iarap ban kyntiew ia ka mynsiem jong ki nongtrei ka BJP .
Ka kyrteng jong u ka long u Jim Gardner .
Ka jingleit on tep kan long ha Sree Kanteerava Studio kaba don marjan bad ka jaka buh jingkynmaw ia u Rajkumar .
Ki syntiew ki long kiba rong pink haduh lilac , kiba la rong lieh .
U Lat u la ong ba ka India ka dei ka ri kaba pawnam ha ka jingshalan dud shabar ri .
Hynrei u la aiti mon sngewbha ban trei ha India .
Ka jingiadei paralok kaba thymmai hapdeng ka Bangladesh bad ka Japan kan dang long ka mawjam ha ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ngi .
Ha ka jingïalehkai jong ka jingïalehkai ka jingkheiñ jong u ka long 619 . 6 .
Ka jingeh ka don ha man la ka bynta .
Hapoh ka Pradhan Mantri Mudra Yojana kaba pynsuk ia ka jingai ram na ka bynta ki jingdonkam ha ka kam bad ha ka kam khaii , ki ram kiba shongdor palat ia ka Rs .
Bad ym don met kaba lah bad kaba dei ban pdiang ia ka .
Nga long uba kloi ban ialehkai ha kano kano ka kyrdan .
Ngi la laitluid kumba 30 snem mynshuwa , hynrei tang khyndiat tylli ki ri kiba la shah pynshitom bein haduh katne .
Bad namarkata ka long kaba tynrai eh ba kan phuh hangne ​​.
Ki nongjop ki lah ban bishar bniah hynrei kim ju pynshong nongrim ba kata ka dei ka jingialehkai jong ki nongshah rem .
" " " U la batai ia ka Varanasi bad Poorvanchal kum ka pdeng jong ki kam shna kti , bad ka art . U Myntri Rangbahduh u la ong ba 10 tylli ki mar jong ka Varanasi bad ki thain ba marjan , ki la ioh ia ki dak Geographical Indication . " " "
Kane ka long kaba bha khamtam eh na ka bynta ka sniehdoh kaba jyrngam bad ki shniuh kiba lieh .
La hukum ia u ban siew ia ka baibam khun kaba T.8 hajar shibnai da ka iingbishar jong ka iing ka sem .
Ha kane ka sngi rakhe ia ka jingpang shini ha ka pyrthei ka Novo Nordisk India ka la pynlong ia ka Run for Diabetes ha kylleng ka ri .
U Sanoj Raj na Bihar dang shen u la long u nongïakop ba nyngkong jong ka Kaun Banega Crorepati 11 uba la jop T.1 klur tyngka .
Kane ka dei kaba duna tam ha kine ki lai bnai ba la dep .
U PM Modi un leit sha Moscow ha u bnai ban wan ban pynlong ïa ka jingïalang kaba man la u snem bad u President ka Russia u Vladimir Putin .
" " " Bad kumno me lah ban iaishah shaphang kiei kiei kiba ka jingsngewthuh jong me kam pat biang ? " " "
U CM u Yogi Adityanath u la ong ruh ba yn sa seng ia ka kolej ai jingsumar ha Ayodhya .
U khlieh duh sorkar barim u Leszek Miller u la long u nongthoh jong ka komiti pdeng jong u Stalin bad la niew ia u kum u nongleh pyrshah jong u Stalin .
Ym duna ia ka 200 ngut ki nongrep ki la pyniap ialade ha ki 150 sngi eiei .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba u Deval u la iehnoh kynsan ia ka Kirloskar Mandali hadien ka jingiapher jingmut kaba jur bha bad u paralok jong u u Shankar Rao Muzumdar .
Haduh mynta kiba iap ha ka jylla ki long 11 605 ngut .
Ka la don ka jingeh khyndiat watla .
Ka khlem iap ha kata ka sngi .
Khyndiat ki tiar jong kane ka kyrdan la lap na ki katto katne ki jaka hajan Shushunia .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka Khan ka la pyni ia ka khlur phlim jong ka Pakistan ka Noor Bukhari bad u tnga jong ka ba ki ialehkai shwa ban iakynduh ia ka Bukhari .
Hato ka pink ha pdeng ?
Ka Maharashtra , Tamilnadu bad Delhi ki dei kiba bun tam ki case .
Ngi la apply ia ki pass sha ka shnong Umaria jong ngi na ka bynta ban leit phai sha ki bahaiing hasem jong ngi ha ki shnong jong ngi .
Nga pyrkhat , ha ka jingshisha , ba kane ka shim ram na ka jingtei jong ki Etruscan hyndai .
Ka la iaid ha ka jingtieng ia U Jehobah bad ha ka jingpyntngen jong u mynsiem bakhuid . U mynsiem bakhuid , ka bor treikam jong U Blei , u long uba donbor shibun .
Ka Canada ka la pynkhlaiñ ïa ka jingpahara khamtam ha Parliament Hill hadien ba la jia ka jingshah thombor kaba shyrkhei shabar jong ka parliament ha London , ong uwei u heh sorkar .
U la kyntait ruh ia ka synshar komunist ha kaba la ‘ pynkhyllem ’ ïa ka jinglong shimet kum shi bynta jong ka ‘ mashin kaba heh kaba khlem dohnud ’ .
Ka jinghikai kaba khraw .
Uwei na kiba mynsaw hadien u la khlad noh ha ka por ba dang sumar .
Namar kane ka daw , ka jingroi ha ka kam rep ka la shah khanglad .
U nongñiah kali u Babuddin u la ong ba kane ka jinglong jingman kam pher ha baroh ki jaka ba marjan bad ka Saket .
Ngi Dei ban Ai Jingkhein Kumno don kiba la leh kum ki bym lah ban iohi ha U Jehobah ?
U la don ka jingialehkai kaba phylla bad dang shen u la ialehkai ha ki jingialehkai Test .
" Balei , u la ieng wat la mynjur ha ka kti kamon U Blei ha " " ka jingshai bym lah ban iajan " " ! "
Ia kane u myntri rangbah duh ka ri u Modi u la kren ha ka jingialang jong ka Dussehra kaba la pynlong da ka Dwarka Sri Ram Leela Society .
Ka koit ka khiah jong ka ka la sdang ban koit suki suki .
Pynsngewbha ia ki thread jong ka jingbteng , Pynsngewbha ia ka jingsngewtynnad bad ka jingbam bad to shah riewspah ha kane ka imlang sahlang kaba long kum kata ka thread kaba kongsan ha ka jain India ka la bynrap .
Ha ka jingshisha ka sdang ban wind lang , kumta kane ka dei ka jaka .
Kam dei ba um don jingsngewtynnad ban pule .
Kumta 90 percent ki jingjia aksiden ki jia namar ka jingbym pyrkhat jong ki nongñiah kali bad ka jingstet .
Pyrkhat , hadien ba la shongkurim nga dei ka Pia Chanchad .
Ka lum Morni ka don ia ki jingthung jingtep kiba itynnad bha .
Ka nongwan ba kyrpang ha kane ka jingialang kan long ka nongthoh blog ka Lina Ben Mhenni na Tunis , kaba la jop mynta u snem ia ki khusnam blog jong ka pyrthei , The BOBs .
Ngi rakhe ia ka snem jong ka ri India ha China ha u snem 2015 .
Ka kmie jong ka ka la dawa : Balei phi thied ar tylli ki pliang ?
Ia kane ka madan la seng da ka Kerala .
U Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la ïakynduh ïa u nongak phlim Mammootty uba dang leh ïa ka kam myntri rangbah ka jylla ha ka phlim.
Ha kaba kut jong u snem 2018 ka elekshon jylla kan long ha Chhattisgarh , Madhya Pradesh bad Rajasthan .
PHI don shibun ki daw ban pule ia ka Ktien U Blei .
Ym don jingbakla shaphang jong ka .
Ka pisa ba la mang da ka hukum jong ka Sorkar na ka bynta ban maramot , ban peit bniah ia ki jingkhein jingdiah ne kino kino ki kam kiba iadei bad ki jingshakri jong ka Council .
Yn ialam ia ki sha Itanagar da ka surok .
Ha kani ka sngi da emlang u Parvinder Singh , u Kamal Chamoli , u Kishore Arora , u Ambrish Sharma , u Garvit Chaudhari , u Kuldeep Singh , u Praveen Giri , u Bhoopendra Arya , u Ashok , u Deepak , u Shamsher wa u Rameshwar .
Ka jingïalang ka dang ïaid shakhmat da u Cabinet Secretary bad ki Chief Secretary jong ka jylla bad ki DGP ban ïakren halor ka jingpyntreikam kaba ïaid beit ïaid ryntih bad kaba thikna ïa ki kyndon ba la pynkylla thymmai kiba la pynmih kham mynstep mynta ka sngi .
Ia kane ka jingleh la kynthoh da baroh ar tylli ki seng bad ka PDP .
Kaei ka sngi bad ka aiom kaba sngewtynnad kan sdang hadien ba la pynkut noh ia kane ka rukom ?
Ka dur kaba pynkyndit ia ka liengsuin kit nongleit nongwan kaba la shah tynrah ha u lyoh ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Ha ki bynta jong ka pyrthei ha kaba ka jingpang AIDS ka la ktah jur bha , 2 ne 3 ngut na ki 10 ngut ki kynthei kiba armet ki don ia ka jingpang HIV .
Kane kam dei kaei kaei kaba duna ia ka rukom leh jong ka por pdeng .
Kane ka rai ka treikam ym tang ia ka jylla , hynrei ia ka ri baroh kawei .
" Baroh ki tip ba ka IS ka dei ka seng lehnoh ." " "
Palat 70 ngut ki doktor ki la wan ban iashim bynta ha kine ki jingialang .
Kumta da kaba pynskhem ia ka mynsiem jong ka jingiatreilang , nga la thoh hi dalade sha ki Sorkar Jylla ban iadon bynta lang ha kane ka kam , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka ZS SUV ka kham rit ha ka liang ka jingshna bad lah ban buh hapoh jong ka Hector ynda la pynmih ha India .
Ka jingkiew ka jingma na ka jingpang sniehdoh .
Palat 100 ngut ki briew ki la shah pyniap ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ka Gauahar Khan ka la pynbna ia ka jingiateh lok bad u samla jong ka u Zaid Darbar ryngkat bad ka dur kaba itynnad bha ha ki social media jong ka.
Wat la ka Jawa ka treikam da kaba suk bha ha baroh ki rukom treikam ryngkat bad ka mashin ba shisha , hynrei ka Dotnet ka treikam ha ka jaka treikam jong ka Windows ryngkat bad ka rukom treikam jong ka Dotnet .
U la byrngem wat ban pynlong ia nga ban shah pynduh .
U heh jong ka khlaw bad ka kynhun ki doktor mrad na ka tnad khlaw jong ka Coimbatore ki la leit sha katei ka jaka .
Kumta u Jai Baba Bank Chor u pynlong ïa nga ban sngew kumba nga dei ka bynta jong ka trilogy Dhoom kaba pawnam ha kano kano ka rukom la kumno kumno.
" Ym shym la don kano kano ka jingjulor ia ki iing kiba don hajan ne ia ki jingtei kiba don hajan ", la ong u S Suhas u nongpyniaid ia ka district .
Ka khubor U Khrist sha ka balang ha ka nongbah Lydia ha Philadelphia kam don kano kano ka jingsneng , hynrei ka ai ka jingkular kaba dei ban long kaba donkam tam ia ngi .
Ynda baroh ki riewstad bad baroh ki nongshong shnong jong kane ka ri kin iaid shakhmat bad kane ka jingmut , te ym tang ba ka ri kan ioh jingmyntoi hynrei ka longbriew manbriew ruh kan ioh jingmyntoi .
Ia kane ka Skhim la pyntreikam ha ka por jong u snem 1982 ryngkat bad ka skhim ha kawei ka pilot block jong kawei pa kawei ka jingthmu harum jong ki :
Ha ki skulbah yn ai jingmut kyrpang ia ki jingwad bniah ba tynrai .
U dei u khun nyngkong hadien saw ngut ki khun kynthei .
U myntri rangbah samla u dang rah shakhmat ia ka jingangnud jong u Myntri Rangbahduh u Modi ia ka India kaba thymmai .
" " " Ym don ain kaba khang ia ki briew ban kren ia kiei kiei kiba pyrshah ia ka riti synshar ka ri , hynrei balei ba ki jingmut jong u Ramdev ki ioh ia ka jingpyrkhat kaba khlem da dei ? " " "
U Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe , u President ka France u Macron bad u President ka Germany u Frank Walter ki ju iaroh bad kren shaphang ka jinglong pdiang sngewbha jong ki briew jong ka Kashi .
U la kyntu ia baroh ban pyndonkam ia ka jingpyniaid na ka bynta ban pynneh ia ka jingsuk jingsain .
Bad ym don ruh kano kano ka jingkut jong ka jingjynjar jong u briew kaba don mynta ha khmat , lane kano kano ka nongrim ban ngeit ba ka dei ban long .
Kane ka jingjia ka la pynkylla ia ka jingim jong u junom .
U iai iathuh ia ngi balei ba kan sa sniew .
Ngi la don ka mang tyngka kaba kumba T.13 klur ha ka samoi ba la dep hynrei kan hap ban kiew mynta .
Ki samla pule kiba thmu ban ioh admission ha ki kolej sumar kum ka AIIMS , BDS bad MBBS yn jied lyngba ki eksamin .
Utei u khynnah u la phet krad na ka shnong jong u kaba jngai 240 km na Delhi , ha ka por ba u dang 11 snem ka rta .
Ka sngi hyndai jong ka TV Mihngi ha ka video .
Ka ben jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ba la khlieh da u Chief . . .
Kiei ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia ka ?
Ka bus ka la shah pynmynsaw : Katto katne ngut ki la mynsaw
Ka Baba Farid Group of Institutions mynta ka sngi ka la rakhe ia ka jingdap 109 snem jong u Shaheed Bhagat Singh .
KA JINGSNGEW KHLEM JINGPYNBNA KA LONG BA KA LAH LAH IA U BRIEW NA KI JINGPYNBNA JONG KA .
Dei tang ma ngi ki ban tei ia ka lawei Barisal : U Serniabat Sadiq Abdullah , u nongthoh khubor ba iatreilang jong ka seng Awami League jong ka nongbah Barisal u pule ia ka jingpyrta .
Ka BJP ruh ka dei ban nang ia kane ka buit na ka Congress .
La ai jingmut ia u ban shongthait ha jingthiah katto katne sngi .
U la iap hangta ha ka snem 1945 .
U khun jong u u la thiah ha ka jingthiah kaba don marjan .
Ka tnga jong u Saliho ka la iap tang 2 sngi mynshwa .
Ha ki katto katne ki khep ki la byrngem ban siat ia nga . Hadien katto katne miet jong ka jingtohkit , la wan jngoh ia nga ha kawei ka step da uwei u ophisar shipai ba rangbah jong ka Russia .
Ynda la jia kumne , ka kpoh jong phi kan kham lah ban beh ia ki khniang jingpang , da kaba , kan iada na ka jingpang .
Hadien 24kynta phin sa ioh ia ka SMS pynskhem sha u number mobile ba phi la pynrung kyrteng .
" " " U Nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Shri AjitDoval , u Myntri kam bar ri u S. Jaishankar , u Myntri kam ïada ri u G Mohan Kumar , bad kiwei kiwei ki dkhot ba rangbah jong ka kynhun ki Myntri Rangbahduh ki la don lang . " " "
U Trump u la kyntait ba u don ka jingiadei .
Ynda u Rama u la wan phai na Lanka ryngkat bad ka Sita , hadien ba u la pyniap ia u Ravana , u la rai ban duwai ha u Shiva khnang ban pyllait ia u na ka jingpyniap ia u Brahmin .
Kane ka kompeni ka la pyntreikam ia ki projek ha kylleng ki jylla bapher bapher jong ka Ri India kiba kynthup ia ka Rajasthan , Uttar Pradesh , Haryana , Uttarakhand , Maharashtra bad Arunachal Pradesh .
Ia kane ka tamasa la rakhe da ki paidbah jong ka Agathapatti , Kalligudi , Alangarapuram bad Pallapacherry .
U la ong , nga la pule ha ki lad pathai khubor ba ka BRTA ka dei ban thied 700 tylli ki kali na ka bynta ban test niah kali .
La sdang biang ia ki bid na ka bynta ki projek shna surok bah
Ka jingpynbor jong ka , ka jingit .
Ka jinghikai kan sdang naduh mynta ka sngi .
Ka la long ruh kawei na ki nongbah ba kongsan ha kaba ki samla pule ki leit ban pule ia ki jingthoh bakhuid .
Ka jingialehkai arngut jong ki kynthei Ka jingialehkai arngut jong ki kynthei Ka jingialehkai arngut jong ki kynthei Ka jingialehkai arngut jong ki kynthei Ka BWF Grand Prix ka don ar tylli ki kyrdan kata ka Grand Prix bad ka Grand Prix Ksiar .
Kane kam shym la long kaba suk satia .
Ki nongtrei jong ka Navdanya , ki stad saian , ki samla pule bad ki nongrep ki la don lang ha kane ka sngi .
Nga kynmaw sngewbha ia ki jingleit jngoh jong ka bunsien sha ka Rashtrapati Bhavan ryngkat bad phi bad ka jingdon ryngkat ba sngewtynnad jong ka .
Shwa ia kane , u myntri u la sam khusnam sha ki samla pule kiba la tbit bha .
Ki nongkhaii ki wad ki lad ki lynti kiba stad ban kiar na kaba siew ia ka GST
Ka para jong u Ishrat ka Nusrat Jahan ruh mynta ka ïalehkai ha ka kynhun ïalehkai jong ka ri .
Kane ka khynnah kynthei ka dei ka samla pule doktor kaba la wanphai na Wuhan ha China bad ka dei ka briew kaba nyngkong eh ha India kaba la lap ba ka don ia ka jingpang coronavirus .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana ka la bthah ïa ki bor synshar jong ka Chandigarh , Punjab bad Haryana ban pynthikna ba ki dukan die dawai kiba pynïaid ha kane ka nongbah ki dei ban ïoh laisen .
Kane harum ka batai ia ka nuksa jong ka network : Ka jaka sah paidbah : 203 . 0 . 113 . 1 .
U kapten ka Liverpool u Steven Gerrard un pynbna ba un mih noh na ka klob ha kaba kut jong kane ka samoi ynda la kut ka kontrak jong u .
Ka jingtohkit halor ka jingshah pyniap jong u Mayor ka Chittoor ka Anuradha bad u tnga jong ka u Kathari Mohan ka dang iaid shakhmat .
Ngi la shim ia kane ka mat ruh bad ka tnad pla tyngka .
Ha ka snem 593 B . C . E . , 14 snem hadien ba la pynjot ia ka tempi U Jehobah ha Jerusalem , u Esekiel u la iohi ia ka iing U Jehobah ha ka jingphohsniew .
’ 3 U Toru u long u ‘ riewstad ha ka liang ka ktien ’ , bad u leh ia ki buit jong u nongleh jadu da kaba pyndonkam ia lai tylli ki ktien , da kaba pynkylla sha kawei na kawei pat .
Ka jingkhawai rave jong ka Bengaluru bad ka jingpyniasoh jong ka ri America ba shathie
Kawei pat ka jingsiat bad un sa pyniap ia u mrad .
Ia kane ka tempi la iada da ka tnat wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India .
Ka jingduwai na ka bynta ka jingroi jong ka Mizoram ha ki snem ban wan . Ka jingkitbok kitrwiang ia ki paidbah jong ka Arunachal Pradesh ha ka sngi long jylla jong ki .
Yn buh ia ki projek pule Baibl na ka bynta ki samla .
Ia u khynnah la rah noh hadien sha la iing da ki .
Kim sngewkhia ia ka ri ne ka imlang sahlang ki sngewkhia tang bad tang ia ka jingmyntoi shimet bad ka jingmyntoi jong ka iing ka sem .
U long uba lah ban kren bha .
Kumno ngan siew ia u lada ngam pyndonkam pisa ?
Haba ka por ka la dawa , um shym la phet hynrei u la leh da ka jingshlur kaba khraw .
Ka wah Bangali ka long ka jingbteng jong ka wah ghaghat jong ka rangpur .
Ka don ka ioh ka kot sha ka jingpule kaba ym ju jngi kylleng kylleng .
Ka dei ka kam kaba khia bha bad ki pulit ki dang ialeh pyrshah ia kane la ong u Nitin Tiwari SSP ka Meerut .
Ki kwah ban iada ia ka jinglaitluid jong uwei pa uwei na ki bym lah shah kiba lah ban pynlyngkot ia ki hok .
Napdeng ki shynrang u Rustam Sarang u la wan ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka kyrdan 62kg katba u D Senthamizh Selvan u wan ha ka kyrdan kaba hynriew ha kane ka juh ka division .
Ïaleh ka Centre ban ïoh biang ïa ka khajna kaba T.350 klur na u Dera Sacha Sauda
Bad u Pharaoh ryngkat bad ka kynhun shipai kaba khlain bad ka kynhun bah jong u kin ym iarap ia u ha ka thma haba ki tei ia ki lum bad ki tei ia ki kut ban pyniap ia kiba bun ki briew .
Kiar na ki jingdih um kiba shit palat .
Ka jingjied ka long katkum ka eksamin rung skul , ka jingiakren ha ka kynhun bad ka jingiakren shimet .
Ki bor pyniaid ki la sdang ia ka jingpynkhuid .
Ngi iohi palat 600 ngut ki nongpang ba shabar man ka sngi .
HONEY , KAEI NGAN DEI BAN LEH ?
Phi lah ban thied ia ka kot hangne ​​.
Ia ka jinglut jingsep ha ka pule puthi yn bei da ka sorkar jylla .
Kumta u la rai ba un kiew sha u lum uba jan tam bad un kem ia ka sngi ha la ki kti bad un wanrah ia ka sha la iing khnang ba kan ym dum shuh .
U la sdang ia la ka kam rwai kum u synran jong u Devagiri Shankara Joshi ha ka jingrwai Hindustani .
Ki jingkynmaw ki kynthup ia ki tiar kum ki dur , ki jingtei , ki shawl , ki Pagris , ki Jaket , ki tiar tem tynrai nalor kiwei kiwei .
Ïa kane u nongmihkhmat ka jylla u Basant Pratap Singh u la ong ha ka por ba ai jinghikai ïa ki nongpeitkai ba la thung ban peitngor ïa ka thup jong ki nongthep vote jong ki bor sor bad ki panchayat ha ka tnad elekshon ka jylla .
kan ai ia ka ia ki jingbam lada ka sngewtynnad ia ki jingbam , .
Ïa ki nongleit nongwan kiba la mynsaw la pynkynriah noh sha ki jaka sumar ba jan tam ha ki kali 108 tylli ki ambulance .
Haduh kata ka por peit ia kane ka trailer kaba phylla .
Ia u maw nongrim jong kane ka Balang la shim ba u dei uwei na ki mawkyrteng ba rim tam jong ki nong Europe ha ri India .
Ka tnat iada ri ka la shim ia ki sienjam ban pynthikna ban pyntreikam ia ka jingpynbna jong u Myntri Rangbahduh ha ka 15tarik Nailar 2018 ha kaba iadei bad ka jingai Permanent Commission ia ki ophisar kynthei ha ki shipai .
U Anil Kumble um kwah ban bteng kum u coach jong ka India : Khubor
Kane ka temple ka don ka jingheh kaba 3 500 sq m .
Ka longiing bad ka jingkiew ha ka khet .
Ka lah ban long kumjuh .
Nalor kata , la buh ia ka kum ka jingrwai kaba 16 , hynrei ha ka jingshisha ka dei ka jingrwai kaba 15 ha ka album .
Ka tnga jong uta u briew ka iohi ia u ba u kren ha ka phone ha ka rukom kaba rieh .
Kumba u Bose u la iathuhlypa , ynda la thombor kumta ia ka sorkar phareng na shapoh ka ri India bad na shabar kan sa kyllon noh , bad ki briew jong ka ri India kin sa ioh biang ia ka jinglaitluid jong ki .
Ha kane ka por , ym don satia ki sakhi kiba biang ban ong .
Ka ID post ba la pynphai kam iadei bad kaba la phah :
Ia kajuh ka rukom iasam um la pynbud na ka bynta ki saw bynta ba nyngkong jong ka skhim pyntrei um Kajauli .
Ka jingsangeh kaba jrong , bad u nongkylli jingkylli ba hakhmat eh u sdien biang sha ka jingsuk jong ka jingshong tyrpeng ha ka shuki jong u bad u kylli da ka jingsngewsih : Hato phi dei u komunist ?
Baroh ki la shim ia kine ki polisi lait noh tang katto katne ki longiing kiba la duh jingkyrmen Kito kiba la shim ba ka long kum ka jingshah lehbein .
Kane ka kot pule thymmai kaba la pyni dur bha khlem artatien kan don ka bynta kaba kongsan ha kaba iarap ia kiba bun ban tip shaphang ki jingthmu jong U Blei .
Hynrei ka la long kaba donkam ba la kyrpad ia kane ka kynthei kaba iaineh ban plie lad ia kawei pat ka nongshah iaineh .
Ka tyllong khubor jong ka CBI ka la ong ba u la jubab ia baroh ki jingkylli ba la buh ha ki .
U la wan phai biang sha Comilla ha u bnai Nohprah 1921 .
Katba ar sngi pat ki iaid kumta .
Ka don ka jingthmu pyrshah ia u Shivpal .
Ka NABARD ka dei ka tnad ba kongsan ban pyntreikam ia ka skhim pyllait ram bad pyllait ram na ka bynta ki bank ba iatreilang bad ki RRB .
Ki kti kiba eh jong u kim ailad ia u ban iaid .
Ka thmu ban pynkylla ia ka Jylla sha ka imlang sahlang kaba don jingtip bad ban pynbiang ia ki jingmyntoi jong ka IT sha baroh ki nongshong shnong khamtam kito kiba don ha ki jaka nongkyndong .
Ka phlim Thugs of Hindostan ka dei ka phlim kaba la khmih lynti bha ha u snem 2018 namar ka wanrah lang ïa u Aamir Khan bad u Amitabh Bachchan ha ka silver screen ha ka sien kaba nyngkong .
Lehse ki khynnah ki don ha Deressa .
Bad kumno ka kabinet jong u ?
La iohi ia ka Nora bad ka Madhuri ba ki pynkhih ia ka kpoh jong ki ha ka jingrwai Dilbar .
Ia ka kot kaba 100 sla la buh dor haduh 100 tyngka .
Kiba bun ki briew ha ka shnong jong ngi ki dei ki nongbylla .
Ka kristal kaba don dur kum ka sniehdoh ka la pynlong ia ki maw ba pyllun ha ki fern .
Ka Pakistan ka la shah rem ha kane ka jingialehkai mynta !
Ka la long khamtam eh ha pdeng jong ka jingtei .
Ki helicopter gunship ki la pyniap ia 9 ngut ki lehnoh
Katkum kane ka jingmut , ka Vithoba ka dei ka jingïatylli jong ki riewshlur bapher bapher jong ka thaiñ , kiba la aiti ïa la ka jong ka jingim ban pynim ïa ki masi jong ki .
Ka Google ka la ong ba ka thmu ban pyntreikam shen ia kane ka jaka ha ka ktien Hindi bad kiwei kiwei ki ktien India .
Ka 1 . 13 million ngut ki shipai kiba dang trei shitom , ka kynhun shipai India ka long kaba ar ha ka pyrthei .
Dang shen u la hap ban leit phai noh sha New Zealand tang shuwa ka Semi Final jong ka lympung ïalehkai IPL ha India na ka bynta ka jingkha ïa u khun ba ar jong u uba kyrteng u Cooper .
Ha ka khubor sngewlem jong ka ka Smt . U Soni u la ong ba ka jingkhlad noh khlem por jong u Shri Inder Jit ka la iehnoh ia ka jingthylli ha ka liang ka kam thoh khubor kaba kan long kaba eh ban pyndap .
Ka Arcus ka la shah pynrung kyrteng ha ka iew die mar jong ka Oslo ha u bnai Naiwieng 2016 .
Haba apply kam , bun ki pyndonkam da ki jinglamler kiba shai .
U heh sorkar u la ong ba la bthah ia ki bank ban khang noh ia ki bank account jong kine ki kompeni ba la pynduh kyrteng .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia lai ngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki thmu ban pyniap briew .
Ngi kwah ba ia kane yn lah ban iohi ha kiwei pat ki bynta jong ka ri India .
U la kyntait ia ki khubor ba ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la phone ia u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik .
Ka kynhun jong ki khniang , kaba la ju khot ka colony , ka lah ban don da ki phew ne bun hajar ngut ki dkhot .
Kan long pyrshah ia ka hok longbriew manbriew .
Hynrei khatduh khatwai , ka dang dei ka jingkitkhlieh jong ngi .
Ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong phi ruh kin kyrshan ia phi .
" " " Mynta u dang koit bha bad u dang koit na ka jingshah sumar bad la khmih lynti ba un sa mih noh shen na hospital " " u la bynrap .
Ïa kane ka mukotduma la bishar da ka bench jong ki nongbishar ka R Banumathi , A AS Bopanna bad u Hrishikesh Roy .
U Inspector Charanjeet Singh u SHO ka Mani Majra police station u la iathuh ba ki la ioh ia ka jingujor pyrshah ia utei u pulit .
Kham hadien katei ka jingjia , u kpa jong u khynnah u la leit sha ki pulit jong ka Arvi bad u la register case .
" U la kynnoh ba man la ka jaka thep vote , ha kaba la ai por ban thep vote , ka la pynpaw ia ka " " 100 vote ba kham heh sha u nongmihkhmat ka BJP bad haba khein lang ki vote jong ka BJP ki la kiew da katto katne hajar . "
Hadien ba la kdew ia katei ka jingleh bymsuidniew da ki lad pathai khubor , ka sorkar Gandhinagar ka la pynngat ia u da ka jingpynshitom kaba T.200 tyngka .
Handy lada phi donkam ban leh ia ka jingleit kai kaba kloi .
" " " Mynta kita ki khynnah kynthei ki la kham sngewthuh bha mano ba long shisha ki Nongsakhi U Jehobah . " " "
Hadien la pynkynriah noh ia ki sha ka hospital shimet ha Hosur ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bniah .
Hadien ka sngi kaba jrong ha ka por lyiur ha ka jingshakri , ki la leit phai biang sha ki jaka sah jong ki da kaba sngewsih .
La bthah ia ki hotel ban ai tang ia ka um ba la khleh bad ba la pynkhriat .
U myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la thep kyrteng na ka bynta ka BJP .
Ki bank jong ka ri India ki don bha ka pisa bad kam don daw ban khuslai ong u Krishnamurthy Subramanian .
Ha ka taiew ba la dep , u Shetty u la pynrung palat 1 lak tylli ki stock ha ka kot , katba u Ambani u la thep pisa haduh 1 lak tyngka .
Balei ki jingsngew ki kylla long kiba bha ?
U PM Modi ryngkat u CDS u Bipin Rawat
Hadien ka jingbishar bniah jong u Pilot yn sa seng ia ki 70 tylli ki jaka ai jingsumar kiba dang sah .
Ki don baroh 125 255 ngut ki khynnah skul ha baroh ki kyrdan .
Ka jaka trei physics , ka jaka trei chemistry , bad ka jaka trei mashin bad ka jaka trei bording , la iasam lang hapdeng baroh ki tnad .
Ki rangbah ha ka balang ki dei ban leh aiu ?
U briew u lah ban ai aiu hadien ba u la iap ?
Nga la long tang ma ka ka khynnah kynthei ha kata ka por .
Ngi la wanrah ia ki dohkha na Udupi , Mangaluru , Kasargod , Malpe , Bhatkal bad Karwar .
Ka iing syiem baroh kawei ka long da ki maw lyngkhot lyngkhai ba la tei da u maw lyngkhot lyngkhai , ki maw lyngkhot lyngkhai bad ki maw lyngkhot lyngkhai bad ki maw lyngkhot lyngkhai kiba khlain .
U Jaitley u pyniasyriem ia ka Indira bad u Hitler .
Ka la shim por khyndiat hynrei ka jingmih kaba kut ka long kumjuh .
Ki pulit ki la khanglad ia ka jingleit jingwan .
Ki model jong ka jinglah ban treikam ki don bun kiwei pat ki jingpyndonkam kiba iarap ha ki seng .
Ka Mahadei Jesebel ka la shah bret haduh ban da iap na ka jingkhang jong ka iing syiem .
Leit sha ka bynta jong ki kam naduh ba shalor jong ka sla .
’ U Tiger u la iohsngew ia u bad u la kiew ban peit kaei ka jingjia .
Ym don ka propaganda ministry , lane ka ain kaba pynbor iano iano ban pynbna ia ka jinglong ba iaineh ha u myntri rangbahduh .
La tip ba ka lah ban pynjem ia ki jingpang ba shyrkhei ha ka por ba phi wan bnai , ka um kaba shit ka long ruh ka dawai tynrai ban pynslem ia ka por ba phi wan bnai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ai khublei ia u na ka bynta ki jingkyrkhu babha bad u la pynpaw biang ia ka jingkular jong u ban iatreilang bad ka Nepal ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang kaba la ju long tynrai kaba jan bad kaba bun rukom hapdeng ka India bad ka Nepal .
Ka jaitbynriew ka khublei ia ka jingshlur jong u .
Ki 17,000 ngut ki nongialap jong ka Hima ha Bolivia ki pynlong kumba 22,000 ngut ki jinghikai Baibl ha ki iing jong ki briew kiba sngewtynnad .
Hynrei mynta kim don kano kano ka jingmihkhmat ha Kerala .
Nga ieng pyrshah ia ki jait jingshun bad jingshah lehbein baroh pyrshah ia ki briew .
Peit nga la pynlut shiteng ka jingim jong nga .
Kata kan pynkylla ia ka rep ka riang bad kumno ngin pyndap ia ka jingbun briew jong ngi kaba nangroi bad kaba nangroi ha ka pyrthei .
Hooid , ki dukan ki noh synniang sha kane .
Baroh ar tylli ki jingshah thombor la kam da ka kynhun lehnoh Islamic State .
U Subramanian Swamy u la shim ia ka jingkynthoh halor ki polisi jong u Raghuram Rajans.
Haba nion Apply , ia ki jingpynbeit yn aiti sha ka prokram , hynrei ka jingiakren kan nym khang . Pyndonkam ia kane ban pyrshang ia ki jingpynbeit bapher bapher .
Ka long kaba pawnam kum ka jaka ri hati bad ka jaka ri mrad .
U NK Singh u dei u Chairman barim jong ka tnad pynïaid liengsuiñ jong ka ri India .
Kim don jingburom ia ki jinglong jong ka riti synshar ne ka ain bad ka rukom .
U bah Brokondo u dei u distrik jong ka Suriname .
Kane ka jingmut jingpyrkhat ka long ruh kaba ma ia ka ri .
Ngim lah ban leit shabar u pud u sam .
Ia ka thup jong kine ki jingtyrwa baroh la buh ha ka website jong ka tnad jong ki jaitbynriew rit paid .
" Ka nongmihkhmat jong ka seng Mamata Banerjee ka la kynnoh ba ki dkhot jong ka kynhun TMC kynthup ia ki kynthei ki la shah leh beijot ha kad liengsuin bad ka la kynnoh ba ka BJP ka la pynjari ia ka " " " super emergency " " ha ka ri . "
U MS Dhoni bad u Kedar Jadhav ki don ha ka krem ​​ha ki san ober ba khatduh ha kaba ka India ka donkam 71 ron .
Haba kyntait ia ka jinglah ban don tang kawei ka dor GST , u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong :
Hikai ia nga ia ka lynti jong me ah Trai . Ngan iaid ha ka jingshisha jong Me : pyniatylli ia ka dohnud jong nga ban sheptieng ia ka kyrteng jong Me .
Ki pynkhein ia ka riti synshar man ka sngi bad nangta ki rakhe ruh ia ka sngi riti synshar , ka la ong .
Ki nongshong shnong ba shisha jong ka ri ki dei ban shah iada bad shah kynthup ha ka NRC , la ong u Chowdhury .
Ka GIF kam don shuh ha Instagram .
Ia ki jingkylla la pynlong ha ka kot History jong ka klas 12 .
Ki arngut ki kapten jong kane ka series ki la don lang ruh kum u Michael Vaughan bad u Ricky Ponting .
Pynsawa ia u Rahul Gandhi ha Kerala
Hato ka long kaba lah ne em ba ngin bud nuksa ia u ha kaba pynpaw ia U Jehobah ha kiwei pat ?
" Ha ki khyndiat bnai ba nyngkong jong u snem 2007 , ki nongialehkai ba man ka por ki la nangroi ban ithuh ia ka kynhun ki dur kiba pyni ia u paralok " " robot " " , man ka por da kijuh ki jingthoh ha kajuh ka jingpynbeit . "
Kane ka sorkar kam leh ei ei .
" Ngi dang shah tag tang kum ki nongrim ba kongsan , kaba ym dei kaba shisha " " u la ong . "
" ki kam ba lait ha kaba lah ban thung ia ki briew kiba wad kam " " . "
Ans : Ban tip hangno ban ioh ia ki jingtip ba kham bniah halor ka WEBSMS type bad phah SMS ha u number 9767 .
Ka AFI Conservatory ka skul shna phlim ba la ialam da ki nongshna phlim ba tbit ha ka prokram pule ba la pyndep ia ka kyrdan pule .
Ki dur ba rit rong na ka bynta ki dialog
Ka jingktah jong kane ka jingeh jong ki nongphetwir la sngew ym tang ha Myanmar bad Bangladesh , hynrei wat ha ki ri ba marjan jong ka ASEAN kum ka Indonesia .
Ka jingbym thikna ne jingshaniah ka pynlong ia ki briew ban kham shah pynbor ha ki paralok . Ka jingpynkynmaw , kam dei ?
Kaei ka jingthmu ban pynlong ia ki syiem Israel ban shna kopi ia ka Hukum U Blei bad ‘ pule na ka ha ki sngi jong ka jingim jong ki baroh ’ ?
Haba kren ha kane ka jingialang , u Shri Narendra Modi u la ong ba ka jingpang khlam ha ka pyrthei ka la ktah ia baroh bad ba ka dang tynjuh ia ka jinglah ban shah jong ngi , ia ki rukom sumar paidbah jong ngi , ia ka ioh ka kot jong ngi .
' Balei la kem ia u heh jong ka UGC lada ki jingkylli kim shym la leak ?
" " " " " " Kumno phi sngew mynta ? " " "
Kumta ngi don ki jingphohsniew kum kane .
Hato ki Khristan ki kohnguh ia kane ka jingkyntu kaba u Paul u la tyrwa ? Hooid ki long !
U la don ha ka jingleit jngoh ban aiti ia ka cheque kaba T.1 klur tyngka na Dadra bad Nagar Haveli na ka bynta ka pisa ai jingiarap jong ki myntri rangbah ka Kerala .
Katkum kane la pynrung kyrteng ia ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka jylla Tamil Nadu ha ka 09 tarik . 1 . 2014 bad ka la sdang ia ka jingtreikam jong ka .
Ka don ka kam kaba jop ruh .
U Rahat Ali u la mad ia ka jingialehkai test kaba nyngkong pyrshah ia ka South Africa ha ka 1 tarik u Naiwieng 2013 .
Ngi lah ban kyrmen tang ba ka jingdie kan nang kiew ha kine ki khyndiat bnai ban wan ong u N Shivakumar Commissioner ka tnad kit marbam .
Ka India ka la aiti ia ka thup jong ki 46 tylli ki mawkyrteng ban pynrung ia ki ha ka UNESCO , la pyntip ka sorkar pdeng sha ka iing dorbar thawain ha ka sngi thohdieng .
Ka jingpyni : 7 inshi ka jingktah kaba pura
Ka thong ka long ban pynthikna ba wat uwei u jyntang ruh un ym jah rngai bad baroh la thied da ka sorkar ha ka dor ba rit tam ban ai jingmyntoi ia ki nongrep : Shri Paswan
Hynrei ha Diphu kan long ka jingiakhun kaba beit hapdeng ka BJP bad ka Congress .
Hadien ka jingshongkurim jong ka , ka la kha arngut ki khun kynthei .
U Krishnamohan u la sdang ia ka Enquirer ha ka snem 1831 bad u la kynthoh jur ia ka jaitbynriew Orthodox kaba la pynlong ia ki bor jong ka ban pyrshah ia ki samla kiba leh pyrshah .
Hynrei na ka bynta kane ka elekshon ia kane ka jingkylli ym shym la buh shano shano ruh .
Pynkylla ia ki rong bad nga la wan biang ha ka kam .
Ka distrik Dang ha Gujarat ba shathie , ha ka tyrpeng jong u pud u sam jong ka Maharashtra , ka dei ka jaka kaba la shah kem ha ka jingkylla jong ka por kaba phylla .
Lada ka HC ka kyntait ngin leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Tang da kaba tip ba ki leh ia kaba dei bad kaba pynsngewbha ia U Blei ka lah ban ai ia ki ia ka jingsngew ba jylliew jong ka jingsngewhun .
Ka hap ban sumar ia la u kpa uba matlah .
Bad thikna ba ki jingai jingmut jong ka ki lah ban iarap ia ngi ban long kiba la pynkhreh na ka bynta ka sngi U Jehobah .
Ialeh pyrshah u Mayor bad ki Councillor ha MCD .
Ka jingialehkai arngut jong ki kynthei ka Sikki Reddy bad ka Ashwini Ponnappa .
U Yadav u la ïakhun ïa ka elekshon Lok Sabha da ka tiket jong ka RJD shwa ban pynïasoh ïa ka LJD bad ka party .
Wat hapdeng ki jingeh kiba bun , ka Sorkar ka la mang pisa shuh shuh haduh Rs . 40 , 000 klur na ka bynta ka plan ba man la u snem jong ki snem ba mynta halor bad halor ka Mang Tyngka ba shipor .
Ki samla ki dei ban ialeh ban shakri ia kiba kham duna bad ban nang ban sngewrit ia ki jingdonkam bad ki jingjynjar jong ki para nongshong shnong : Vice President .
Ia kine ki bond la pynmih da ka Reserve Bank jong ka ri India bad ka sorkar India .
U Ashfaqur Rahman : Peit , ka jingleit jingwan ka dei ka mat jong ka pyrthei .
Ki pulit ki la lap ia ki dur jong kitei ki arngut na ki dur CCTV ha katei ka jaka .
Wat ha kata ka por ruh u la ioh ia ka jingshah jied bad ka kyrdan kum u nongthoh Malayalam kaba bun ki myllung kim lah ban pynskhem .
Da kaba ai khublei ia ka sorkar jylla , ki samla pule kynthei ki la pynthikna ban pynshai ia ka kyrteng jong ka iing ka sem , ka ri bad ka jylla lyngba ki jingpule kiba kham shalor shabar ri .
Bad kumno kata ka iadei bad kaei kaba phi lah ban khmih lynti ha kaba iadei bad ka jingmihpat ha ka lawei ?
" U " " Khunlangbrot " " u long U Jisu Khrist ."
Ka la leit sha ka Delhi Commission na ka bynta ki kynthei ruh da ka jingujor .
U Collector Bijapur Mohammad Kaisar Abdul Haq bad u nongpyniaid jong ka district Panchayat u Sameer Bishnoi ki la sam ia ki khusnam sha ki nongjop ha ki jingiakop bad ki la ai khublei ruh ia ki .
Ki don 13 ngut ki kyrtong kiba don ha katei ka jingiakhun .
Ki bor synshar kim shim kabu ei ei ha kaba iadei bad ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha Jammu bad Kashmir .
" Ki Serb " " ki jaka synshar hi " " shen kin sa nang kham thmu ban ioh ia ka jinglaitluid na ka Croatia ."
" U la hikai u da ong ha ki , " " Hato ym shym la thoh : ' Ia ka iing jong nga yn khot ka iing jingduwai na ka bynta ki jaitbynriew baroh ? ' Hynrei phi la pynlong ia ka ka krem ​​ki nonglute ! " " "
U Myntri Rangbahduh u la ong ba nalor ki jingïalang ba thikna jong u bad u Trump bad ki paralok jong u ha ka kynhun myntri , un ïakynduh ïa ki katto katne ki CEO ba pawnam jong ka America bad ki nong India kiba bun kiba sahkut shabar ri .
Baroh kaba u leh ka long kaba la pynkhih da ka jingieit .
Mynta ba la don ka jingaiei bym hok jong ki Blei bad ka jingmap kaba mih na kata , hato phi la kut jingmut ban ym aiti shuh ia ka met jong phi ha ka pop ?
Bad ki bym lah ban iarap ia ki , bad ki bym lah ban iarap ia lade .
Ka Priyanka bad u Nick ki la ialehkai bha bad ki khynnah jong ka jaka ri khunswet.
Ka jinglong ka la nang bteng naduh kata ka por .
Ka Mamata ha ïing jong u khun ksiew jong u Abhishek Banerjee ha shwa ban leit jngoh ïa ka CBI
Man la u briew u don katto katne ka sap ha kano kano ka liang .
Stockholm : Ka nongïakhih halor ka jingkylla ka suiñbneng na Sweden ka Greta Thunberg ka la jop ïa ka khusnam kaba dei hok ban im kaba teng teng ki khot ka khusnam Nobel kaba kham pher , la ong ka kynhun bishar na ka bynta ka khusnam hok longbriew manbriew jong ka Sweden .
Kane ka iapher na kawei ka kolshor sha kawei pat .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital . Ki pulit ki la register ia kane ka mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Pyrshah ka INSO halor ka jingbym sumar bha ia ki hostel
Ka long kaba sngewtynnad ba kane ka app kan don ha ki 8 tylli ki ktien India .
Nga la poi tang shuwa ka jingialang bad nga la sngewtynnad ban iohi ia ki hajar ngut ki nongwan kiba la buh ha ka jaka jingialang .
U Vice President u la pynpaw ia ka jingsngewkmen ba ki jylla ha ka ri ki ialehkai hapdeng jong ki ha ka rukom kaba koit ba khiah ban khring ia ki nongbei tyngka .
Hadien ar snem ka la kyllon ha khmat ki paidbah .
Hynrei , ka jingpynshlur , ka jingkwah ban iasam bad ka jinglong jong ka dohnud ki long kiba kongsan .
Ka rai jong ka ïingbishar ba donburom ka pyni ïa ka jingsdang jong ka jingshai kaba thymmai .
Sdang trei ia ka projek Indore Smart City
Kumta nga iohi ia ka Kudumbashree kum ka jingpyniaid shakhmat ia ka jingpynkylla ia ka bor synshar bad kum ka atiar ban pynkupbor ia kiba duk .
Kiba trei ha ka por ba bthei ki kham bun ki kynthup ia ki nongtrei ba man ka sngi bad ki nongtrei kontrak .
Ka para jong phi ka la pynim ia ka jingim jong phi , .
Khnang ban weng ia ka jingduna um , ka long kaba donkam ban shim ia ki jingpyrshang na ka bynta ban pynneh pynsah , pynthymmai , pyndap biang bad pyndonkam biang ia ka um .
Kane ka long namar haba iadei bad ka rukom ring mynsiem , ka met jong ngi ka leh katkum ka sawdong sawkun kaba ngi shong .
" " " Ia mynta , tang ar tylli ki platform ba dang pyndonkam , tangba shisien ba ka Line 4 ka la treikam , baroh saw tylli ki platform kin treikam " " " .
Katkum ka jingpynbna kaba thymmai , kane ka phone kan don ar tylli ki camera ha ka liang ba shadien .
Ia ka pisa la pynpoi beit sha ki bank jong ki nongioh jingmyntoi .
Phi nym ioh ban don ka kam kaba don jingmut ne ban pynsan ia ka iing ka sem ne ban iehnoh ia ka pyrthei kum ka jaka kaba kham bha khlem ka jingeh bad jingsngewsih .
Khublei shibun ia u PM Narendra Modi ia ka jingkyrshan jong phi : Ki nongiakhih Baloch .
Ka Kong Azoulay ka don ha ka jingleit jngoh kaba lai sngi sha India .
" " " U KCR u pyrshang ban thaw ia ka kynhun shipai ."
Yn aiti ia ka kaiphod sha ka sorkar ban bishar bniah .
Ka BJP ka la jop bun tylli ki elekshon hapoh ka jingialam jong u Amit Shah .
U briew uba shong ha ka thuk thuk uba wan shajan ka dak sangeh ha surok .
Kaba nyngkong ka long kane .
Ka jingpynmih kaba nyngkong eh jong ka kot khubor Mutram la pynmih haduh 10 000 tylli .
Ki la dawa ban weng noh ia ka sorkar Jammu bad Kashmir .
Kan don ruh ka jingpynbeit ban thaw ia ka Negotiating Union ka ban ai jingmyntoi ruh ia ki nongtrei bad ki karkhana , la ong u Bah Gangwar .
ÏA U Jehobah la ai burom hok ïa ka jingseng ïa ka balang Khristan ha ka spah snem kaba nyngkong bad ïa ka jingpynlong biang ïa ka jingmane bashisha ha kine ki por ba dang shen .
Hadien ki khlieh khubor jong ka World Cup : Ki jingïakhih ha Brazil , U Nongthoh ba la shah set phatok ha Cameroon bad ka jingleh bymman na ki nongkyrshan .
New Delhi : U Yuvraj Singh u rangïalehkai kriket barim ka India u Yuvraj Singh u la ïasoh lang bad u paralok barim jong u u Harbjahan Singh ha kaba ïalehkai pyrshah ïa u Greg Chappell u coach barim jong ka India .
Kine ki temple ki long ka jingpynbyrngia kaba khraw tam ia ka Abu , lait na ka jinglong ka suinbneng kaba bha jong ka .
Napdeng kiba bat ia kane ka fund ki kynthup ia ka HDFC Bank , ka Infosys , ka ICICI Bank bad ka IndusInd Bank .
Kine ki kynthup ia ka jingai kyrdan khlur ia ki par mawshun , ka jingpynbna ia ka plan jingtbit jong ka tnad par mawshun , ka jingpynpaw ia ka polisi wad marpoh khyndew jong ka ri bad ki kyndon wad marpoh khyndew atomic .
Ki mar electronic kiba shongdor 5 lak tyngka la shah pynduh
Ka jinglum lang ia ki briew shimet jong u paidbah bah ka la iaid mynta la kumba 57 snem .
Hapoh ka lad kaba nyngkong la bthah ia ki jylla ban shim ram da kaba kular ia ki jingsiew jong ki ha ka lawei hapoh ka bai lutksan .
Ka la long ka kam kaba bieit shibun ban leh .
Ka jingkylli ka long : balei ka jylla ka leh kumne ?
Ka India kan iakhun ar tylli ki Test pyrshah ia ka New Zealand .
La khot ruh ia ki DCP jong kiwei pat ki jaka kynthup ia ka jong ka east district .
U Mark Wood u wan sha ka jaka .
Lada ki painkhana ha ki petrol pump kim khuid lah ban ujor mardor lyngba kane ka app .
U la peit sha jrong da ka jinglyngngoh .
Ha kawei ka sngi u Syiem Persia u Artaxerxes u la kylli ia u Nehemaiah uba la sngewsih : Kaei kane kaba phi wad ban pynskhem ?
La pynngat ruh ia ki da ka kuna kaba T. 500 uwei uwei .
U la trei ha ki phlim jong u nongshna phlim u Sanjay Leela Bhansalis kum ka Padmaavat bad ka Bajirao Mastani .
Nga sngewtynnad ia u PM Narendra Modi , u president ka BJP u Amit Shah bad u myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath .
Ki la ai ruh ia ka jingtyrwa sha u Dr RRB Singh uba dei u Director ka NDRI na ka bynta ban kyntiew ia ka jinghikai shaphang ka dud ha Namibia .
Nyngkong eh u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan u la thoh shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi . nangta la wan ki phone jong u .
Lehse ka lah ban iohsngew ia kaei kaba ki kren .
Ka thain Marathwada jong ka Maharashtra ka la mad ia ka jingkyrduh um .
Ka la paw shai ha u nonglam khubor ba kan ym don ka jingshah pyndem jong ki Spartan ?
Hato une u khun Muslim u lah ban ai sabut ban pynshisha ba u dei u Brahmin kumba u dawa ?
Ka rai ba u dei ban sangeh noh ban long dkhot ka seng ka dei ka jong ka seng .
Ka phone kan don ha ki ar tylli ki rukom : Ka ksiar bad ka rong saw .
Ka jingtrei jong u ha ka jaka lehkai bad ki jinglehkai jong u ha ki surok ka la pynlong ia u ban ioh jaka ha kaba kut ha ka jaka lehkai jong ka ri Spain .
’ Uta u nongieit ba sniew jong ka para jong u !
Pynbor ban buh biang ia ka kot ba la pyni mynta bad kino kino ki dur ba don .
Kane ka long lehse kaba jia ha man la ki jaka .
Yn sa shim ia ka sienjam kaba kham bniah katkum ka kaiphod tohkit , la ong u .
" " " U Bhilai ym tang ba u shna nar hynrei u shna ruh ia ki jingim , ka imlang sahlang bad ka ri ."
Ka jinghikai ba sdang ka pyniasoh ia ki khynnah , la ki long na ki sor ne ki nongkyndong , bad baroh kaba bha tam bad kaba neh ha ri India .
Ka phang jong ka jinghikai niam ka la mih ha ka por ba ngi ia kren ha ka jingbam janmiet .
Lait ki nongialam sain pyrthei ha Jammu na ka jingshah set ha iing shwa ka local polls
Kynthup lang ia ka jingpyni kumno u kmie u kpa u pynkhreh ia la u khun ban jubab ia ka jingkylli Balei phim rakhe ia ka Easter ?
Ki pulit jong ka Mira Road ki la register ia ka mukotduma jong ka jingiap ba sngewsih ha katei ka kam .
Da kaba sngewtynnad ia baroh ar ka jingkwah jong u Anandibai ban pule doktor , bad ka jingkyrshan jong u Gopalrao ia ka tnga jong u , ka la thoh sha u Anandibai .
Ka Group ka la shah rem haduh 15 . 6 million euro ha u snem 2006 bad 14 . 3 million euro ha u snem 2006 .
Kaba kham kongsan ka long ka jingshai jingmut hapdeng ki nongialam Congress kiba rit ne kiba heh kaba pynsniew ia ka seng .
Ia ka bai kali yn rai da ka IRCTC .
U Lat ka jylla u Kaptan Singh Solanki un plie ia ka lai rong ha Panchkula ha ka sngi laitluid bad u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar un don bynta ha kane ka jinglehniam ha Gurugram .
Ka Honda Civic BS6 Diesel ka la mih ha iew ha India .
Peit ia ka jingpynbna jong ka phlim hangne ​​.
Ia ka Tablighi Jamaat la seng da u Maulana Ilyas Kandhlawi uba dei u kpa tymmen jong u Maulana Saad ha ka thain Mewati .
Ia kane ka jingtip la ai da u Raksha Rajya Mantri Dr . U Subhash Bhamre ha ka jingthoh ba u la jubab sha u Shri Hariom Singh Rathore bad u Dr . U Manoj Rajoria ha iing dorbar thawain mynta ka sngi .
Jammu bad Kashmir : Pynduh ia ki BSF ia ka jingthwet rung tuh ha shilynter ka LOC , iap uwei u lehnoh .
Ki briew jong ki shnong ki lah ban ioh ia ka jingbam jong ki naduh hangta .
NEW Delhi : U myntri barim ka kynhun myntri jong u Arvind Kejriwal u Kapil Mishra u la pynbna lyngba ka twitter ba un rung sha ka BJP ha kane ka sngi Saitjain .
Hadien kane ka jingjia , lai tylli ki tender jong ka tnad pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingkhynra kaba jur ban pynlip ia ka ding .
Ka jingpynshlur ka dei ka jinglong jong ka jingmut jingpyrkhat .
U Rohit Sharma haba iasam ia ki jingmaham ha lyndet jong ka jingjop jong u ha ka World Cup :
Ka jingdon jingem ka mut ka jingdon jingem kaba kyllum ha ki mar i . e . ka jinglong trai kaba pura .
U la pynpaw ia kane ha ka jingialang ha ka ophis sain pyrthei jong ki president ka Awami League ha Dhanmondi ha ka sngi Balang .
Ka la iohi ruh ba ka Suhana ka khun jong u Shah Rukh Khan ka dei ka khynnah kaba jrong , kaba dang samla bad kaba bhabriew bha .
Napdeng kito kiba la ujor shaphang ka kam runar sha ki pulit , 29 percent ki la pynpaw ia ka jingsngewhun ia ka jingleh jong ki pulit .
U nongiathuhlypa Jeremaiah u la kyntu bunsien ia u Sedekaiah ban iehnoh ia ki lynti bymman jong u hynrei u syiem u la kyntait ban shah pynshitom .
Ka Delhi ka la leh shibun ki kam kiba bha shibun .
Ka jingthoh shaphang kaei kaei kaba pyni ia ka jingbun ne jingkhein ba la buh .
Ha ka sngi thohdieng 23 tarik u Naiwieng , u Myntri Rangbahduh un ïashim bynta ha ka jingplie ïa ki jingïalang jong ka African Development Bank Annual Meetings ha Gandhinagar .
Kane kan ai jingmyntoi tang ia ki korporat , u la kynnoh .
Um shym la pyniapher ia ki nongiasaid ain jong ka ri Bilat bad ki ri India , kaba la pynlong ia u ban iapher bak-ly-bak na ki katto katne ki nongbishar jong ka ri India kiba nga la iakynduh ha ka por jong nga . . .
Hynrei kum kane ka sienjam ka long kaba risk palat ban leh biang .
Ka jingkhang jong ka laptop ka la khang, ka la thylli ka skrin mynta.
Ka jingpyniaid ia ka jaka pule ka long ha ka Board jong ki Nongsynshar .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingpahara ha ki jaka paidbah .
U la kynnoh ba ki samla pule bad ki nongtrei jong ka University ki la shah shoh ha ki pulit .
Kawei ka jingjia kaba kongsan ha ka epik ba khraw jong ka Mahabharata , ka long ka thma Kurukshetra .
Tirur : Ka Nillu Nillu challenge kaba la paw bha ha ka Tik Tok app ka la wanrah ïa ka jingïakynad ha Tirur ha Malappuram District .
U la phah khubor sha u Ghatafan , da kaba pyrshang ban siew ia ka jingphetwir jong ki bad u la tyrwa ia ki ia ka bynta kaba lai jong ka jingot sohjew jong ka Medina lada ki weng noh .
Ki paidbah jong ka Punjab ki ju don ha khmat eh ban iada ia ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka ri India .
U khein nyngkong ia ka kum ka jingbieit hynrei suki suki u ngeit ia ka .
Bad mynta , u la rkhie .
Ka skhim kan ialam sha ka jingpynroi ia ki jingtei na ka bynta ka tnat sniehdoh , kan pynbeit ia ki jingeh ha ka mariang kiba kyrpang ia ka tnat sniehdoh , kan pynsuk ia ki jingbei tyngka ba kham bun , ka jingpynmih kam bad ka jingpynkiew ia ka jingpynmih .
Ka kmie jong u ka dei ka Sufia Khatun .
Ka jingmih khubor jong ka CBSE : Ki kynhun WhatsApp hapoh ka jingpeit bniah . Ki pulit ki pan jingiarap na ka Google ban lap ia ka jingmaham jong ka jingtuid kot
Kane ka mut ba ka toxin ka don ha ka kam .
Kane ka seng ka la thoh ruh ia ka shithi sha ka University ha kaba iadei bad kane .
Hato kine ki por kiba bam por ki long kiba phi la pynlut mynshuwa ha ki kam ba kynja mynsiem ?
Baroh kiwei pat ki iew Asia ki la kut noh kham duna .
K Williamson lbw b Ashwin 25 .
Mynta , ngim lah ban jubab ia ka khubor .
Kumno la thaw ia ka sngi ?
Ka jingialeh katkum ka survey ka long kaba iajan bha hapdeng ka BJP bad ka Congress .
Hato ka Hindutva bad ka jinglong India ki long kajuh ?
Bad ka Baibl ka batai ia kaei kaba jia haba kum kata ka jingieit ka rung tynrai ha ka dohnud jong u briew .
Nga la pyrkhat ba ki kren ia ka jingshisha kaba kham jylliew ban ia kaei kaei kaba nga lah ban dro .
Da ka jingïaid lynti jong ka NDA sha ka jingjop ha ka elekshon sha ka ïing dorbar thawaiñ jong ka jylla Bihar , u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la phone ïa u CM ba mynta u Nitish Kumar ban ai khublei ïa u .
Sa shisien pat la hap ban pynphai biang ia ka Moscow . Bad ka la long !
Ka Sensex ka la pynkut ia ka sngi da kaba hiar da 323 point katba ka Nifty ka la hiar da 122 point ha ka khaii pateng .
ka mediawiki ka dei kaba la pynmih hapoh ka jingbit jong ki paidbah bad la pyndonkam ha man la ki projek wiki .
Ha kane ka phlim kin don ki bynta kiba kongsan ha kane ka phlim .
Ki nongap pahara ki pyniap ialade : Kin , ki nongshong shnong ki khang ia ka lynti rel .
U la kyntait ban pynpaw shuh shuh ia ki jingtip ba bniah .
U la ong , U kpa jong nga ko sahep u la leh bakla shibun da kaba long Myntri Rangbahduh . Balei ?
Baroh ki jingiateh ba thymmai ki lah ban don ia kine ki kyndon .
Katto katne na ki jingthied kiba pawnam ki long ka Educomp Solutions , ka Suzlon Energy , ka Tata Tea , ka Mahindra Satyam , ka Punj Lloyd , ka Pidilite bad ka OnMobile .
Ia kane ka phlim yn sa pyllait ha India ha ka 15 tarik u Naiwieng .
Ki dang pynkhuid ia ki khlaw ban thaw ia ki jaka shong jaka sah kiba thymmai .
" " " Kaei kaba kine ki briew ki sngewkhia ka long ka jingjot bad ki kam jong ki ki long kiba la pynshong nongrim ha ki jinglamler . " " "
Ka lah ban long ba u Kain u la pyrkhat tang khyndiat eh ia ka jingainguh jong u bad u la shu iaid lyngba ki jingleh ban ai ia ka .
U Umesh Yadav watla u la bakla bun sien ha madan hynrei u la ioh ban khur lai tylli ki wiket namar ka jingsted jong u .
Ka buh ia ki jaka sumar ha ki jaka heh na ka bynta ki mrad bad ki sim .
Ka kyrteng jong ka jingkhang ba la buh da ka Shell
Ia ka hok na ka bynta ki dur ba nyngkong jong u Knox bad ka Vivienne la die lang sha ki briew bad Hello !
Hynrei ia ka kyndon la pynkhein bunsien da ki seng sain pyrthei bad wat da kiwei pat ki seng .
Kum u ophisar shipai duriaw jong ka ri France u la kyntait ban trei na ka bynta ka seng pyrthei bad ha ka jaka kata u la iarap ia ki ri France ha kaba ki jop ia ka jaka kaba don shaphang shathie jong ka wah Congo .
Kumta kumno lada nga long uba duk ?
Bun kiwei pat , ha ka prose bad ka dkhot , ki la bud ha ki spah snem .
U Sam u la ieit mardor ha ka jingpeit nyngkong haba u la iohi ia ka dur jong ka Anu .
Pynbeit ia ka kti jong phi shadien ka khlieh jong phi . . . leit sha ka counter mynta hi .
Ha kani ka yalang daw yaleh u Bobby Deol , u Sooraj Pancholi , u Saqib Saleem wa u Daisy Shah .
Nga sngewkmen ban pyntip ha kane ka iing dorbar ba kane ka sorkar haduh mynta ka la lah ban pynurlong ia baroh ki thong ba la buh ha ki Medium Term Fiscal Plans ba la wanrah ha khmat ka iing dorbar thawain ka jylla .
Ki pulit kim pat pynpaw ia ka jingkhein ia kiba iap hynrei ki la iathuh ba hynniew ngut ki briew ki la shah siat ha katei ka jingshah thombor .
" " " Ka Maxwell wave theory , pynban kam khein ia baroh ki jinglong jong ka jingshai " " " .
Kane ka lah ban pynlong ia ki ban pyrkhat shaphang ka jinglong jong phi .
U Mahesh Bhatt bad ka Vishesh Films ki pyni ia kane ka phlim kaba la pynmih da u Mukesh Bhatt .
Ki la sngew lyngngoh ban iohi ia kiba bun ki kynthei .
Phi lah ban pyndep ia ka jingkwah jong nga , Ko Syiem .
Ha ka jingshisha , kajuh ka bynta ka bteng : Lada jia ba phi dei ban ong : Peit !
NEW DELHI : Lai ngut ki nongtrei ki la iap bad katjuh kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha kawei ka jaka shet jingshet ha ka thain Jagatpuri ha mihngi jong ka nongbah Delhi ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
bad halor kita ki kynhun masi kiba iabam phlang ha Sharon la long u Shitrai u nong Sharon : bad halor kita ki kynhun masi kiba don ha ki them la long u Shaphat u khun U Adlai : .
Hadien kane la bud sa ka jingsawa jong ka jingrwai shad , kaba la pynmih da ka jingsawa kaba khlain na ki tiar tem .
U Nitin Kulkarni da ujor FIR cha ki pulit ka Amboli .
Ka kynja kynja ka don ka dur na ka bynta ki Sikret Bicycle ha ka .
Ka jingpynmih biang ia ki Kot Jingbthah Ktien .
Ka jingtrei jong u Broca bad u Wernicke ka la seng ia ka phang jong ka aphasiology bad ia ka jingmut ba lah ban pule ia ka ktien lyngba ka jingpeit bniah ia ki jinglong met jong ka jabieng .
Kata ka rukom ka iadei bha bad ka jingpule da kaba buh jingkynmaw da kaba pyndonkam ia ka rukom ne ka jingpynkylla .
U Balak u la knia ia ki masi bad ki langbrot bad u la phah sha u Balaam bad sha ki rangbah kiba don ryngkat bad u .
" Bad nga la ong " " kaba ma " ", bad hangne ​​phi don ."
Hynrei ka dor iew jong ki jaka mynta ka long palat ia ka 100 klur tyngka .
Kiei kiei ki la kylla sniew shisha .
U PM u ong , ka GES ka dei ka kabu kaba kyrpang ban pyniasoh lang ia ki nongseng kam bad ki start up bad ki nongialam jong ka pyrthei .
ka jingpynbna encoding lane ka jingpynbna ba ieng marwei ba la khmih lynti katba dang pule ia ka jingpynbna XML
Ka Shilpa ka la long ka khmat kaba la pawnam ha ka telebishon la bun snem .
Kaei ka jingjop kaba ka la ioh ?
Ha kiba bun ki bynta jong ka ri la khang pyrshah da ka ain . Ha ki katto katne ki ri , ka long kaba dei katkum ka ain .
Ka Punjab ka la pynliem ia ka Jharkhand da 104 ron hadien ba ka la jop ia ka jingkynting pisa bad beh ia ka thong kaba rit ha ka 17 ron. 3 tylli ki ober .
Haba kren shaphang ka kriket ODI , u Yuvraj Singh u don ka rekod kaba khraw ha ka kyrteng jong u .
U Kulwinder bad u Nahar ki la iap ha ka jingiakynduh ki pulit ha ka sngi hadien ba ki la phet krad .
Mynta u snem ka la nang hiar shuh shuh .
Ka rukom shna ia ka skhim ICDS ha ki distrik ka long kumne harum :
U symbud myntri rangbah jong ka CPI u Kanam Rajendran bad ka CM Pinarayi Vijayan ha ki por kiba kham iajan.
Ki ar tylli ki rukom ïalehkai ba kongsan ba la pyndonkam ha ka jingïalehkai karting ha ka jaka ba stet bha ki long ki jingïalehkai ba shit bad ka jingpynkhreh ïa ki jingïalehkai ba la buh por : Ki don bun ki jait jingïalehkai ha ka kart .
Ki kam runar kiba shyrkhei kiba ym lah ban bishar da ki majistor la phah sha ka iingbishar jong ka session ne kum kata ka iingbishar ne ka iingbishar ban bishar .
Hadien pat ka la kylla long ka komunist .
U la khlad noh ha ka 28 tarik u August 2006 ha Care Hospital .
Ka IAG ka dei ka trai jong ki phra tylli ki kompeni liengsuiñ kiba kynthup ruh ïa ka Aer Lingus , ka Iberia , ka Level bad ka Vueling , ha kaba ym shym la don kawei ruh kaba la shah ktah ha katei ka jingshah hack .
Ka Mathura kaba don ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka ri India kaba shatei lam mihngi , ka Mathura ka long kaba kyntang ha ki Hindu .
Katba ka dang leit jngoh ïa ki paralok , ka Eugenia ka la ïakynduh ïa ki Nongsakhi U Jehobah .
U Myntri Rangbahduh u Sharif u la bthah ia ka tnad ban phah ia ka kynhun pahara ba kham shakhmat sha India ban bishar bniah ia ka jinglong jingman .
Hynrei u la kyntait ban deng ia ka mask .
" Ki nongialam kum u Anand Sharma , u Jairam Ramesh bad u Shashi Tharoor ki la pan na u myntri ka koit ka khiah ban batai balei ba la pynduh noh ia ki kyndon ba donkam bad ka jingpynshisha ia ki jingtip " .
U myntri u la buh jingkylli ruh halor ka rukom pyniap ialade u Grewal da kaba ong , Kumjuh ruh kumno u ioh ia ki dawai Sulpha bad mano ba ai ia u ?
Baroh ar tylli ki jingshah kynnoh ki lah ban shah set phatok haduh lai snem .
Ka jingbam sohjew ka dei ka jingbam masi kaba duna ka jingdawa namar ka jingeh jong ka aflatoxin kaba ka pynmih .
Ngam shym la sngewskhem shaphang
Ki heh ophisar jong ka sorkar jylla ruh kin iadon bynta lang ha kane ka jingialang .
La pynkylla ia ka rukom ialehkai .
Ranveer Singh , Alia Bhatt ban ia kynduh biang na ka bynta u Sanjay Leela Bhansalis Baiju Bawra .
Ka jingpynthymmai jong ka kali kaba don ar tylli ki turbo , 4 . 0 litar ka enjin V8 lane kaba kham heh 6 . 0 litar unit la khmih lynti ba kan pynbor ia ka SUV kaba heh bha .
Ka glutathione ka don ia ki jinglong kiba ialeh pyrshah ia ki jingpang namar ba ka kynhun thiol ha ka bynta jong ka cysteine ​​ka long ka jingpynhiar ia ka met bad ka lah ban pynkylla bad pynhiar ia ka met .
To ngin chipko ia ki dieng .
" " " Ka jingialeh ka dang iaid shakhmat " .
Dei na kata ka daw ba shisien u la long myntri rangbah da kaba bakla bad u la nang rem beit hadien kata .
Pyndonkam katto katne por ha ka tempi , ka koit ka khiah jong phi kan kham bha .
U mayor u la thombor ia ki polisi ba pyrshah jong ka sorkar UK ia ka jingwan buhai shnong kum ka jingkhanglad ia ka jingpynbun ia ki jingbei tyngka bad ki samla pule kiba wan na India sha London .
Katno kynta phi donkam ban pule man ka sngi ?
" Ka jingpule jong ka sorkar India ka la ong ba u Myntri Rangbahduh Modi " " u la khring ia ka jingpyrkhat shaphang ki jingeh kiba la wanrah da ki riew shimet kiba bud ia ki jingthmu ba la thmu jong ki , kynthup da ki lad kiba donbor . " " "
Ka nongrim ba kongsan ba la thaw mynta ha England ka long ba dei ban weng noh ia ki sakhi kiba iadei lada ka jingpdiang ia ka kan long pyrshah ia ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Ym shym la tip ia kano ka party u kdew .
Ka Scindia ka ai jingiarap ban pynkhlain ia ka lynti rel jong ka Botswana ka khot ia ka jingpynkylla bad pynjylliew ia ki jingiadei ha ka khaii pateng
Ngi dei ban im ka jingim kaba thikna .
Ka kynhun ba kyrpang ka la khot ia ka kmie jong ki khynnah skul ban kylli jingkylli ha ka sngi Saitjain , ki la iathuh .
La pynsangeh noh ïa ka Internet ha ki thaiñ south Kashmir katba ïa ki rel hapdeng ka sor Baramulla bad Bannihal ruh la sangeh shipor .
Hynrei ka long kaba iadei bha bad ki mashin ba la shna da ka nar bad ka wire .
Ka jinglehkai jong ka ha ka phlim ka la shah sngewtynnad ha ki nongpeitkai .
Mar mar u SDM u Pankaj Rai bad u DSP u Anjani Kumar Jaswal ryngkat ka kynhun ki pulit ki la hiar mar mar sha katei ka jaka .
Ka thma kaba jur ka la ialeh .
Ngi pyrshang ban wanrah ia kane ka jingmut ha ka jingtreikam ha kane ka ri lyngba ka Yoga Day , ka Ayushman Bharat bad ka Fit India Movement .
Kaba pynsngewskhem ka long ba ka kot Ki Kynthei kiba la wan ha ka rta ka ong ba ka jingkut jong ka jingkha khun jong ka kynthei ka long kaba tynrai bad kaba ym lah ban kiar kumba la buh lypa ia ka jingsdang jong ka .
U la aplai ruh ia ka kam kum u coach ba hakhmat eh bad ka kynhun ialehkai kriket jong ka Sri Lanka .
Ki lieng jong ka China ki la wan hajan eh ia ka Liengsuin jong ka US haduh ba ki lah ban ia tyngkhuh .
Ka suinbneng ka kham shit da ka jingpynkylla ia ka bor na ka sla khyndew , kumta ha ka jingkhein kyllum ka bynta kaba shapoh tam jong ka suinbneng ka long kaba shit tam bad ka jingshit jingkhriat ka nang hiar katba nang kiew ka jingkiew .
Bun ki briew kim lah ban siew ia ka .
Khlem ka jingpyrkhat kaba sngewthuh , ka jabieng ka pynbeit ia ka jingkhih jong ki shyieng kren , kaba pynlah ia phi ban pynpaw ia ki kyntien katba lah hajan ka rukom kren kaba man ka sngi jong phi .
Kan don 20 tylli ki jingialang ha ka por ba pynlong ia ka dorbar .
Bad ia kane ka kam la aiti sha ki pulit .
Yn pynjari ia ka jingsynshar jong ki president lada ka jingthaw sorkar kam jia ha ka por ba la buh , la ong u Mungantiwar .
Hangne ​​ki don ki jingkhein jingdiah jong ka jingialehkai .
Ha ka jingpynbna khubor u heh pulit ka district u James Joseph u la kyrpad ia ki paidbah ban iatreilang bad ki pulit .
Wat rung ha ka hall eksamin da kano kano ka jingpynbor .
Pynbna SC sha ka UP Govt halor ka jing ai jingbit ban pynngat mukotduma ia u Yogi Adityanath halor ka mukotduma ba kren bein ia u briew
" Ka IS ka la " " pyndonkam ia ka Twitter da kaba thikna bha " " ban pynsngew bad pynphriang ia ka khubor jong ka . "
U kuli u la bthei ha ki kjat kadiang jong u nongshah pyniap .
Katkum ka jingong u Naik , ka niam Islam ka dei ka niam jong ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingmut jingpyrkhat , bad ka Quran ka don 1000 tylli ki dkhot kiba iadei bad ka saian , kaba u ong ba ka batai ia ka jingbun ki nongkylla niam jong ki ri Sepngi .
Ki nongmihkhmat jong ki 80 tylli ki SHG ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka dei ka Chairperson jong ka Seng treimon sngewbha Go India Foundation .
Nga bad u kpa tymmen ngi la pyrkhat ba phi long kiba phylla .
Kumno U Jehobah u la pynshisha ia ka jingieit jong u ia u Jeremaiah ha ka por ba la ker kut ia ka Jerusalem ?
" " " Ka long kaba sngewtynnad ban jop ha kane ka rukom " " la ong u Federer ."
Ki la dawa na ka sorkar Maharashtra Vikas Aghadi ba kan weng lut ia ki ram jong ki nongrep bad ruh ban ai jingiarap pisa ia ki haduh 25 hajar shi hectare na ka bynta ka jingpynjot ia ki jingthung jingtep .
Hapdeng ki khubor ba la pynlyngkot ia ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar kaba dang iaid shakhmat , u myntri kam jong ka sorkar pdeng u Pralhad Joshi u la ong ha ka sngi palei ba kam don jingkylli ban pynduna ia ka dorbar .
Katba ka sorkar ka dang bteng ban kyntait ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingleh thok , ki nongthaw ain jong ka liang pyrshah bad ki heh sorkar jong ka pyrthei ki la sdang ban khot ia ka jingtohkit kaba laitluid halor katei ka jingjia .
U Salman u la im bun na ka jingim jong u ha Galaxy Apartments .
Ka jinglum jong u kaba don 1, 162 tylli ki kot ka kynthup ia ki kot shaphang ki Niam , ka Art jong ka ri India , ka jingkhein ia ki pisa , ki mawkyrteng , ka jingtei ia ki temple , ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim , ki jingthoh bad ka histori bad ki kot jong ki jaka buh jingthoh jong ka ri India bad ki nongwei .
Mynta ki briew ha kylleng ka ri India ki rakhe ia ki tamasa bapher bapher .
Ka jinglong ka suinbneng hangne ​​ka iapher na ka distrik ba marjan .
Hynrei ka seng kam pat pynbna ia u kyrtong jong ka na ka bynta ka shuki ha New Delhi .
Ki Skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng na ka bynta ki distrik ba sahdien ha ka ri
La synran lang ïa u da ki nongïalam ba ha khlieh duh jong ka Gujarat kiba kynthup ïa u president ka party u Amit Chavda , u nongïalam ka liang pyrshah ha ka ïingdorbar jylla u Paresh Dhanani , u Shaktisinh Gohil , u nongaiktien rangbah u Manish Doshi bad kiwei kiwei .
Ka jinghikai ka dei ban pynrung ia ki jingtbit ha ka jingim ha ki khynnah skul .
Ka West Bengal kan don ka jingthep vote na ka bynta hynniew tylli ki seat ha ka bynta kaba hynriew bad kaba khatduh jong ka elekshon Lok Sabha .
U dei u khlur ba pawnam ha ri India .
Ki screen jong ki telebishon ki la dap da ki jingpynwandur kiba shyrkhei jong u asteroid uba la lynshop ia ka pyrthei .
Ka Hyundai ka sngewthuh ba ka jingkylla sha ki kali elektrik ha ka ri kan sdang da ki cab aggregators .
U Chouhan u la ong ba u la bthah ia ka bor synshar district ban ai jingiarap sha ki longing kiba shah ktah .
U Stalin u rangbah ka TDP u K . U Chandrashekhar Rao , u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray bad u Myntri Rangbah ka Delhi uba dei ruh u Arvind Kejriwal u myntri rangbah ka seng Aam Aadmi Party .
lah ban iohi na baroh ki liang jong ka shnong , tangba wat pynkulmar ia ngi bad u dieng lama .
Nga kyrmen ba baroh kin pyrkhat kumne .
Ka khun jong u ka Sheikh Hasina ka dei ka myntri rangbah duh jong ka ri Bangladesh mynta .
Srinagar : Ki politishian ba pawkhmat jong ka Kashmir kum u Farooq bad u Omar Abdullah bad ka Mehbooba Mufti ki lah ban shah pynkynriah noh na ka them shwa ba ka jingkhriat kaba jur kan wan , ong ka ThePrint .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2010 , ki don 8 750 ngut ki briew , 3 658 tylli ki longiing , bad 2 235 tylli ki longiing kiba sah ha kane ka nongbah .
Peit katno ka long ka jingpyniasoh kaba bha kane !
' Nga iathuh ia phi ia kaei kaei kaba u Bhai Meet Singh u la iathuh ha nga .
Ka jingkhein jong ka BJP ka kiew na ka 86 sha ka 119 .
U la leit sha Ranchi na ka bynta ka jinghikai bad u trei hangta ruh hynrei u la wan phai noh sha la iing .
Ka jingmang pisa kaba Rs . 11 . 5 klur la pynlut na ka bynta kane ka jingthmu .
Ha ka jingsngewtynnat , ki khynnah rit ki kylla long ki nongap masi , ki liengsuiñ kiba kiew sha jrong , ki doktor bad ki nurse , ki kpa bad ki mama , ki nongleit bneng , bad ki kali lyngkhot lyngkhai kiba byrngem baroh hapoh shiteng kynta .
Ki iai pynkhih iwei ia iwei pat .
Ka buh ia ka jingeh kaba khraw ha ka tyrpeng jong phi .
Ka jaka Anganwadi kam don ka kamra shet ne ka painkhana .
Ka bording ka la long 12 volt .
Ka jingiarap jong nga kam dei kaba khlem jingeh .
Hynrei u nongaiktien ka seng Congress u PC Chacko u la kyntait ia ki jingkynnoh jong u Sharma da kaba ong ba kano kano kaba u la kren shaphang u Rahul kam long kaba dei .
Ha kiwei pat ki bynta jong ka thain katto katne ki jingbam ki don ki kyrteng kiba pher ne ki pyndonkam da ki tiar kiba pher khyndiat .
Lait na ka kjat jong u , u Akhilles u long uba khlem lah ban shah pynjulor .
Hynrei , ha ka jingshisha , ia kine ki hok ym shym la jop khlem ka jingialeh .
La ujor FIR ha thanat Rajendra Park ha ka sngi Thohdieng .
Hato ka la ong ei ei shaphang jong nga ?
Mynta , ka kompeni ka don baroh lai tylli ki rong jong ka smartphone kaba lah ban ioh kynthup ia ka rong saw , rong saw bad rong saw .
Hadien kata la kem ia u Tony bad la rai pynrem ia u shi jingim hynrei u la phet noh na ka jingshah set phatok .
Ki pulit bad ki nongpynlip ding ruh ki la poi sha katei ka jaka .
Kat kum ka jingiathuhkhana pateng tang ia ki khynnah kynthei Brahmin la mane kum ki Kumari .
Ha ka jingiapher , U Jisu Khrist u la ong : Ka jingim jong u briew kam long kaba la pynskhem da kaei kaba u don , wat haba u don palat ia kaba u donkam . Loukas 12 : 15 , Ka Baibl Jerusalem .
Ka Mandy ka la pyni ia nga ia kiwei pat ki jingiathuhlypa jong ka Baibl kiba iadei bad ka lawei jong ngi .
Haba ka met ka iap , ka mynsiem briew ka im ha ka bymjukut .
Ki jaka ba thymmai ki ban siew ia ka bai lutksan bad ka jingshitom ki kynthup ia ka Kulgam , Shopian , Kishtwar , Doda , Ramban bad Udhampur bad kawei ka distrik ha Telangana .
Ha kaba kut jong ka aiom ialehkai kriket jong ka snem 1922 u Ashton u la iasoh bad ka kompeni umphniang Burmah , bad ki jingmih jong u hadien kata ki long kiba rit paid .
Kumta ngi la rai ba ha ki por ba ju long ngin ym kren shaphang ka jingpang cancer haduh shisngi baroh kawei .
Anon Ngin sa buh dak ia u ha ka shyntur .
Nga la kdew ba kiwei pat ki koidi ki kwah ban tip balei ba la set ia nga .
Ka Secret Superstar kaba la pynmih shisngi shwa ka Diwali , ha ka 19 tarik u Lber .
Ka jingthmu ba kongsan na ka bynta jong nga ka long ban pynduna ia ka jingpynlut paidbah . '
Ka jingshlei um kaba don tang shabar jong ka jaka treikam jong ka Thane Municipal Corporation ha Panchpakhadi .
Ka jingjia ka la jia ha Churu .
Ka Jordan ka la lah ban ioh ia ka jingjop kaba kham bun ha u snem 2001 haba ka la pynkylla ia ka ain jong ka kaba donkam ia ka jingmynjur jong ka tnga shwa ba u tnga un shongkurim biang .
Ha ka theory , kata ka dei ban pynbha ia ka jingbam baroh kawei . hynrei ka jingpynbun ia ka jingbei tyngka ha ka rep ka riang kam dei ka dawai pynkoit .
Hynrei ym don kawei ruh na kine kaba la iarap .
Kumta ha ka snem 1994 hadien ba nga la shongthait kloi , ngi baroh arngut ngi la sdang ban shakri kum ki nongïalam ba man ka por .
Ka kynthei kaba shong kali ha ka sngi shong kali jong ki kynthei ha ka pyrthei ha Dubai .
Hynrei ka Bangladesh ka sngew artatien ban jubab ia katei ka jingkyrpad namar ba ym don ki kyndon ban pyniar ia kum kine ki jingdonkam sha ki jaka treikam jong ki nongmihkhmat ha ka ri .
Ka jingpyrshang ban iakynduh ia ki bor pyniaid jong ka Club halor kane kam shym la ioh kano kano ka jubab .
Ki briew ki long ki bym iaryngkat ym namar ba u Hammurabi u la ong kumta hynrei namar ba u Enlil bad u Marduk ki la hukum ia kata . Ki briew ki long barabor ym namar .
Donbok ba ki kolej jong ka skulbah Delhi ki khring ia ki katto katne ki samla pule kiba stad tam jong ka ri India kiba wan beit hadien ba la dep skul heh .
Ki Myntri , ki Symbud Myntri Rangbah , ki Ophisar ba rangbah jong ka jylla bad ka ri , . . .
Ka sorkar BJP ka la lah ban pynsangeh lut ia ki kam runar , la ong u Vadra .
U YS Jagan u la kyrpad ia u ban kylli jingkylli ia u Myntri Rangbah ka Jylla shaphang ka jingkular jong u .
“ Kum ka jingpyrshah , ngan ym kren ei ei ”, la ong u Banerjee .”
Ki katto katne ki wah kum ka dakatia , ka gumti ki iakynduh ia ka wah ha ka lynti jong ka .
Kane ka la long ka jinghikai kaba kongsan ha ka jingim jong nga .
Hooid , kam dei ka jingduna ki marpoh khyndew .
Ki pulit ki la kem ia u briew uba la shah kynnoh leh beijot
Ki tyllong khubor ki la bynrap ba ka jingiap kan nang kiew namar ba don napdeng kiba mynsaw kiba don ha ka jingeh kaba khraw .
U nongshah pyniap u la wan phai sha la iing bad u la snam .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba don kiba la mad ia ka jinglaitluid Khristan ryngkat bad ki jingkyrkhu jong ka baroh bad nangta ki la kyntait ia ka , ki la leit phai biang sha ka jinglong mraw ha ka pyrthei .
KA JINGPYNBNA ia ka Duriaw Seto Japans da ka lieng ka ju shim por shi kynta .
Ngi la shah khang ha ki iing ki sem jong ngi .
Ka kpoh jong ka blei .
Nalor ban kiar na ki dur ba sniew , phi donkam ban sumar ia ka dohnud jong phi na ka jingpynlong ia ka jingiadei kaba khlem akor bad u dkhot jong ka kynthei ne shynrang .
New Delhi : Ka tnad pathai khubor ka la bthah ïa ki heh ophisar jong ka bad kumjuh ïa ki briew ha kiwei pat ki tnad ba kin kiar na kino kino ki jingïakynduh bad ki lad pathai khubor khlem ka jingbit kaba biang .
Te, phi tip y ka dei ka margin kaba rit, kane ka la long ah. lym kumta ka la don , kan jin da la long kaba kongsan ha ka 90 percent ka jingshaniah hapdeng .
Ngam iohi jingmut ei ei ha ka .
Ki pulit ki la ujor mukotduma ban pyniap briew pyrshah ia ki .
Um shym la long tang u nongialeh laitluid uba thymmai hynrei u long ruh u nongpyrkhat uba khraw uba la pynpaw ia la ki jingmut ha jan man la ka mat .
Ki samla pule kiba la ialeh ia ka eksamin ki lah ban peit ia ka result ha ki website ba thikna , tnresults . nic. ka , ka dge . tn . nic. ha ka dge . tn . sorkar . hapoh .
" " " Ki briew jong kane ka ri khamtam ki samla ki kwah ban tip shaphang ka jingim jong u Netaji , ka jingnoh synniang jong u sha ka jinglaitluid ."
Ki fatwa ba thymmai jong ka ki long kiba pynshitom bein haduh katta katta bad ki pynkhein ia ka hok jong ki kynthei .
Ka Pakistan ka lah ban ai khublei ia ka China , ka Turkey bad ka Malaysia kiba la iarap ia ka ban lait na ka thup rong saw .
Kane ka jingmih kaba khatduh ka long kaba kongsan .
U CM YS Jagan u la pynthikna ba ka sorkar ka long kaba kloi ban iarap ia ki nongpyniaid ia ki karkhana ban jop ia kino kino ki jingeh .
Dang shen ka la thoh ia ka jingthoh kaba bniah bad kaba pynshai shaphang ka ain pynbeit bad pynbeit , 1996 kaba la pynmih da ka kot khubor Thomson .
La pynmih ia ka ha ka EP Medicine Songs jong ki ha u snem 2006 bad ka la long ka jingrwai kaba la pawnam bha na ka bynta ka kynhun ha ka radio jong ka skulbah Melbourne .
La iathuh ba ka jingiakynad halor ka jaka ka dei ka daw bah jong ka jingialeh .
Ki socks kim long kiba donkam shisha .
" Ki BSF hadien ki la kem ia utei u briew haba la lap ia u ba u iaid sha khappud ha ka jingthmu ban rung sha Pakistan " " la bynrap biang u Rathod . "
Ia ki eksamin la pynlong ha ki lai tylli ki ktien Sinhala , Tamil bad Phareng .
La khmih lynti ba katei ka kompeni kan pynmih ar tylli ki jait kali jong ka R 18 Cruiser : Ka Standard bad ka First Edition .
Ia kane ka rai yn sa shim ha ka jingialang jong ka seng ha ka 4 tarik u Naitung .
Hynrei don ki kot khubor kiba la buh jingkylli ia ka jingbha jong ki jingpynrung kyrteng , da kaba kynnoh ba ki nongkyrshan ia ka jingmut jong ka kot khubor ki la thied bunsien ia ki jingpynrung kyrteng jong ka kot khubor khnang ban pynkiew thok ia ka jingpynmih jong ka .
U Salman Khan ban pynslem .
U la pynthikna ba ki briew kiba thep pisa rit na ka bynta ban pynkylla pisa rim kin ym shah pyndik .
Ha kane ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang , to ngin kut jingmut ban pynneh pynsah ia ka mariang jong ngi na ka bynta ka lashai kaba bha , u la bynrap .
Ki briew jong ka tnat ka koit ka khiah ki la lum ïa ki nongmuna jong kiba haïing jong u ha Vanasthalipuram .
" " " Ka la jah naduh ka 30 tarik u Jylliew , bad ngi suba ba ka jingtuh ka la dei ban jia kham kloi shibun ban ia ka Sngi U Blei , " " " " la ong uwei u ophisar na Khar Police Station . " " "
Ki ujor ia ngi namar ba ngi la kyrshan ia phi ban pynlong ain ia kane .
Ka text biang , tang ban iohsngew ia kajuh ka jingpynbna .
hynrei nga tharai ba ka long kaba kongsan namar ka buh ia ka sur .
Ka Yoga ka dei ka jingai kaba la pynsah ha ngi na ki kpa tymmen jong ngi .
Kumta ka wan ha ka kyrdan ban iasam ia ka jingsynshar hima jong u . Ioannis 3: 29. 2 Ki Nong Korinth 11 : 2 . Jingpynpaw 19:7,8.
Kane ka video jong ka FIF ka iathuh ia ka jingkut jong ka jinglong jong u Francois Zahoui kum u khlieh jong ka kynhun ialehkai jong ki Hati Cote d' Ivoire :
Ka phlim kaba iathuh ia kane ka projek , ka Tom , ka la ioh bun ki khusnam ha ki tamasa phlim jong ka pyrthei .
Ka sorkar ka dang pyrkhat ban khang ia baroh ar ki niqab bad ka burka .
U Perry u dei u briew uba dang rit tam ban mihkhmat ia ka Australia ha ka jingialehkai kriket bad u dei u nong Australia ba nyngkong eh ban ialehkai ha baroh ar ki jingialehkai kriket bad phutbol pyrthei .
Kyntait ka UN ia ka jingkyrpad jong u Hafiz Saeeds ban weng ia ka kyrteng na ka thup jong ki lehnoh ba la khang : Ki tyllong khubor
Kham mynshuwa la ju pynlong ia ki shad jingmane ha ki temple da ki devdasi tang na ka bynta ki daw ba kynja mynsiem .
10 : 21 baje mynstep : U Vice President ka Congress u Rahul Gandhi u thep vote ha kawei ka jaka thep vote ha Delhi ha Aurangzeb Lane .
" bad ai ba kata ka thei kynthei kaba pynsngewbha ia u syiem kan long ka mahadei ha ka jaka ka Vashti . " " Kata ka kam ka la pynsngewbha ia u syiem bad u la leh kumta ."
U kpa jong ka u dei u pulit BSF , ki la ong .
" Hynrei la pynshlur ia ki ban pyndonkam ia ka kyntien kaba rit ha man la ka por namar kumba ong U Jisu ha ki nongbud jong u , " " phi baroh phi long ki para . " " ".
Ka Sensex ka la hiar haduh 375 point ha ka khaii pateng .
Ka miet ka la shai bad ki duriaw ki la jem bha , hynrei u bnai um pat mih .
Kane ka rel kaba nyngkong eh na ka bynta ka rel India ka la pynkhreh ban sdang noh ha ka 29 tarik u Lber 2019.
Ki Pakistan ki long kum ma ngi tang .
Ka seng Aam Aadmi ka la kyntait ban kren eiei halor katei ka mat .
Ki bor ba iaid la pynmih lyngba ki dam .
Ka nongrwai ba pawnam ka Chiranjeevi ka la buh ia la ka jong ka kjat ha ka twitter dang shen .
Ka jingshah pynngat ha ka jingim jong uwei ha ka mukotduma pyniap arsien
Ka jaka kaba kyntang tam na ka bynta ki Muslim kaba ki khot ka Kaaba ka don ha kane ka Mosque .
Hynrei kata kan ym jia ha kane ka kynti .
Katno ka kham bha ban pynlut ia ka por jong phi ha kaba wad ia kiei kiei kiba ym pynsniew ia ka met ne pynthut ia ka jingkiew ha ka jinglong mynsiem jong phi .
Ia kane ka party la pynlong ha ka iing sah jong u .
Kane ka long khamtam haba ki trai ïing ha kaba sdang ki jubab ïa ka khubor jong ka Hima da ka jingbym sngewthuh ne ka jingleh be-ijot .
Ngam don hangne ​​ban bishar ia phi .
Ka kynthei Hathras ka la khlad noh ha kawei ka hospital ha Delhi ha ka 29 tarik u Naiwieng , ar taiew hadien ba ka la shah thombor ha ki saw ngut ki shynrang jaitbynriew ba halor jong ka shnong jong ka .
Ka jingpynpaw pyrthei ka long ruh ka jait jingleh thok , kumjuh ruh ka lad ban pynheh ia ki jingmynsaw ne ki jingbymsuk kiba rit kum ka daw ban kiar na ki jingkitkhlieh .
Ka Germany ka dei ka Ri India kaba iatylli , ka Nongmihkhmat , ka Ri synshar paidbah , ka Ri Ri .
Katkum ka jingheh jong ki mar , lah ban pyni 10 haduh 60 tylli ki mar ha ka shisien buh ha kawei ka shelf .
Ka kynthei US ka la kylli ia katei ka nongshah pyniap kaba phong ia ka Burqa hato ka dei ka Muslim .
Katkum ka IMD , ia ka sngi kaba khriat la khein haba ka jingshit kaba heh tam ka long saw ne palat degree hapoh ka jinglong kaba ju long , katba kaba rit eh ka long hapoh 10 degree .
Ka jingsdang , pynban ka dang don ha ka kyrdan kaba dang rit mynta .
Nga don ki khun kynthei , u la ong .
U lait na ka jingeh kaba pynjynjar ia ka koit ka khiah .
Kaei ka Array jong ka kilometer square ?
Da ki phew ngut ki la mynsaw na ka jingshah shoh .
Ka kompeni ka kam ruh ba ka Scorpio kaba thymmai ka don ïa ki kyrdan NVH kiba kham bha bad ka SUV mynta ka wan ryngkat bad ka Borg Warner Turbo Charger kaba thymmai jong ka pateng kaba 6 bad ka 9 . 1 Bosch ABS
Peit ia kane ka khynnah kynthei kaba rit .
U Kejriwal u la ong ba ki kyndon jong ka Centre ki ïahap bha bad ka jingtyrwa ba la phah da ka sorkar Delhi katkum ki jingai jingmut jong ki lak ngut ki nong Delhi .
Ki pulit pynïaid kali ki la pynkylla lynti ruh ïa ki kali na Mukarba Chowk bad na surok GTK .
Hato yn pynbeit ia ki jingbakla bad ki jingduna ha ka jingbishar jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ?
U Govardhan u la long uwei na ki nongdro dur jong ka Baburnama kaba don mynta ha British Museum ha London .
Ki jhad ne ki liengsuin rit ki pyniasoh bad ki dulir kiba kham rit .
Ka kynhun kaba ialehkai bha ha kata ka sngi kan jop .
Mynta u Ranveer Singh u dei uwei na ki aktor ba ïohnong bha ha Bollywood .
" Hynrei ngam ju kwah ban kohnguh ia lade ha ki kyndon " " ba thikna " " na ka bynta ki khynnah kynthei ."
Ki jingtip shaphang ka histori bad ki jingtip shaphang ka jingpang kim pat biang ban ithuh da kaba thikna ia ka jingsdang jong ka khlam , ryngkat bad ki jingpyrkhat bapher bapher shaphang ka jaka jong ka .
Ki bynta jong ka website ba sam video jong ka YouTube ruh ki la shah khang .
La kem arngut ki nongkhaii drok , la kurup ia ki jingdih buaid .
Kular ka China bad ka Russia ban kyntiew ia ka jingiadei arliang mamla .
Ka sngi kaba 2 jong ka jingdie lilam ia ki par dewiong ba kamai ka jingkmen ka dang bteng
Ka jingshit kaba rit tam kan long haduh 12C .
U Vice Chancellor jong katei ka skul bah Iftekhar Uddin Chowdhury u la ong ba ki dang pyrshang ban lum ia ki kot Braille na ka bynta ki samla pule kiba matlah .
Ki don ka jingsngewthuh kaba janai ia ka jingiapher hapdeng ka jingshisha bad ka jinglamler .
Mano ba don ban iarap ia ki ?
Nalor kata , don ki nongthied kiba kwah ia ka kaba don shibun ka shini , katba kiwei pat ki kwah ia ka kaba jem katba lah .
Kumno ka iing ka sem jong uwei pat ka lah ban pynshisha ba ka long ka mawjynthut ?
Ka sngi kaba sngewsih ia ngi , u la ong .
Ia ka met jong ka kaba la pyut la lap ha ka por 7 . 30pm ha ka sngi Thohdieng .
Ki nongmuna kiba la dep ban test haduh mynta ki long 1 783 779 tylli .
Ki samla pule ki la riam da ki jain Punjabi .
Ka RSS kan pdiang ia ka rai jong ka Supreme Court na Ayodhya : U Mohan Bhagwat
U la iap na ka jingmynsaw hangta .
Ka RBI ka la antad ba ka jingkiew dor kan kiew shaduh kumba 4 percent ha u bnai Risaw 2010 hynrei ka lah ban hap sha ka jaka kaba sniew ha ka bynta ba sdang jong u snem mang tyngka 2010.
Ia ka shithi la thoh shano ?
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka projek khaii ka la byrngem ia ki blang .
Nga la iohi ia ka phlim .
La thung ia ki dieng ha u pud u sam ba shabar jong ka jaka rep ban ai jingshai bad ban long kum ka tyllong jong ki soh bad ki dieng .
1 Ka Kashari High Court ka dei ka Kashari kaba ha khlieh duh ha ka Jylla .
Hynrei ia ka jingnip la ju leh da ki Israel ha ka por u Amos namar ki dieng sohjew kiba mih ha Israel ha kata ka por ki mih na ki jait dieng Ijipt .
Ka jingdro da ki rong hoid kam dei tang ka lad ban pynroi ia ka jingkhih jong ki kti jong ki khynnah .
Uwei u pyrshang ban shna ei ei na ka phlim sawdong jong ki bad wat hapdeng jong ki .
Ia kane ka shuki la jop da u Republican Scott Brown ha ka elekshon ba kyrpang ha u snem 2010 hadien ka jingiap jong u Ted Kennedy .
Ngi pyrshah ia ki nong Bangladesh beain , ki bar jylla beain .
Ia kane ka kali lah ban pyndonkam da ki kor petrol kiba khlain bor 340 HP haduh 500 HP lane ki kor diesel kiba khlain bor 218 HP haduh 304 HP .
Ka don ka daw balei ba nga jied bun ki nongialehkai ba shadien , la ong u Shin ha ki nongthoh khubor ha Seoul .
U nongñiah saikil u la shah tynrah ha ka kali , u la khlad noh .
Lah ban kdew ba ka 21stNovember la ju rakhe kum ka World of Fisheries Day ha ka pyrthei baroh kawei man la u snem .
La thaw ruh ia ki kynhun ban buddien ia ki lad pathai khubor , la pyntip ka tnad elekshon .
Lada ka dei ka enjin , ngi la shah pyndik .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit bad ki la tih ia ka met iap .
Ia kane ka dur la pynmih 3 snem hadien ba ka dur ba mynshuwa jong ka windows vista ka la wan ha iew .
U Balwantsinh Rajput u kyrtong ka BJP uba la shah rem tang khyndiat ha ka elekshon Rajya Sabbha , u la leit sha ka Ïingkashari jong ka Gujarat High Court , da kaba tuklar ïa ka jingjop jong ki Congress Ahmed Patel bad dawa ban pynduh noh ïa u .
" Ka phang pdeng jong ka seng jong ka Youtube ka don ia ka jingpyrta ba kongsan jong ka " " " " Pynbna ia lade " " " " . "
Lada phi ot ia lade da kaba shait , bad theh khyndiat ka alum ha ka , ka pynsangeh ia ka jingmih snam .
Ka daw kaba kongsan tam jong ka jingbym lah ban ioh khajna ka long ka jingkyrduh kaba jur ha ka snem 1798 .
Ki donkam ia ka package kaba iaryngkat haduh ban da pynbna ia ka mang tyngka .
Ka hap ban leit jingleit ha kaba iadei bad ka kam .
Kan long kaba donkam beit ban leit sha ka Baibl ban nang ia ka ktien Tahiti ha ka jinglong khuid jong ka .
Ka jingpeit bniah ia ka DNA ka la pyni ba ki briew jong kane ka juk bad ki chimpanzee jong kane ka juk ki iadei bha ha ka histori jong ka jingkylla dur , bad ki iasam kumba 98 percent na ki jinglong tynrai jong ki .
Katkum ki khubor , u myntri ka social justice ka Maharashtra u Dilip Kamble u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba la kem arngut bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Balei ba ka saphriang stet bha ha kylleng ka pyrthei ?
U PM jong ka Pakistan u la bynrap ba ki ar tylli ki ri ruh ki donkam ban peitngor bha ban pynbeit ïa ki jingïapher jingmut halor ka Siachin bad Sir Creek .
Kata ka long kaba bha tam shaphang kane ka phone haduh mynta .
Ka kamra shet ka don ka umphniang , ka sink bad ka jingkhang ha ka .
Kham mynshwa ia kane ka rekod la bat da u Shikhar Dhawan bad u Shreyas Iyer .
Da ki hajar ngut ki la iasnohkti lang ha ka jingiaid paidbah Khanduris ban pyrshah ia ka bamsap
Ngi don ryngkat bad ki bahaiing jong ki ha kane ka por kaba sngewsih bad kaba sngewsih .
La iathuh ba ki shipai jong baroh arliang mamla ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
Ka jingthep vote ka la sdang ha baroh ki jaka thep vote naduh ka por 9 baje mynstep bad kan bteng haduh ka por 1 PM .
6 ngut ki la mynsaw ha ka por ba u nongrah wait na Switzerland u la thombor ia ki nongleit nongwan ha ka rel
U nongshong shnong ba nyngkong eh U . S . u nongmihkhmat u la poi ha u bnai Jylliew 1974 .
Ka hotel kam pat pynmih jingpynbna halor kane .
Kren ia ki , ialehkai na ka bynta jong ki .
Iathuh ia lade ba ngi bakla .
U kiew na ka liengsuin jong u Ross bad u kylla dur hadien ba u la shah ha madan .
Bad lada ngi kylli ia ki Mano ba thaw ia ki ? , kin ong , U Blei . Balei pat ki iaid lait ?
Ban pynbha ia ka jingtreikam ha ka jingai jingshakri bad ban weng ia ka jingduna ha ki briew kiba tbit ha ka liang ka koit ka khiah la sngew ba donkam ia ki jingiarap polisi .
Ka Anushka ka la sam ia ka dur ba nyngkong eh ha ki lad pathai khubor .
Khmih lynti ba ka model 2017 jong ka Street 750 kan kit ia ka dor kaba palat ia ka dor kaba mynta da ka jingthew kaba rit .
Haba ki la iaid lyngba ia ka Mysia bad ki la leit hiar sha Troas .
Ki nongkyrshan ki ap khmih lynti ia kane ka phlim da ka jingkmen .
Nga kyntu ia baroh ban shim ia ka rai da ka jingsngewrit bad jingsngewrit . . .
Ka jingpynkylla ia kajuh ka jingjia la khmih lynti shen .
Ka Rulda Singh kaba dei ka khlieh jong ka Rashtriya Sikh Sangat kaba dei ka kynhun jong ka RSS ka la shah siat ha ka 28 tarik Jylliew 2009 . Hadien u la khlad noh namar ki jingmynsaw .
Ki samla pule ki la pyni ruh ia ki model jong ka saian , ka jingkhein bad ka imlang sahlang .
Mynta u ïatreilang bad ka IPls Mumbai Indians kum u nonghikai ïalehkai fielding .
Ka trailer jong ka phlim Baahubali 2 ka la paw namar ka jingthut ha ka facebook : S . S . Rajamouli
Ka don ka flex kaba pdiang sngewbha ia u Oommen Chandy kaba la buh ha khmat ka Indira Bhavan ha kaba la pyndait ia ki jingthoh .
Namar ba ka Bank Pdeng jong ka Europe ka thmu ban shna thymmai ïa ki pisa man la ka hynriew ne hynriew snem hadien man la ka jingpynmih , la pyndonkam ïa ka pisa thymmai kaba 50 ha ka 4 tarik u Risaw 2017 .
La kem ia u inspector pulit halor ka kam bamsap
Bad la kyntu ia kiwei ban ai bam ia kiba duk .
Ka jingpynkylla mynta ka sngi ia ki blog na Kazakhstan ka dei kaba la aiti shaphang ka kolshor bad ki lad pathai khubor bad kumno ki iakynduh iwei ia iwei pat .
Hynrei kane kam dei ka jingiathuhkhana tang shaphang ka pisa .
Sngewbha pdiang , Ko Syiem , ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga na ka bynta ka jingkoit jingkhiah bad jingkmen jong phi bad na ka bynta ka jingkiew bad jingroi jingpar jong ki briew jong ka ri Norway .
" " " U Tymmen bad ka Duriaw " " "
Hukum ka HC ban kem 3 ngut ki heh ka RAB
Ka app kaba don ha ka platform Android .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong bad kaba khatduh .
U Kartikeya Chandra u la nang nyngkong ia ka ktien Persian bad hadien kata u la nang ia ka ktien Phareng .
> Ka jingai ia ki jaka rep bad ki jaka shna iing , .
Ka jaboh ka la pynlong ia ka jaka baroh kawei ban sniew .
Ki briew ki iaid laitluid kylleng kylleng .
Ka Hospital Sorkar , Aluva ka la dap 100 snem .
Kumno ki jingthied jong ngi ki kyrshan ia ka GNOME .
Ha kaba kut kane ka album ka la die palat hynriew million kopi ha ri America bad palat 30 million ha kylleng ka pyrthei .
U nongaiktien jong ki pulit u la iathuh ba ka pakhang shnong ka dang bteng ha ki nongbah Shopian , Pulwama bad Kulgam .
Ka jinglong bad ka met .
U la mynsaw jur bad la pynkit noh ia u sha hospital .
Ka la long kumno ban ieng ha khmat jong u ?
" " " Kane ka lynti ka long kaba thylli ha ka por miet ."
Phim shym la bun kam than em ?
Ha ka sien kaba ar , ki thup rit paid ki la pynlong ia ka ' Republican Front ' kaba khot ia ki nongthep vote ban jied ia ka thup jong u Duquenne .
Ka don ka liengsuin kaba pynkhreh ban kiew ne mih .
Ki nongtrei pahara ha ki jaka sah jong ki nongphetwir ha Berlin ki pynbor ia ki samla phetwir ban leh ia ka kam khaii met , la iathuh ka tnad pathai khubor paidbah ka ZDF ha ka sngi Balang .
U Sanju Samson un leit ban plie ïa ka jingïalehkai ryngkat bad u KL Rahul .
Hynrei hadien ka por 11 baje mynstep ka mobile jong u ka la shah pynlip noh .
Ka la bynrap , Ki jaka lum jong ka jylla ki shah pynbiang tang 13 percent ka bor ding .
Ka Michelin ka la ai kyrteng ia ka jingmut jong ki kum ka Tweel hynrei shisien ba ka jingiatreilang bad ka GM ka la hap ha ka jaka jong ka , ia kajuh ka projek la pyniaid shakhmat hapoh ka kyrteng ‘ Uptis ’ .
Arngut ki nongñiah bike ki la poi ha katei ka jaka bad kynsan kynsan ki la siat ïa u .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka kynmaw ia u kum u shaheed .
9 Ka jingthmu ba kongsan jong ki nongbah jaka rieh ka long ban ïada ïa ki Israel na ka jingshah pynïap snam .
Hato ka don ka tduh kaba shapoh ?
Ka jingkyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha ki jaka kiba iadei bad u Buddha ka long ka lad kaba treikam bha ban khring ia ki briew khamtam ia ki samla sha ka mynsiem jong ka niam Buddha .
Ka mynsiem jong nga ka ong ia nga ba lada phim lah ban leh ei ei da kaba shong hangne ​​, te phi dei ban risain noh .
Ka bor pyniaid kad lieng jong ka ri ka pyniaid ia ka .
Khatduh eh , ka don ka jingkylli shaphang ka jingshngain .
Ka jingdheng kali ha kane ka surok ka long kaba jur bha khamtam ha ki por janmiet .
Ki kmie ki kpa jong nga kim shym la ai sngewbha ia nga ia ka bike .
Yn nym ailad ba ka Assam kan long kawei pat ka Kashmir : U Amit Shah halor ka NRC
Hapdeng kane , u Commodore Irshad Ahmed u ong ba ar tylli ki lieng kit mar kiba la shna ha katei ka phyllaw ha kine ki ar snem ba la dep mynta la pynkylla sha ki lieng kit mar .
Ka jingkhia jong ka ka long kumba 900 gram kawei kawei .
Ka Nongbah New York , 19 tarik u February .
Da ki spah ngut ki nongmihkhmat na kylleng ka pyrthei Muslim ki la ïalum lang ha ka nongbah Jakarta jong ka Indonesia ha ka sngi Nyngkong na ka bynta ka jingïalang kaba phra jong ka pyrthei Muslim .
Ka Tamil Nadu ka la shah rem noh ha ka phainal pyrshah ïa ka Karnataka da kawei ka ron bad u Natarajan u la shah rem khlem wiket ha kata ka ron.
Ka dei ka bynta jong nga .
Ka jingdon jong ki kompeni IT ba pawnam jong ka ri India bad kiwei kiwei ki nongshna ki don ha China .
Ka la shna 500 tylli ki jingda khmat bad ka la aiti sha ka KIMS Hospital ha Hubballi .
19 tylli ki jingiakhih la khot ha u bnai Jylliew bad 17 tylli ha u Jymmang 2019.
U Modi u la pynbna ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid ba yn bujli noh ia ka Planning Commission da ka met kaba thymmai kaba iahap bad ka pyrthei ioh ka kot kaba mynta .
U khlur ka Argentina u Lionel Messi u la wanphai biang da ka burom kaba phyrnai
Hadien kata ki pulit ki la kem ia u Siddhu bad u Sonu bad la phah ia ki sha phatok .
Ka jingbymkhuslai . u ruh u i kumba u klet ia kiei kiei da kaba suk .
Ha ka jingpynbna jong u nongmihkhmat jong u Sharma kitei ki arngut ki la ong ba kin sa leit noh sha ka jaka sah thymmai jong ki ha Worli Mumbai ha kaba kut jong une u bnai .
Ka paw shai ba ka dur ba la sam da u nongiarap ba kyrpang jong u PM ka Pakistan u Naeem ul Haque kum ka jong u Khan ka dei ha ka jingshisha jong u Sachin Tendulkar .
Hato don ki nongwad bniah ha ka IDSA kiba shah pynshoi ban wad ia ki lad ki lynti na ka jingpeit jong ki nong India ?
Ka Kailash Meena ka dei ka nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka kam .
U president ka HPCA u Anurag Thakur u la pyrshah ia kane ka jingieng .
Katba ki arngut kim pat ju pynthikna ia ka jingiadei jong ki hynrei kim shym la kyntait ruh ia ka .
U Atishi uba la shah pynieng na u Kalkaji u la jop ia katei ka shuki da kaba pynliem ia u kyrtong ka BJP u Dharambir Singh da ka jingiapher kaba 11 393 vote .
Ka ATS ka la kam ba ha ka jingtohkit u Kalaskar u la pynpaw ba ma u bad u Sachin Andure ki donkti ha ka kam pyniap ia u Dabholkar , hadien kane ka la pyntip sha ka CBI kaba la kem ia u Andure .
Kane ka jingtreikam , ka log n ka nangroi ha ka jingshisha kham slem ban ia kata .
Kumta kano kano ka jingshai kaba poi sha u nongpeit nabar na ka pyrthei photon ka dei ban long kaba la pynmih da kiei kiei kiba don hapdeng ka pyrthei photon bad ka pyrthei jong ki jingjia .
Mano ba sngewkhia ia ka jinglong heh ne rit .
Shuwa ba kawei ka bynta kan leit sha ka jingpynmih , u Kauffman bad u Crane kin pynkylla ia ka jingthoh ba la thoh da uwei pat u nongthoh , khamtam lada don kaei kaei kaba iadei bad ka series ne ia u nongthoh ba sngew bar ri .
U la pynpaw ruh ia ka jingiatylli bad kitei ki arngut lyngba ka jingthoh ha ka Twitter .
Jingim ia ka haduh kaba kut .
Namar phi dei ban sngewthuh , ha Israel ngim ju ia kren bad ki briew na Iran .
Kane kam dei ban jia satia ha nga .
Kawei ka seat ruh la jop da ka Independent .
Lada ngi shim kawei ka step sha U Blei , Un shim 10 step sha ngi .
Vote Laitluid Na France Ki Nong New Caledonia
Namar ba ym don dak ia u pud u sam , ki BSF ki hap ban shah pyniap man la u snem .
U nongialam ba rangbah jong ka Congress u Ghulam Nabi Azad u la ong hangne ​​ba ka BJP ka la leh ia ka jingbakla ha Himalaya da kaba thaw sorkar bad ka PDP .
Ym shym la don wat tang kawei ka jingduh mynsiem ne jingmynsaw iano iano ha ka por ba pynneh ia ka jingsuk .
Ia kane ka kompeni liengsuin la bat lut da ka sorkar Bangladesh lyngba ka Bangladesh Biman Corporation naduh ba la seng ia ka .
Ha ka jingshisha don ki briew kiba kham sngewtynnad ia ka ban ia kaba hadien .
" " " Tang kawei kaba lait ka long ka Seng Parabangeit Muslim , kiba dang khein ia u Nasser bad ia ka iing ka sem jong u ia ki kum ki nongshun jong ki ." " "
" " " Ngi la peit bniah ia ki jingshisha , " " u la bynrap . "
Ka longïing ka la pyntip sha ki pulit ïa kane ka jingjia bad ki la aiti ïa ka kot .
Ka Huawei ka la pynmih ia ka Maimang 6 ha China ha ka por ba la antad ba katei ka kompeni kan sa pynmih ia ka smartphone thymmai ha India la kumno kumno ha u bnai ban wan .
Ka Canada ka pynlong ain ia ka jingpyndonkam ia u ganja kum ka jinglehkai
U nongpyniaid ia kane ka phlim u Mohit Suri ruh u la wan ban pyni ia kane ka phlim ryngkat bad ka tnga jong u ka Udita Goswami .
Ha katei ka juh ka sngi la thung ia u kum u chairman ka NGT .
Hooid phi lah ban ong ba u Bourne u dei u nong Bilat bad u la pyndonkam ia ka jingpeit jong u nongsynshar phareng .
Ha shwa ka jingialang jong ki liangpyrshah u Kumaraswamy u la pynsangeh noh ia ka jingleit sha Delhi .
Baroh ar tylli ki bike yn sa pynmih ha India ha kano kano ka por ha u snem 2018 .
Ki la don bun ha ka thma .
Ha khmat ka ram kaba 6 lak klur ki la pynlait tang 60 klur .
Ka jingim hapoh ka Hima U Blei kan long ka jingsngewbha kaba shisha .
Ngam shym la sdang ban leh ia ki jingkynthoh ha ka imlang sahlang shaphang ka ri jong nga .
Nga shu sngew lyngngoh haduh katno ka jingtreikam jong ngi ka donkam ban tip shaphang jong ka .
" U Abraham u la ong, " " Kumta , hato phi mane ia kaei kaei ha ka jaka U Blei ka bym lah ban pynmyntoi ia phi ne pynsniew ia phi ? "
Hynrei ym pat lah ban pynkut ia kaei kaei kaba mynta .
Hynrei ki riew rangbah jong ka ri jong ngi ki dei ki briew kiba don burom , ki ai shibun ki jingai mynsiem .
" " " Hooid , ka jubab ka long kaba suk ."
Ka jingbam ka dei ka hok jong nga .
Ki don baroh 15 ngut . 6 lak ngut ki nongthep vote .
Ïap arngut ki lehnoh ha ka jingïasiat suloi ha south Kashmir
Ia kane la ju leh da kaba pyndonkam ia ka winding kaba pyndap .
Balei ki kyrkieh kumne ?
Kumta ha ka snem 607 B . C . E . , U Blei u la pyndep ia ka jingbishar da kaba wanrah ia ki shipai Babilon ban pynjot ia ka tempi .
U virus um pyniapher ia ka jaitbynriew , ka shynrang bad kynthei bad ka niam .
" " " Iathuh ia nga kumno ka jingwan bnai ka jia ? "
Kaei ka jingmut jong ka RSS halor ka Congress ?
Kaei ka jingktah ha ka jingsngew ?
Ia ka khusnam pyntngen kaba T.50 lak la ai sha ka AIIMS hospital jong ka Bhopal .
" " " Phi kwah ba un shongthait noh ? "
Ym pat lah ban tip lano yn pyntreikam ia ka hukum jong u Trump .
Ha ka jingtrei kaba bha tam jong u kaba mynshuwa , u Ray u la iadei bad ki briew kiba u shah khring da ka jinglong tynrai ne na ka bynta jong ki u sngewsynei bad u lah , namarkata , ban iohi na shapoh .
Home > National > U nongbishar jong ka SC u la weng noh ialade na ka mukotduma pynduh kam ia ki MLA jong ka Karnataka
Ia ki kyntien tynrai la pynkylla da u president shwa ban pynmih ia ka hukum .
Ka jylla ka dei kawei na kum kine ki zone .
Hapoh kane ka jingpynbna la shaniah ha ka National Committee ban pyniadei bad khmih ia ki kam jong ki komiti distrik .
Ka Ïing Khynnah na ka bynta ki Khynnah Shynrang hapoh ka Seng Shakri Kynhun , No . 230, surok Bretts, khyrdop Mullavadi, Salem.
Hangne ​​ka don ka jingiathuhkhana ba shisha shaphang ka bacon bad ka jhur .
Ka jingsynshar la seng ia u Khan Jahan Ali Thana ha ka snem 1886 .
Ki jingjot jong ka ki don hajan ka shnong Balat kaba mynta ha ka jylla Aydn ha Turkey .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka 100 klob .
Ka pyrshang ban batai bniah ia ka jingrakhe ia ka jingim ha ki rukom ba kyrpang jong ka jong ka jingkylla .
La khot ia ki riew pawnam na ka bynta ki jingiakren ba sngewtynnad bad kumjuh ruh na ka bynta ki jingpynbna phlim .
Ki heh sorkar , la iathuh ba ki la iathuh ha ka komiti ba yn sa lah ban ioh ia u dawai ban die ha India tang ha kaba sdang jong u snem 2021 .
Ym tang ka TV , phi lah ruh ban peit ia ka show ha ka smartphone jong phi . hangne ​​kumno .
Baroh la kem 6 ngut ki briew .
Ki nongshna rupa bad ki nongshna ksiar ki pyndonkam ia ki buit pynitynnad nalor ka rukom pynkhih ne pynkhih .
Namarkata la seng ia ka sorkar synshar paidbah kaba shipor .
Ngi la ïakren bad u Dhoni bad u kyrshan ruh ïa ka jingmut jong ngi ban kyrshan ïa ki samla .
U President barim u Pranab Mukherjee ryngkat bad u heh ka RSS u Mohan Bhagwat ha ka jingialang jong ka RSS ha ka 7 tarik Iaiong 2018 . Ka jingai jingtip : PTI
Ka jingbitar bad jingsngewsih ha ka sur jong u ka la paw shynna .
Hangta u sdang ban sumar ia ka kper bad u thaw ia ki poim pyrkhat pyrdain .
Phi lah ban iada na ka jingpang shwa ba kan sdang lane ban kiar na kaba pynsaphriang sha kiwei da kaba sumar bha ia ki kti bad ki lynti ring mynsiem , kiar na ki jaka ba bun briew , ban ym dih duma bad kiwei kiwei .
Ka bor kaba ki myntri ki don ka long kaba donkam ia ka jingsynshar ha ka iing dorbar thawain .
Ki nongtrei bank ki la pynthikna ia nga ba katba nang kylla ka ioh ka kot kin sa lah ban tehlakam ia ki NPA , ban ioh biang ia ki ram , bad ban tei ia ki jingkhein jingdiah kiba kham koit kham khiah , u la ong .
Ki ar bynta ba kongsan jong ka network ai jingtip jong ka ri ki long : Ka bynta paidbah na ka bynta ban pynpoi ia ki jingshakri NIN sha ki nongpyndonkam paidbah bad ki nongpyndonkam kam Ka bynta shimet na ka bynta ban pynpoi ia ki jingshakri NIN sha ki nongpyndonkam sorkar .
Hynrei , ka jingpdiang sngewbha ka la long kaba bha .
Dang shen la pynmih ia kawei ka video jingrwai ' Hud Hud Dabangg Dabangg ' ha ka phlim Dabangg 3 kaba dang wan .
Nga la lap hadien ka jingjia aksiden .
U Myntri u la ong ba ka jingdon um jong uwei pa uwei u briew ka la hiar bha ha India bad ka India ka dei ruh kawei na ki ri kaba shah ktah bha ha ka jingkylla ka suinbneng .
Mynta te , phin ym don dor , kaei kan pynshlur ia ki briew ?
Katkum ka jingkhein ba thikna 860 tylli ki jingjia pynkhein ia ka jingsangeh iasiat da ki shipai Pakistan ha u snem 2017 haba ianujor bad 221 tylli ha u snem ba la dep .
Bun ki leh . Ki sngew lyngngoh ban shem ba ki jingthoh ki long ha ka jingshisha kiba iadei bad kiba thikna , wat la ki don ki briew kiba shlur ban pynpaw pyrshah .
" Pyrkhat aiu kin leh lada ki wan ha ka bor ." " "
Ha kajuh ka por , ki samla pule India ki nang bun kiba jied ban pule ia ki jingpule kiba kham shalor bad ki jingwad bniah ha ki skulbah kiba bha tam jong phi .
Ki pulit ki la iathuh ba kitei ki briew ki la shah kem .
Ka jingiap ha ka ri baroh kawei ka kiew sha ka 7 ngut .
U Benjamin Netanyahu ha India LIVE UPDATES : U Narendra Modi u pdiang sngewbha ia u PM jong ka Israel ban iabam ja miet
Ki nongkop ia ka Baibl , hoid , ki la leh bakla .
Nga la wanphai biang haba nga la kamai bun tylli ki run ha Hyderabad .
Ha kata ka por , ka Israel ba kynja doh kam dei shuh ka jaitbynriew ba la jied da U Blei .
Lada u khun jong nga um shym la iap ha ka jingjia aksiden kali , un sa long u samla pule kolej mynta .
Nga dang thoh kumjuh .
U MLA ka Munugode u Komatireddy Rajagopal Reddy u long uba kyrpang namar ba u dei tang ma u u MLA ka Congress na ka district Nalgonda .
Ka Uber ka la ong ba mynta ka dang ïatreilang bad ka sorkar Bangladesh .
U Azam Khan ruh u la kren ha kajuh ka rukom .
U Lasker u la trei kum u nongdie dur ha ki jaka pyni dur ha ka nongbah New York .
Ha ka por ba la kha ia u Cantona ha ka snem 1966 , ka krem ​​kaba don ha rud lum ka la kylla long tang khyndiat eh ban ia ka kamra ha ka iing jong ka longiing kaba la long mynta haduh ka kyrdan kaba lah ban im .
Ka Kong Rani hi ka long ruh ka myllung bad nongthoh kaba tbit .
Kumta ngi hap ban long kiba kyrmen bad kiba shisha ha kajuh ka por , la kynthoh u Swaminathan .
Hynrei ha ka jingshisha , ka jingjia ka long kaba pher .
Ha kani ka sngi da emlang u CM ka chnong Chhattisgarh u Raman Singh .
Ki la sngewbha haba ki balang ki nang bun na kawei ka sngi sha kawei pat . '
Baroh ki dei ban long kiba la shna kham bha khyndiat .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka jylla ka la ioh ia kum kane ka khusnam , u la bynrap .
U President jong ka seng ki nongpynmih phlim ha India u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ki pulit ki la iathuh ba yn sa pyni ia u ha khmat ka iingbishar jong ka Kurla ha ka sngi palei .
Ka Australia ka la pynliem ia ka Pakistan da shi inning bad 5 ron .
Ha ka dor Rs 80 ka kot ka dei ka jingtuh .
U la apply sha u VC ban ioh rung bad hadien la phah ia ka aplikeshon jong u sha u nongpyniaid ia ka prokram bad u dean jong ka tnat treikam jong ka kam khaii .
Ki para marjan kiba la iohsngew ia ka jingpyrta jong katei ka kynthei ki la mareh sha iing jong ka bad ki la pyrshang ban pynlip ia ka ding hynrei katei ka kynthei ka la iap noh .
Ki briew jong ka tnad iada ri bad ki tnad pynlip ding ki dang pynlong ia ka jingpynlip ding .
Lym kumta kan long kaba lehnohei baroh .
Ym don kawei ruh na kine ki jingiarap kiba kordor ban sngewthuh kaba lah ban ioh da ka jingpynkylla lyngba ka kor , wat ha ka telephone kaba la nang pawnam .
U doktor pulit u la pynshisha ia ka .
" Haba shim ia ka Twitter , u Rahul Gandhi u la ong " " U nongialam ba shisha un pynleit jingmut pura ha kaba iada na ka jingeh kaba khraw kaba la jan pynmih da u khniang jingpang halor ka ri India bad ka ioh ka kot jong ka " " ".
Nga la ju buh ia ka act , hynrei ngam shym la tip satia ia ka .
Ki don wat ki kynthei kiba ialehkai .
Ka TRC jong ka Liberia ka la ioh haduh 7,000 tylli ki jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh .
U Director General ka tnad shipai jong baroh ar tylli ki ri u dang iakynduh halor kane ka jingjia .
Ka AAP kaba synshar ka la pynieng kyrtong ha baroh 70 tylli ki jaka dorbar ha Delhi .
U bnai Naitung 2007 : Tang u rangïalehkai phareng uba la thep 7 spah snem shwa ban dap 23 snem .
Ka Vodafone kan ai pisa 2200 tyngka ia ki smartphone jong ka Tecno
Ka Mayawati ka la ther ia ka Priyanka namar ka jingbym khein snep ia ka jingjia ba sngewsih ha hospital ha Kota
Bad mynta ka sngi ngi lah ban iohi shano ki Patidar ki la poi .
Da kaba khang ia ki skul namar ka jingpang khlam , ka jingpule jong ki khynnah ba duna dkhot met ka don ha ka jingma .
Kane ka thain ka don ha ka jingjngai kaba 2 km na ka shnong Ghangharia bad la ker sawdong da ki lum ba la tap da u slap .
Te , mynta hi ngi leit ban pyndonkam ia ka index nangta phi lah ruh ban iohi ia ki column kiba ngi kwah ban import .
Hadien katto katne sngi ba ka la weng noh ia ka kam Lat , ka myntri rangbah barim ka Delhi ka Sheila Dikshit ka la wanphai biang sha ka kam sain pyrthei .
Hynrei ia ki president bad ia ka kynhun treikam yn jied da ki dkhot .
Ka imlang sahlang jong ka ri India ka dang long kaba jylliew bha .
Kane ka la iaid kumba 40 minit eiei .
Hynrei hato phin shongkurim ia nga ?
Na kane , ka pisa kaba long Rs . 1515 klur la pynkynriah sha ki Local Bodies bad kaba sah ka long Rs . 47 klur la bat da ka tnad .
Ka steshon rel ha Bhubaneswar hadien ka eriong Fani .
U la kylli ia u Webb hato u la wan ban kem ia u .
50 lak ha ka shisnem .
" Ki briew kiba pynithuh ialade kum " " Kiwei pat ki kynhun " " la pynbynta ha ka 1.72 million ngut , bad ki bym shym la pynbynta ne bym shym la pyntip ki long kumba 153,000 ngut . "
Kumno lada kane ka long kaba shisha ia phi ?
Ki ophisar jong ka tnad ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ïa ka metïap la phah sha Sidharth Hospital ha Goregaon ban leh ïa ka Post Mortem .
Ha ka jingshisha , um shym la pynthymmai wat ia ka site ba pura da ki jingtip ba la pynkylla .
Kine ki arngut ki la synran lang ruh da ki paralok jong ki kata ka Karisma Kapoor bad ka Amrita Arora .
La pyni ia ka phlim halor ka jinglong khynnah jong u Modi ha City .
Ngi ha ka ICICI Bank ngi la ju khein kor ia ka jingiadei jong ngi bad ki tymmen .
Ka jingjop ha Delhi kan long ka jingpynkhlain mynsiem kaba khraw .
Ia kane la pyndonkam na ka bynta ki jingialang bad ki jingpyni ia ki jingthoh shaphang ki mrad khlaw .
" " " Lano phi kwah ban sdang ? " " u la kylli ."
U SSP u la ong ba ki nongshah kynnoh ki la kam ba ki la leh ia katei ka kam runar .
Ka dei ka jong nga , ym jong u .
U Myntri Sharma u la ong ba ia ka khyndew ba la tih na ka pung dei ban pyndonkam na ka bynta ban thung ia ki jingthung .
Kum ka nongshah lehbein ha ka jingleh beijot , ka lah ban shah pynbor ban pyndem ha ka kam kaba kam kwah namar ka jingsngewthuh ba la bat ia ka da uwei pat u briew .
Ka rukom ba kyrpang ha kaba la buh ia ki file ha ka disk la khot ka file system , bad ka pynlah ia ki file ban don ia ki kyrteng bad ki jinglong .
Peit hangne ​​na ka bynta ki jingtip ba bniah .
La pyntip mardor sha ka kynhun pynpra bom .
Balei u Nehru u leh ia kane ?
Ka jingsawa jong ka balang ka trei kum ka dak na ka bynta jong ka bad ka parish .
Ka DARPG kan thmu ban rah ia ki rukom pynbeit ba la jied shakhmat bad ban rai ia ka buit ban pdiang shuh shuh na ka bynta ki jingpynrung ba la jied .
Ym dei ban pynbor ia ki briew
Ki la jurip wat ia ki prokram ai jinghikai jong ki JMB ha ka jaka char .
Ia kata ka jingmut jingpyrkhat mynta la bujli da ka jinglong ba janai .
" " " " " straight walk , looking eyes at sharped , don ' t panic at anybody " " " " that way is " " " " Dinamani " " " " that travailing also continue in internet "
Ka por ba shyrkhei jong ka jingïakhih ka la kut noh ha ka snem 1951 , ha kaba la pynrem ïa ki kynhun lehnoh ba khatduh ha ka thaiñ Telangana .
Katto katne ki jingai jingmut kiba kongsan jong ka ki long :
Ka BJP kan jop tang kawei ka seat ha UP ong u Akhilesh Yadav .
Ka trei ruh kum ka dawai kaba bha bha .
Hynrei lada ki kam thombor ki jia bad ki shah thombor ha ki nongkyrshan jong ka TMC , ka BJP kan ym sngap jar .
Ka long ka lad kaba suk ban mih !
Ngim kwah ban kren ei ei shaphang kata .
na ka bynta ki 21 snem ba la leit noh , .
Ki samla kiba kwah ban long ki nongpynïaid kiba kwah ban ïatreilang bad u Vijay ki ïathuh ïa ki khana jong ki sha u Suresh u khun jong u Chowdhry .
Haba iaid shabar jong ka khubor , la iohi ba ka jingpynbna pisa jong ka kompeni ka la pynkylla ia ki share jong ka kompeni .
Phi kwah ban shim selfi bad ?
Ka imlang sahlang baroh kawei ka sngew ia ka jingktah jong ka jingdih drok ka pynkiew ia ki kam runar bad ki kam thombor , ki jingkit jong ka jingduna ka jingmih ha ka ioh ka kot bad ki jingjia ba sngewsih , ka jingbamsap paidbah ryngkat bad ka jinglut kaba heh jong ki .
Na ka bynta jong ngi , ki jingdonkam jong ki paidbah ki wan nyngkong bad ngi angnud ia ka imlang sahlang kaba la pynshong nongrim ha ki nongrim jong ka jingiaryngkat ha ka imlang sahlang bad ka hok .
Na ki 1,510 tylli ki nongmuna ba la test , 1,507 tylli ki nongmuna la lap ba kim don jingpang , ong ka khubor na ka tnad ka koit ka khiah hangne ​​.
Kumba ju long ka Mahadei jong ki Dohnud ka khot ban ot khlieh ia ka .
" " " Kaei kaba la kham duna ka jingmyntoi , ne wat kaba pynmynsaw ia kane ka jingleit kali ? " " "
Kane ka la pher na ka jingkular jong ka Hannah , da kaba ka la aiti ia la u khun u Samuel ban shakri ha ka iingjain kum u Nasir .
Ka jingpynbiang jong ki Blei ia ka jingsiewspah na ka bynta ka jingpynim jong ki briew ka long ka nuksa kaba pawnam tam jong kane ka bynta jong ka hok blei .
Ka jingker nar lieh ha ka kamra shet jingshet ha iing
Ka long kaba shyrkhei bha , em ?
La lap ia ka jingpang onchocersia ha India ha ka jingpang kaba pher .
Ki pulit ki la kem ïa hynriew ngut ki nongïakhih jong ka Juba Dal na kawei ka ïing kaba la shah iehnoh ha Feni sadar upazila ha ka por mynstep jong ka sngi palei .
Ki pulit ka Hyderabad ki la register mukotduma pyrshah ia u T Raja Singh Lodh uba dei u MLA ka BJP na Telangana halor ka jingkynnoh ba u la kren pynshit ia ki jingkren pynkhihwin .
Kawei ka pyni ia ka jingma bad kawei pat ka pyni ia ka lad .
Kiba la khlad noh ki long u Biswajit Mallik 28 snem ka rta , u Shaon Majumder Jewel 30 snem ka rta bad u Milton Gomes 32 snem ka rta .
Ki la kyntait ia ka jingkynnoh .
" Ka la ong , " " Ka jong ngi ka long ka jingieit samla ."
Ka la long ka samla pule kaba tbit bha .
U don la ka jong ka kompeni pynmih phlim .
U la ong ba kane ka dei namar ka jingeh ha ki projek ha Rayalaseema , Nellore bad ha Prakasam .
Ka Schedule I jong ki kyndon treikam ka pynbeit ia ka jingsam ia ki sobjek sha kawei pa kawei ka tnad bad ka tnad .
Call na u juh u number mynta .
Ki pulit ki suba ba ka lah ban don haduh shispah tylli ki tyngka ha ka khiew dewbilat lada bishar na ka jingheh jong ka .
Ngam tharai ba ka donkam ia ka jingtieng .
" " " Ia kane nga ong . . ."
Ka jingai jingiarap ka lah ban long na ka bynta ki kam kiba rit kum ka jingpynkhreh ia ka um , bad ka jingpynkhreh ia ki kynroh pud ne ki kynroh tnum , ki tank um bad ki pipe .
Nga bet ba ka donkam ia ka jingpyrkhat kaba khia bha .
Ka India kawei na ki iew kiba dang kiew kaba kongsan tam ha ka pyrthei .
Bad nga kwah ban trei ha ka kam shet jingshet .
Ka jingkieng Rainbow ka kit lai tylli ki lain kit jingkit ha ki ar tylli ki tnum .
La kha ia u ha ka shnong Jalal ha ka elaka Bathinda jong ka ri India .
Ia ki tiar lah ban thied ha ka dor T.1 , 699 , T.2 , 699 , bad T.999 .
Phi hap ban tynjuh ia lade ban pdiang ia kane ka jinglong .
Ka India ka dei ka imlang sahlang kaba kwah , ym kaba kwah ban iaryngkat .
Ka iing tynrai jong u ka don ha ka distrik Madaripur .
Ka long ka ri kaba don ka juk stad kaba khraw bad kaba rim .
Ka sorkar kan pyrkhat kyrpang ia ki jingdonkam jong ka rep ka riang bad nongkyndong , kynthup ia ki jingdonkam jong ka na ka bynta ki jingtei ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
Ha u snem 2013-2014 ka kad liengsuiñ Mundra ka la kit mar 100 million ton ha ka shisnem bad ka la long ka kad liengsuiñ ba nyngkong eh jong ka ri India ban kit mar kumne .
3: 5. Kumno ka jingiadei jong u Joseph bad U Jehobah ka la long ka jingkyrkhu ia u ?
U myntri hadien u la kren ia kum kine ha ka iing dorbar Lok Sabha .
Nangta u la thep 128 bad 22 not out pyrshah ïa ka Victoria bad pynkut ïa ka samoi ïalehkai jong u da kaba thep 160 bad 80 ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka South Australia , da kaba thep bun na ki kol jong ka kynhun jong u ha ka jingïalehkai ba nyngkong .
Ha ka jingsam ia ki jingkhein jingdiah jong u BoseEinstein, ha ka jingshisha ka dang long ka bym long zero na ka bynta ki BEC. hynrei ka kham duna ban ia ka bor jong ka jinglong tynrai .
Ka jingïatylli jong ka ri ban sdang ïa ka jingïatylli paidbah 1 Oct 2019
U Modi u la ai burom ruh ïa u ha ka jingtep jong ki Martyr bad u la leh ruh ïa ka jinglehniam ha ka temple Kalibari .
U jingthung u don ha ka kyrdan kaba eh mynta .
Balei phi ki briew phim jubab ia nga ?
Baroh ki ri kiba la kiew bha kynthup ia ka US bad ha Europe ki dang sahkut .
Ka sorkar Maharashtra ka la aiti ia ka aplikeshon sha ka tnad ka kolshor ban ai kyrdan ia ka ktien Marathi kum ka ktien klassik .
Lada ka dor jong kita ki tiar chemical ka kiew dor , da kaba tynrai ka jinglut ha kaba pynmih ruh kan kiew .
U Mayor Bhaskar K un pyniaid ia kane ka prokram .
La pynkit noh mar mar ia ki sha ka civil hospital jong ka thain ban ioh jingsumar .
Ngin ym tuklar ia ka jingbishar .
Kiei ki katto katne kiei kiei nalor ka kam hi kiba kongsan ha kaba shim ia ki rai shaphang ka kam ? Kumno lada ka kam hi kam pynkhein kyrpang ia kano kano ka jingdawa blei ?
U Arti u la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor bad la pynkit noh mar mar sha hospital .
Ka kynhun kaba rit jong ki briew kiba iaineh , kaba ki khot ka kynhun barit , la jied da U Blei ban leit sha bneng .
U aktor Prithviraj u ak kum u nongak ha kane ka phlim thymmai , na ka bynta u K . U .
" Haba la kylli shaphang ki kynthei kiba don kata ka dur , u Maxwell u la ong : " " Ngam sngewthuh ."
Ki heh ophisar bad ki nongtrei jong ka kompeni ki la ai burom da ki syntiew .
Hooid , hynrei haba ngi peit bniah bha ngi pyni ba U Blei u la bishar ia kine ki jaitbynriew namar ka jingbym khein snep jong ki ia ki ain blei ym namar ka jaitbynriew jong ki .
Kine harum kin ai katto katne ka jingmut shaphang kaei kaba u mut da ka jinghikai : .
La ioh biang ia ka jingshakri mobile ha ki phra tylli ki district jong ka Jammu
Hato kin don por shibun ban jubab ?
Nga la tip ia u hynmen jong nga , u jait briew uba u long , uba dap da ka jingim bad jingkmen .
U Roosevelt u la leit sha ka iing lieh ha kawei ka sngi haba u President bad ka Mrs . Taft ki la jngai .
Kaei kaba paw harum ka dei ka bniat jong u nongthain jain shynrang uba don mask . Kane ka sim Africa kaba trei shitom ka shna ia ka tnum jong ka da kaba pyndonkam ia ki sla phlang ne ki tnat jong kiwei pat ki jingthung jingtep .
Balei ban liengsuin haba ngi lah ban niah kali ?
" U myntri rangbahduh u la ong shuh shuh , Ha ka ri jong ngi ym don mawsiang uba ieh khlem pynphai ban pynthikna ba uwei pa uwei u nongshong shnong ka ri India uba dei u nongthep vote ba la pynrung kyrteng un ioh ia ka lad ban thep vote . " " "
Katba ka jingdon ki samla pule nabar ri kiba wan sha India pat ka la nang hiar .
Ka Pakistan ka la pynmong ia ki met jong ki arngut ki jawan . Ki shipai ki kular ia ka jingkynthoh kaba dei
Ki la kynthoh ba ia ka mosque la tei da u syiem Babur .
Ka niam kam hikai ia ngi ban shun
Ki platoon ba la pyndap mynta ki dang shah pynmih bad ki dang pynkhreh ia ki plan , kiba shen yn sa aiti sha ka sorkar pdeng , na ka bynta ki tiar kiba biang jong ki .
Kumta ka long kaba donkam ban don ka lad sain pyrthei kaba pher .
U la kyrmen shuh shuh ba ka Rajasthan kan sa long kaba hakhmat eh shen ha ka liang ka jingwad bniah ia ka dawai ïing ruh .
Ban rakhe ka long ban pynitynnad .
Kumta kane ka la seng ia ka rukom kaba thymmai pura ban pyniaid ia ki ri , ban thaw ia ka hima .
KA JINGPYNBNA ÏA KA SORKAR , TALAJA , DIST . BHAVANAGAR
Ngi dei ban khot ia u u nongleh kam sniew .
La ngeit ba ki don hapdeng 280 hajar bad 400 hajar ngut ki nong Turkey kiba sah ha London .
Kumno phi thmu ban shim ia ka IMT ha ka pyrthei ?
Hynrei ka dang kham bha ban ïa ka Sensex kaba la hiar kumba 2 percent ha ka por .
Ia kane ka kam la pyntip sha ki heh sorkar mardor bad la pynbeit mardor ia ka jingsangeh khlem da buh por ha Dadar ha kaba kumba 42 ngut ki nongleit nongwan ki la hiar .
Ka jingpynbor ka long halor ka Pakistan .
Ka la long ka por kaba eh , khlem artatien , la kdew u Rahul .
U la pdiang ia ka jingkhot ha u bnai ba la dep .
Hadien kata u Suryakumar Yadav bad u Ishan Kishan ki la kamai 80 ron na ka bynta ka wiket kaba lai .
" " " Nga ong ia kane da kaba sngewkhia ."
Nga tharai ba uwei pa uwei u pulit jawan u lah ban leh ia kane , uno uno u lah ban leh ia kane .
U President u la pynpaw ba ka Sorkar ka pynlut bun bha ha ka jingpule kaba kham shalor .
U Sidi Bouzid u dei kawei pat ka jingphla kaba sngewsih jong ki samla jong ka ri kaba dang kiew khamtam ha ka thain MENA kaba la sngewsih .
" Haba ki bor wad bniah jong ka America ki la lap ia ka jingdon jong ki namding jong ka Russia ha Cuba ha ka snem 1962 , ka ri America bad ka Soviet Union ki la ieng " " khmat sha khmat " " ha ka duriaw bah Caribbean . "
Ka jingmih jong ka elekshon na ka bynta ka shuki jong ka Chandigarh Lok Sabha la buh ban mih ha ka 16 tarik u Naitung .
Ka Jez ka pynlong ia ka jingkhawai phylla ha ka flat .
Uwei na ki rangbah ha . . .
Da kaba shah pynkhih na ka eriong kaba shyrkhei , ka Texas mynta ka iakynduh ia ka jingduna um .
Kham mynshwa ha kane ka sngi , ka Supreme Court ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u Akshay Kumar uba tuklar ia ka jingpyndam noh ia ka jingujor jingisynei kaba ar jong u da u President .
Ka Maruti Suzuki kaba pynmih mynta ia ki engine diesel ka long 3 lak tylli ha ka shisnem bad ka jingthmu ba nyngkong jong ka ka long ban pynkiew sha ka 7 lak tylli ha u snem 2014 .
Ki nongbud jong U Jisu kim dei ki bynta jong kane ka pyrthei kaba sniew .
Pynpaw jingeh u myntri sorkar pdeng ka tnad Jal Shakti halor ka jingpyntreikam ia ka Jal Jeevan Mission ha West Bengal
