02 na ka shispah na ki skul sorkar bad 83 . 31 percent na ki skul shimet ki la pass .
" U Brent Pelton uwei na ki nongiasaid ain jong ka Glasgow u la ong ba : " " Ka jingmut jingpyrkhat jong ka Landmark ka la rung jylliew bha ha ka kolshor jong ka kompeni " " .
ka jingshai lynti ha ka rong saw kaba i kumba ka don ia u nombar hynriewphew ba la pyni
U la pynthikna ba ka tnad shna jain kan ai ia ka jingkyrshan kaba lah ban long ha kane ka bynta .
Ki pyrthei ki plie bad khang beit .
U Yediyurappa u la shim ia ka jingsmai kum u myntri rangbah ka jylla .
Ka Government Mahathma Gandhi Memorial Hospital , Tiruchirappalli
" " " Ngi la shim ia ka jingtohkit , " " la ong uwei u ophisar pulit ba rangbah ha ka PTI , da kaba kyrpad ban ym pynpaw kyrteng . "
Ka jingiakop kan long ha ki 3 tylli ki bynta .
Ka Kosappur ka don ha North Chennai bad ka Mathur , Chinna Mathur bad ka Madhavaram Milk Colony shaphang shathie .
Ki don kumba 200 ngut ki khynnah klass IV haduh XII kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Kitei ki jingiakynduh ki long ha ka por ba ki shipai China bad India ki la ialeh pyrshah ha Sikkim bad Ladakh .
Ha ka jingkhein kyllum , ki don kumba 108 haduh 109 tylli ki khniang jingpang ha ka shi mililitar ka jingmih na ka shyntur .
Ki dkhot jong ka longïing jong ka ki la long ki Nongsakhi U Jehobah haduh saw pateng .
Ka jingshaniah ka thew haduh katno ka tiar thew ka long kaba iadei .
U nongialam ka Congress bad u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram u la kynnoh ba ka BJP ka pynpait ia ki briew halor kane ka mat shwa ka elekshon Lok Sabbha .
Ki jylla ki tip ba kan ym long ha ka liang jong ki ban ailad ban pynduna ia ka dor GST ha kane ka kyrdan .
Ki pulit ki la iathuh ba ka kmie jong ki khynnah kynthei bad u suba donkti ki iatip iwei ia iwei pat .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ka Ujjawala Yojana ka pynkhlain ia ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Balei phi iasaid bad u ?
Peit ia ka sut FD jong baroh ki bank hangne ​​.
Bad ka jingim jong U Trai Ram ka long ka tyllong jong ka jingai mynsiem ia baroh .
Im u briew uba sngew sarong shibun .
R Thirumurthy u dei u nongpyniaid .
Kaei kaba phi lecture ia nga mynta ?
Ka jingthoh na ka jingring sur jong ki khyllipmat ba khatduh jong u Jamal Khashoggi ka la pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor .
Ka sorkar u Modi ne ka Sangh Parivar kim long kiba sngewrit ban pynbna ia ka jingangnud jong ka .
Ki mat jong ka ri ki long kiba kongsan tang ha ka elekshon Lok Sabha .
KA DONKAMT BAN TIED RUH .
Ki briew ki leit trei .
Ka jingthombor ia ki nongtrei sorkar ka nang kiew ha ka jingsynshar jong ka sorkar TDP , ki la kynnoh .
Ka dei ban don ka daw ba mynta phi ki briew phi suk ban ioh ia ki silinder gas .
Kiba bun ki dei ki nongpang ha Hospital bad uwei napdeng kiba iap u dei ruh u nong Bangladesh .
Pule ruh : Nga ieng na ka bynta ka cinema kaba pher : Ayushmann Khurrana
Uwei pa uwei u aktor u pyrshang ban leh ia kaei kaei kaba pher bad kawei pa kawei ka phlim .
Ia kane ka dur la sam da u Will Smith ha Instagram account jong u .
Ym don daw balei ba u nongbei tyngka un kiar ban peit ia ki jingtip ba thikna ba ki nongkhaii ki buddien .
Ki jingkhein jong ka BSE kiba kham heh bad kiba rit ki kut haduh 0 . 65 percent ka kham heh .
Kumno ki kmie ki kpa ki dei ban leh ? Ka jinglong ba nyngkong jong ki ka lah ban long ban pynshitom mardor ia ki khun jong ki namar ba ki pynpaw ia kum kine ki jingpyrkhat .
Ka jingkylla sor bad ka jingroi jong ka kam ka jam ka shah ktah namar mynta ka long kaba lah ban don ia ka kam jong phi ha kawei ka liang jong ka belt bad ka iing jong phi ha kawei pat .
Ki lah ban long ki bym hok ha ka jingpynbna .
Kum ka nuksa la shim ia u Gurumurthy ba u la ong ba ki khubor ki dei ban kit ia ka jingkhleh lang jong ka jingshisha bad ka jingbymshisha .
Shuh shuh , ka pisa ka la kiew bha pyrshah ia ka pisa US .
Ki don katto katne ki lyngkhot lyngkhai jong ka juk pdeng ha ka jingkhang jong ka chancel ba shathie .
Ka Volkswagen Vento bad Polo kaba thymmai ka dang iai bteng ban tyrwa ha ki jait kali bapher bapher .
Ka NASA ka la ong ba u Vikram u la don ka jinghiar kaba eh .
Ka jinglong jong u soitan bad ki ksuid kan long kumno ha ka por ka jingsynshar hajar snem u Khrist ?
Kane ka dei ka jingiakynduh kaba nyngkong eh jong ki pulit bad ki Naxal .
Ka jingkhein ia ki kynthei bad shynrang ka long 956 ngut na ka 1000 ngut ki shynrang .
Kum kine ki kynhun kiba leh pyrshah ki lah ban long ki Khristan , ki Muslim , ki Jiw , lane kiwei pat ki kynhun niam .
