La iathuh ba arngut ki nongpynlip ding ki la mynsaw .
Ki dur jong ka Shanaya Kapoor ki la paw bha ha internet naduh ba ka la pynpaw paidbah ia ka Instagram handle jong ka .
Kawei ka jinglong ka long ka jingsngap jar .
Ka sorkar ka thmu ban buh ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai kaba 175 Giga Watt ha u snem 2022
Kata ka jingmut kaba kyrpang ka long ka thliew kaba heh bad kaba kyllain .
U Bah Shah u dei ruh u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng .
U nongsynshar Chudasama uba nyngkong eh uba la tip ba la thoh ha ki jingthoh u dei u Mandalika I , uba ha ka por ka jingsynshar jong u la hiar thma ia ka Gujarat da ka hima Khalji jong ka Delhi .
Ka Ladoga Lacus ka dei ka pung methane kaba don ha u bnai Titan jong u Saturn bad la ai kyrteng ia ka na ka pung .
Ngi la iajan bha , bad mynta ka la jah lut .
Ka jingktah jong ka Matilda ka long ka jingsngew pyrshah ban ithuh ia ki jingjop jong kito ki kynthei stad saian kiba la pynshong nongrim ia ka jingtrei jong ki ha ki paralok shynrang jong ki .
Ki jingleh ki kham heh ha kane ka kynti .
Ka jingiakynad paidbah ha Muzaffarnagar bad ki jaka ba ia shongkai ha u bnai August bad September 2013 ki la kam haduh 60 ngut ki mynsiem bad la pynkynriah ia palat 40 , 000 ngut ki briew .
Uwei u nongïalam ba rangbah jong ka TRS u la ong ba lada ïaid katkum ka jinglong jingman jong ka jingthep vote , ha ka jingïalang baroh kawei ka seng kan sa rong noh ïa baroh ki nongbah bad ki nongbah .
" Pyrshang ban pyndonkam ia ki jingpyni ba la ai jingmut kiba paw ha " " Kaei kaba dei ban ong shaphang ki kot khubor . " " "
Ka Polina ka la mih nyngkong ha ka kam jong ki rangbah ha u snem 2010 . naduh kata ka por ka la paw ha palat 30 tylli ki jingpynmih .
Ki kynthei nongkyndong ha India ki slem ban wad jingsumar ia ka jingpang cancer sniehdoh : jingpule
Hadien ka por , ryngkat bad katto katne ngut kiwei pat ki koidi , nga la aiti mon sngewbha ban trei ha kawei ka jaka rep lang ha kaba la dang niew ia ngi kum ki koidi thma .
Ki don ki doktor ha ka jaka sumar ba kongsan .
Kaei kaei kaba kham bha ban ia ka ksiar Kham shathie ha Philippines don katto katne ki dulir ha kaba ki Spain ki lap ia ka ksiar .
Uwei u briew u thiah ha surok hajan ka um .
Ki la bret ia ki brick , ki maw bad ki bilor rnong .
U la leh ia ka bynta jong u Ganapati u nongshet ba kongsan jong u Srinatha ha kane ka phlim .
Chhattisgarh : Khlad 7 Ngut Ki Nongtrei Ha Raipur Ka Bus Ka Tynrah Ka Truck.
Kum kine ki jinghikai la pynlong ha ki jylla kum ka UP , Bihar bad Madhya Pradesh .
U Sinu Sidharth u la peit ia ka kam shna dur katba u Achu Vijayan u la leh ia ka jingpynbeit dur .
Lane baroh ar ka jingsma bad ka shini ki thiah ha ka shyntur ?
Kawei ka kynhun ki kritik ka bat skhem ia ka jingmut ba ki kyntien jong ka Mahadevi ki long kiba pynshong nongrim palat ia ka jinglong shimet .
Bun ki shithi ki la leit shadien shadien .
" Ki kompeni India kin dang don hapoh ka jingeh ha ki bnai ban wan " " lada ym shim ia ki lad ki lynti kiba kham bniah , u la ong . "
Hynrei kam shym la kren shai ia kaei ka jingmut jong kane .
Ka dor : Rs 250 , Ki sla : 215 .
" " " Ia kane ka jingiakhih la ialam da u kpa jong u Bhagat Singh u Kishori Singh bad u kpa jong u u Ajit Singh ."
Peit ia ka rukom exam baroh kawei hangne ​​.
Ia ki por shongthait ha ka kam lah ban pyndonkam na ka bynta ban pyrkhat ne duwai .
Ka nongbah ka long kaba kordor shibun ha nga .
U la mudui ruh ia ka mukotduma ha khmat ka iingbishar bah .
1200 , ha kiwei pat ki por la iehnoh kum u dak jingkylli .
U la don 73 snem ka rta .
Ka seng jong ki nongtrei ka All Assam Primary bad Upper Primary Midday Meal Workers Skul ka la dawa ba dei ban pynlong regularize ia ka kam nongtrei bad ban pynlong permanent ia ka kam .
Kata ka dei thik kaei kaba kane ka kren .
Khublei shibun ba u syiem Naga Vasuki u la pynim ia u Bhima bad u la pyntip ruh ia u ia ka jingshun jong u Duryodhana ia u .
Ia kane ka kompeni la pynkylla kyrteng sha ka kompeni ha ka snem 2000 .
Ka jingbun briew : ka marpoh khyndew kaba khraw tam jong ngi , Ka India kaba mynta : ki jingeh bad ki jingeh .
Ka long kaba sngewtynnad ban peit ia u .
Kane ka lah ban pynlong ia ka kyrdan Brigadier kaba la pynduh kam .
Ka Congress ka don 77 ngut ki MLA jong ka Congress ha ka iing dorbar thawain .
Kiba bun na ki ki shong ha Madhya Pradesh , Maharashtra , Odisha , Gujarat , Rajasthan , Jharkhand , Chhattisgarh , Andhra Pradesh , West Bengal , bad Karnataka .
U Kami u la kiew ia u lum Everest naduh u snem 1994 .
Kine ki long ki kyndon kiba kongsan jong ka Bill jong ka snem 1964 kaba la wan ban iakren ha khmat ka Komiti ba iatreilang .
Hynrei kane ka kynthei , u tip ia ka .
Kumba long bad kiba bun ki jingpang ba mih na ka jinglong tynrai ym don lad ban iada na ka jingpang baroh kawei .
" " " Uri : Khlad noh u shipai BSF namar ka jingmynsaw , ka jingiap ka kiew sha ka 19 ngut " " . "
U myntri kam pohiing jong ka US u James Mattis u la iehnoh ia ka kam halor ka jingbym iahap jingmut ia ki polisi jong u Donald Trump
Ki Nongsakhi U Jehobah ha kane ka spah snem ki la pyni ba ka long .
U la pule bad wad bniah bha ia ki histori bad ki thoh ka tar jong ka Ktien Kannada bad Tamil .
Kata ka dei ka jingshisha kaba la pyrkhat .
Ka Pakistan ka dei ka nongialehkai jong ngi ha ka Hockey .
Ka Smriti Irani ha ka sngi Nyngkong ka la shimti ia ka kam kum ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah jong ka sorkar pdeng .
Kum ka jingthmu kaba nyngkong kum kane ha Africa da ka ri India , ka long ka jingthew ia ka jaka ba kyrpang ba ka Africa ka ioh ha ki dohnud jong ki briew jong ka ri India .
Ha kaba nyngkong la rai pynrem ia u ha ka mukotduma pyniap briew kaba la register ha ka 17 tarik u February 2000 ha thanat Chamkaur Sahib .
Tang 14 percent ki iing kiba ioh ia ka bording kaba man ka por .
Ki pulit ki la kem ia u Sadik bad phah ia u sha phatok .
Ka dei ka bynta jong ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi .
U nongshna ïing uba la peit ïa kane ka projek u kyrteng u Dwepa .
Bad kaei kaba u la ieng ka long ka jingiatylli , ka jingiatylli jong ka iing ka sem . u dei u kpa jong ngi baroh .
Haba kren ha ka jingialang jong ka BJP ha Nerul ha ka shnong Navi Mumbai , u Nadda u la ong ba ka party ka donkam ban long kaba la pynkhreh ban iaid marwei ha ki elekshon ban wan .
Ka iew stock ka la nang kiew bha .
Hynrei ka jingim ka don katto katne kiwei pat ki jingthmu ha ka jingbuh .
Ka sngi kha jong u ' Birdman of India ' Salim Ali mynta ka sngi .
U lok jong ka u la khihwin namar ka jingtieng .
Hangta uwei u nongap phatok u la sakhi ia ka jinglong bashisha jong ki Nongsakhi da kaba ong : Kim ju iapynbeit . Ki shu nang kiew .
La pynkhlain ruh ia ka jingpahara hapoh bad sawdong jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Haduh shiteng na ki 8,000 ngut ki Nongsakhi U Jehobah ha India ki don ha ka jylla Kerala kaba don ha ka bynta ba shathie tam jong kane ka jaitbynriew kaba heh .
Ka jingieit , shiteng mick , shiteng guinea ?
3 Ka Jingiarap ia kiwei pat ban wan : Hato don ha ka balang jong phi kiba donkam jingiarap ban wan sha ka jingiaseng bah ?
Ka Sngi ha kaba ki briew kin long kum ki khnai kiba bun kiba la saphriang , .
Ha ka Hukum u Moses , U Jehobah u la ai lai tylli ki lad da kaba ki Israel ki lah ban pyni ia ka jingsngewnguh ba shisha jong ki ia ka jingbha jong u .
Namar ba ka kali ka khia hapoh 1, 500 kg , ka sngew stet bha bad ka 0 haduh 100 km ka wan ha ka 6 . 5 sekhon
U Kumar u la thep pisa T.9 . 72 lak kum ka pisa ba la buh ha ki bank bapher bapher .
Hooid nga tip ia uta u briew uba phi pyrshang ban wad jingtip shaphang jong u .
Ki jaka sah ki long beit ha ki iing jong ki hynmen .
Namar ka jingpynbeit por , ka Argentina bad ka Brazil ki la shah buh hi kum ki kynhun ba 4 bad ba 5 ban pynthikna ba ym don kawei ruh ka kynhun kaba hap ban ïalehkai baroh ar ha kano kano ka sngi ïalehkai ba arsien .
Ka la don ka jingkynthoh ba u Rahul Gandhi un tyrwa ban iehnoh ia ka kam jongu ha katei ka jingialang .
Ka tnad synshar paidbah ka la pynmih ia ki jingbthah ba ka ktien Hindi ka dei ban long ka ktien pdeng jong ki eksamin ba ialehkai jong ka Sorkar Jylla .
Ka mishon ka la ai jingkyrshan kaba khraw ia ka prokram leit sha suinbneng jong ka ri India katba ki stad saian jong ka ri India ki dang wad bniah bad pynroi ia ka jingstad tynrai jong ka ri khnang ban wad bniah ia u Bnai .
To wan , to ngin wad ia ka jaka kaba sngap jar .
Government Children Home , Singamurugan Koil Back side , Sengansalai , Hajan Govt .
Ha England , u Jeremy Bentham u la ban jur ba ka jingmut jong ki paidbah ka long ka bor kaba kongsan na ka bynta ban synshar ia ka imlang sahlang ia ka jingsynshar bakla bad ka nongrim kaba kongsan na ka bynta ka synshar paidbah .
" Ha kata ka por , u Tertullus , " " u nongkren paidbah " " uba la wanrah ia ka mukotduma jong ki Jiw pyrshah ia u Paul , u la kynnoh ia u ba u long u nongialam jong kawei ka kynhun niam bad u la leh pop ia ka jingpynkhihwin ."
Katba ka Croatia pat ka la nang kiew stet ha ka jingialehkai .
U la ong ba u Azad u dei ban burom ia ka rai jong kiba bun kiba kyrshan ia ka jingweng noh ia ka kyrdan kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir bad ka jingpyniakhlad ia ka jylla sha ki ar tylli ki Union Territory .
Ka jaka ïalehkai ha JSW Sports Centre ka dei kawei na ki jaka ïalehkai kaba bha tam ha ka ri bad katto katne ngut ki nongïalehkai ka Delhi Capitals ki la pyndonkam ïa kane ka jaka ha ki por ba la dep .
Kane ka wanrah ia ka jinglong bym biang bad bym biang jong ka imlang sahlang jong ka ri .
Ka jingpynlah ia ki jingpyniaid ba lah ban iatreilang , kiba stet bad kiba thikna :
’ Ha ka kyndon 279 jong ka Penal Code , na ka bynta ki kyntien kiba lah ban pynjlan haduh shi hajar tyngka yn weng noh . '
Kane ka phlim kan long ruh ka jingpynmih nyngkong jong u aktor ha Hollywood .
Home > National > Iehnoh kam u Lamphang ka Ïingdorbar Thawaiñ Karnataka U Ramesh Kumar
Ia ka boomerang la pynwandur kum ka tiar ri mrad bad ka atiar ialeh thma hapdeng ki trai ri trai muluk ha Australia .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia bad u la sngewlem ia ka jingduh noh ia ki mynsiem briew .
Balei ba u Dabid u lah ban duh mynsiem ? Teng teng ngi lah ban iakynduh ia ka jingeh kaba pynduh mynsiem kaba pynduh ia ka jingshaniah jong ngi .
U Prabhas u la ak kum u Baahubali ha kane ka phlim .
Ia ki prokram ai jinghikai ha ka liang ka jingpyniaid Hotel , ka jingbam bad ka jingbam la sdang da ka sorkar India ha u snem 1962 hapoh ka tnad bam jong ka tnad rep .
Ha ka snem 1952 ka la pynbna ia ka hok sain pyrthei jong ki kynthei kaba pynlah ia ki ban thep vote bad ban ieng na ka bynta ka kam ha ka elekshon .
Kane ka phone ka don ha ki rong Chrome bad Champagne .
Ha kita ki hajar snem , ki la don da ki hajar ngut ki briew kiba la kloi ban iap na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri .
U Dr Joseph Thomas uba dei u khlieh jong ka tnad wadbniah ha ka Emkay Wealth Management u la ong ba ka polisi jong ka RBI ka long katkum ka jingkhmih lynti , namar ka pynlong ia ka dor ba sdang khlem jingkylla bad ka polisi ka long kaba iahap .
" " " Ka A4 kaba thymmai ka la mad ia ki jingkylla ha ka rukom shna bad ki jinglong bad ka long ka jingkhleh kaba paka jong ka jinglong ialehkai bad ka jinglong ba stad " .
Kin ioh ia ki admit card hadien ba la dep bishar bniah ia ki kot ki sla jong ki .
Coronavirus Scare : Pyntreikam 52 tylli ki Lab ha kylleng ka Ri India na ka bynta ban test ïa ki virus
Ha ka jingshisha ka dei ka jingleh arsap .
Ka jingtohkit jong ka sorkar pdeng da u U . S . U nongïasaid aiñ ba kyrpang u Robert Mueller shaphang ka bynta jong ka Russia ha kata ka elekshon ka dang ïaid shakhmat .
Ki ktah ia ka . . . ki sngap ia ka . . . ki sngap ia ka . . . ki iohsngew ia ka . . . ki hap ban pyniaid ia ka .
Kaba donkam ka long tang khyndiat ka jingsngewthuh bad jingsumar .
Hynrei ngan ym shah ia ki kam lehnoh .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba u la shah thombor shimet , namar ba la pynduh noh ia ki nongpyniaid pdeng bad la pynkhlain ia ka jingsynshar .
Katno ka jingpynkiew ?
Ngam don dud ne u kpu .
U la jubab halor ka jingkylli halor ki jingkren ba la kynnoh ba u Yu u la kren ha ka jingïakynduh jong u bad u Myntri Rangbah ka jylla Punjab jong ka Pakistan u Shahbaz Sharif .
Ki don ki khana kiba phi lah ban iathuh .
" 14 Ha khmat ka jingpang kaba jur , ka longiing kan leh bha ban kynmaw ia ki kyntien ba la pynkylla mynsiem : " " Ha ka jingbun ki nongai jingmut ka don ka jingpyndep . " " "
Ngim pat ju leit shabar sha ki nongshun jong ngi , hynrei ngi la mad ia ka jingduhnong : da kaba sah hapoh ki kynroh jong ngi , ngi la pynrem ia ki da ka jingpyniap .
Rahbor ka ISIS , pyniap 30ngut ha Afghanistan .
U shu iaid lyngba jong phi bad un ym tip wat ia phi .
Ngi leh ia ka khlem pep man la ka elekshon .
La tyrwa ban pynlut pisa haduh 724 klur tyngka na ka bynta ban tei ia ki hospital thymmai .
Kumjuh ruh ka amla ka iada na ka jinghap ki shniuh .
U la pynskhem ruh ba u Myntri Rangbah ka Punjab u Amarinder Singh um shym la kular satia ba yn pyllait noh ïa ka jingkit ram jong ki nongrep .
Ka la pynbor ia ka ri America ban iasoh bad kyrshan ia ka seng bad ka la long ka nongmihkhmat ba nyngkong eh jong ka .
Ka kynhun tohkit hadien ka jingbthei jong ki pulit ka Delhi ruh ka dang pynlong ia ka jingtohkit .
Ki khun ki long shisha ki jingkyrkhu jong U Blei .
Ki nongjop ha kine ki jingiakop yn ai khusnam bad ki syrnot .
Phi lah ruh ban rung ha ki katto katne ki jingialeh ain bad ki para marjan .
Ka Dayalu Ammal ka kurim jong u rangbah DMK ba la khlad noh u Karunanidhi ka la shah sumar ha hospital ha Chennai .
Ka tnad thep vote dang shen ka la khang ïalap elekshon ïa ki nongïalam ba ha khlieh duh kum ki BSP ka Mayawati , u CM u Yogi Adityanath bad u kyrtong SP u Azam Khan .
Ki dkhot ki dei ban pyntip ia lade shaphang ki kam runar bad nangta ia ki jingtip ba bniah shaphang ki kam runar .
" " " Ka jaitbynriew kan dang sah ram ha u na ka bynta ka jingaiti bad jingaiti lut ha ka kamram kaba khraw tam " " " " , u la ong . " " " .
Ki nongtrei Anganwari kin pynlong ia ka jingiakhih ha shnong Badal
Te , ym dei kata . . . ba phi sngewtynnad ia u .
U Shreyas Iyer u la ioh ban kamai ia ka century kaba nyngkong ha ki jingialehkai ODI
ORDER BY ka dei tang ka lad ban pynbeit ia ki row ha ka result set .
Yn pyntip ia ki jingpynkylla lyngba ka email .
Hynrei ki don ki case kiba kham phylla shuh shuh .
Nalor kane la weng ruh ia u Ajit Jha bad u Anand Kumar na ka party .
Ka MANODARPAN ka dei ka sienjam sha ka jingthmu jong ki Myntri Rangbahduh jong ka Atma Nirbhar Bharat.
Ka um bad ka khyndew ki long kiba jakhlia tam .
Kumno ngi lah ban leit ban pynbha ia ka jingsngewthuh jong ngi ia kiei kiei kiba jylliew jong U Blei ?
Ka jingkhot jong ka tnad pla tyngka ban pynpaw ia ka jingsngewtynnad ban jied ia u paralok ha ka liang ka teknoloji ban pynlong ia ka eksamin ba pyndonkam da ka kompiwtor ha baroh kawei ka ri India
Ka hukum kam lah ban pyniaid da ka bor met .
Kum ka jingshon dur kaba ju long , ka holography ka donkam ia ka por ba biang ban pynshai khnang ban ktah hok ia ka lad shon dur .
Lane kawei pat ka lad kaba phi lah ban pyrkhat ka long 6 sien 8 .
Hynrei ka thup ba khatduh ka dang ap ia ka jingmynjur na ka tnad UN .
71 , Kumba ka long mynta bun ki nongbylla sngi , kiba trei ha Kerala , ki don tang khyndiat eh ki lad ki lynti na ka bynta ban sah miet .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Jagga Singh na Haider Nagar bad u Sonu na ka shnong Dheri .
Hangno kine ki fund ki ieng ha ri India ?
Ka jingthmu ba hakhmat eh jong ka sorkar ka long ban buh la kumno kumno kawei ka Community Radio Station ha kawei pa kawei ka Aspirational District : Shri Amit Khare .
Ban pynduh ia ka jingduk ka la donkam ia ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot , ban pynkhlain ia ki jaka pule bad ai jinghikai bad ka jingroi stet ha ka rep ka riang bad ka kam karkhana .
Ki kynhun hapoh ka nongbah ki la shim ba ka jingïadei jong u bad ki jingmut ba ïaid shaphrang jong u Franz Liszt bad u Richard Wagner ka long kaba pyrshah ïa ka jingpynroi ïa ka rukom rwai ba kyrpang jong ka Czech.
Ki long ki briew ki bym janai , hynrei ki don ki jingkitkhlieh ba la ai ha ki da u mynsiem bakhuid jong U Jehobah .
La pynpaw ruh ha katei ka hukum ia ka jingdonkti jong ki nongshah kynnoh ba khaii tuh ia ka ksiar ka Swapna Suresh bad u Sandeep .
U la jop ia ka jingiakop ba nyngkong eh jong u katba u dang don bad ka kynhun , ka jingiakop jong ka WWE Tag Team ryngkat bad u Reigns .
Ka jingiatylli ka don ha ka jingbun paid .
Ki kandidet ki dei ban wan phai kloi na ka bynta ka eksamin .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ong ba u Maninder Singh uba shah kynnoh u la thombor ia ka Ms Kaur da ka wait bad shoh ia ka bunsien ha ka ryndang bad ka shadem jong ka haduh ba kan da iap .
U nongaiktien jong ki pulit u la ong ba ki briew shimet kiba la ngeit ba ki don jingtip shaphang katei ka jingjia ki dang shah tohkit .
Ki pulit ki la shim jingiarap na ki kulai ba beh ruh .
Ka jingiap ka lah ban wan ha kano kano ka por ha kano kano ka sngi .
Baroh ki nongialam ba pawnam kynthup ia u MK Stalin uba ha khlieh duh jong ka DMK ki lah ban iashim bynta .
Ki pulit ki dang bishar bniah ia ki dur CCTV jong ka kamra ATM ban ithuh ia u nongshah kynnoh .
Hynrei ka IPM ka lah ban kynthup ia ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang kiba ym dei ki bynta jong ki buit pyniap khniang ne ki buit pyniap khniang .
Ki jingpyrta kum kine ki pynlong ia nga ban khuslai bad ban sngewsih .
Ka jingthep vote ha Bihar : Ka jingshaniah ha ka jingjop , ka BJP ka la bthah ban ai 100 kg ki sweet , ki bom ding .
Khublei hangta pdiang sngewbha ia phi sha ka jingialang shaphang ka jingpyniaid iew ia ki jingshakri ryngkat bad ka rukom treikam .
Ka jinglehkmen ka la bteng naduh kata ka por .
Ka long ruh kaba myntoi shibun ban ithuh ia ki jingkhlain kiba la don lypa , kiba bunsien la ju iehnoh bein .
Ki sla jong u jingthung ki long kiba la khreh ban ot hadien shisnem ba la thung bad ka jingmih jong u barouj ka neh katto katne snem naduh ka tarik ba la thung .
Katto katne ki jingpule ki kam ba ki iarap ban pynduna ia ka jingkhia .
Utei u rangbah u dei u kpa jong ki saw ngut ki khun ha kaba lai ngut ki khun kynthei ki la shongkurim bad u khun shynrang um pat shongkurim .
Mynta , lada ngi kren shaphang ki katto katne ki jingpyndonkam ne jingpyndonkam ia u maw ha ka por tynrai bad ha ka por mynta , haba ngi iohi ia ka jait thup hangne ​​.
U dei u nongstad dawai ba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam Nobel , bad tang ma u shwa ka snem 1973 .
U Mukesh Ambani u nongpyniaid jong ka Reliance Industries Ltd .
Mynta u Vijay u dang ïatreilang bad ka nongak phlim Bollywood ka Kangana Ranaut na ka bynta ka phlim biopic kaban sa mih shen , ka Thalaivi kaba pynshong nongrim halor ka jingim jong u myntri rangbah ka Tamil Nadu ba la khlad noh u J Jayalalithaa .
Ia kajuh ka jingktah lah ban iohi shawei pat .
Dang shen la lap ia 200 tylli ki kynja met da kaba bishar bniah ia saw tylli ki nuksa lyer ba la lum na ka thain Shewrapara jong ka nongbah .
U nongmudui ha kane ka mukotduma u Gurinder Singh uba shong basah ha Kharar u la pyntip ba u dang wanphai sha ïing da ka thuk thuk jong u katba u hynmen jong u u Devinder Singh u dang shong da kawei pat ka thuk thuk .
Ki jingmyntoi ba la lum haduh ka 31 tarik u Nailar , 2018 kin dang bteng ban shah pyllait .
Ai receipt khnang ba ngan kylli ia u briew lano nga lah ban ioh ia ka jingpynpoi ?
Mynta ka don palat saw million tylli , kumta ka jingbun briew jong ka ka kham bun ban ia kumba 60 tylli na ki 159 tylli ki ri kiba long dkhot jong ka UN .
Ia u nongshah kynnoh la pyni ha khmat ka iingbishar bad la set ia u ha phatok .
Hynrei ym shym la don uwei ruh u kyrtong uba la thep kyrteng ha ka sngi kaba nyngkong .
Ka jingiap ha surok ruh ka nang kiew .
U president ka BJP jong ka jylla u B S Yeddyurappa u la mih noh na ka seng da ka jingsngewlehrain hadien ba u la bam smai kum u myntri rangbah khlem ka jingbun paid kaba shai .
Bengaluru : Ki MLA ka Congress ki la leit sha Vidhana Soudha na Taj Vivanta Hotel .
Ar tylli ki langbrot kiba bam ia ka lyngkha ha ka jaka lum .
Kajuh ka jinglong ka dang iai bteng wat mynta ruh .
Kane ka wah ka ai ram ia lade ha ka kyrteng jong ka India .
U Amit Shah U Pynlong Roadshow Ha Ahmedabad U La ong ' Baroh Ka Kashmir Dei Ka Jong Ngi '.
Mynta ka poster ba nyngkong jong ka phlim ka la mih ruh .
Ka jingpynphai biang ia ki jingshakri jong ki rel kit nongleit nongwan la sdang ha ka rukom kaba la buh kyrdan .
Ki alloy kiba lah ban pynkylla ki dang lap stet , wat la ki jingeh jong ka jinglong ba janai jong ki dkhot met ki dang sah .
1 . . . 32 33 34 35 Sla 33 jong ka 35 .
La kem ia u lehnoh JeM uba la thwet ia u Faiyaz Ahmed Lone na Srinagar
Namar kata nga la don ha ka kam shipai , em ?
Pynskhem ia ka sawdong, ka dewbilat na ka bynta ki jingthoh, peit ia ki shniuh, scan ia ka DNA.
Kiba pyni ia ki dak jingpang ha ka por ba ki dang peit bniah ha ki kad liengsuin yn phah sha ki quarantine centre lane sha ki COVID Hospital , la ong uwei u ophisar .
Ka jingkwah brai ka pynkynjah ia ka jingkwah ban don . Bad kata ka pynkynjah ia ka jingthmu ban pyniap briew .
Ïa kine ki seat la mang sha ki jaka pule doktor ha Jaipur , Jodhpur , Udaipur , Ajmer , Kota , bad Bikaner .
U la weng noh ia ka kam namar ki daw shimet .
U Botsa Satyanarayana nongialam jong ka YSR Congress .
U myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Piyush Goyal u la ai jingkren . . .
Ia kane lah ban buh ha kane ka rukom : ki jaitbynriew ne ki kynhun Hindu bapher bapher ki don la ka jong ka panchayet , kaba khamtam eh kan iada ia ki jingmyntoi khaii ne kam jong ki .
Ka jingbun briew ha Guinea ka long kumba 85 percent ki Muslim , 8 percent ki Khristan , bad 7 percent ki bat ia ki jingngeit niam tynrai .
Ka dei ka jingkut jong ka jingiathuhkhana .
U Oluwole u la jop hynrei shwa ban shimti ia ka kam , u la hap ban iaid lyngba ka jinghikai kaba kham bniah ha ka rukom pyniaid ia ka koit ka khiah paidbah .
Ka seng Congress kam shym la lah ban jop wat tang kawei ka shuki ha ka jylla ha ka elekshon Lok Sabha .
Ki katto katne ki bynta na ka kot la ot na ka phlim , kum ka dur jong ka kamra biology ha kaba ka klas jong ka Bella ka leh ia ka jingkhein snam .
Ki jingpyrshah bad ka jingiakren kaba don sawdong jong kane ka phlim ka dei ka politik bad kam don ei ei kaba iadei bad ka niam , u la bynrap .
U la shah ktah shibun ha ka kot jong u Leo Tolstoy Ka Hima U Blei ka don hapoh jong Me bad ka kot Haduh kaba khatduh jong u John Ruskin .
Ka ri jong ngi kam dei kaba kyrpang .
Nangta nga la iohi ia kawei ka envelop . Ha ka bynta ba shakhmat la thoh kumne : Na ki hynmen bad ki para jong phi kiba ieit shibun ia phi .
Ngi ialehkai tennis arngut, bad nga pyrkhat ba kata ka long ka nongrim kaba bha bha na ka bynta ka jingshongkha ban neh.
Ka jingpule ka pyni ba lada la injek ia u antibody uba pynduh jait shwa ba ki miaw kin ioh ia u khniang jingpang , ki miaw ki sah khlem jingpang bad ym shym la lap ia u khniang jingpang .
Em , ko baieit , la jubab ka kmie .
Napdeng kiba mynsaw ki don arngut ki pilot .
Lai ngut na ki nongleit jingleit da ka kali ki la khlad noh ha katei ka jaka , katba uba saw u la mynsaw jur bad hadien u la shah sumar ha ka hospital kaba don hajan , ki la bynrap .
Ka kot kan sa mih ha ka 6 tarik u Naitung .
Mynta, ka plasma, ka dud khlem ka shini. ka serum , ka plasma kaba la pynduh ia ka casein kaba dei , kumta ngi la weng ar tylli ki jingbam . kawei ka dei ka shini bad kawei pat ka dei ka protein .
La pyntip ruh sha ki bahaïing hasem jong kiba la khlad noh .
Phi kwah ban pynduna ia ka jingkhia kham kloi ?
IPL 2020 : Ki madan jong ka UAE kin ai shibun ki jingiarap ia ki nongialehkai spinner ong u Washington Sundar .
Ka jingdawa ka long ba baroh ki tarik ba dei ban siew ia ka EMI ki dei ban shah pynkynriah hi dalade .
U Bhutto u la sngewkhia shibun ba kam ioh ia ka jingshngain kaba ka la pan .
Wat pynlong ia ka jingeh kaba khraw shaphang kane .
Ka pyllait ia ka jingiarap jong ka sorkar pdeng sha ki jylla na ka bynta ki Plan ba man la u snem jong ki kynthup ia ka jingiarap na ka bynta ki projek ba la iarap nabar , ka jingiarap ba kham bun jong ka sorkar pdeng na ka bynta ka 2019 .
" " " Nga kham lah ban pynmih bad pynphriang ia la ki jong ki phlim ."
2006 Ka jingtuid jong ka gas ha ka nongbah .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia u Gurpreet Singh bad u Gulab Singh bad u Jaggeewan Singh hapoh ki kyndon 302 bad 34 jong ka IPC .
Kumjuh ki bos ruh ki iaid na ka District Adilabad sha Maharashtra .
Bun ki jingpynbna khaii ruh ki la kyntu ban thied ia ki bond thma .
La ker kut ia katei ka jaka bad la pynlong ia ka jingtalasi , la ong u heh sorkar .
Bad ki hynmen jong nga na Jammu . kane ka thain Jammu ruh ka sakhi ia ka jingroi kaba stet .
Kum ka nuksa , kawei ka tnga bad u lok ha Denmark ki la ianujor ia ki liengsuin bad ki sim . Ki liengsuin ki long kum ki sim , ki la ong .
Kam shym la long satia ka jingthmu jong ngi.
Ka jingkhublei kaba khraw ia ki briew jong ka Tamil Nadu kiba long ki blei kiba pynim ia nga .
U la san ha ki jaka ba shathie bad shatei jong ka Melbourne .
Lada phi pynlut ia lade na ka bynta ki paralok jong phi khlem da khmih lynti ei ei ha ka jingsiew kylliang , da kaba tynrai kin sngew ba ki la khring ia phi .
Ngi lah ban wad la kane ka jingbun ka long kaba la pynneh pynsah ne ngi lah ban ioh ia ka equation kaba kum kata kumba ngi la ioh hangne ​​na ka bynta ka jingkhih jong ka angle .
La pyndonkam ia ki khamtam ha ki thain Asia ba shathie bad ba shathie .
Ha kiba bun ki jingbishar ha ki por ba la leit noh , ia ki nongshah kynnoh la pynieng ha ka iingbishar da ki nongiasaid ain jong ki .
La ngeit ba u Ravi Shastri uba mynta u long uba la jied bha ban bat ia ka kyrdan jong u kum u coach ba hadien jong ka India .
Ka jingkren jong u Amarinders ka wan ha ka por ba ka jingsngewkhia ka la nang kiew hapdeng ki bynta jong ki nongialam ka Congress jong ka jylla halor ka jingleh donbor jong ka jingialap elekshon jong u Kejriwal ha Punjab.
Ki shim ruh ia ki lad jingiada ha ka por ba jia ki jingjia ba sngewsih bad ki jingjia ba sngewsih bad ki pynsted ia ki kam ai jingiarap bad pynbha .
Hiar thma ki lehnoh , pyniap 2ngut ki pulit ha Kashmir .
Ki jingjngai kiba jngai kiba pyniakhlad ia ki jaitbynriew ki la shah pynduh noh da ka jingmih jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Ka jingpynkhreh ka dang iaid shakhmat na ka bynta ka sngi kha jong u CMs .
Ka UNICEF ka dei ban noh synniang sa 60 ,000 tyngka , bad kumjuh ruh ia ka jingstad ba stad sha ka tnad rep , ka ban pyndep ia ka bynta kaba khraw jong ka kam .
" " " Em , em , la tehlakam bha ia ka thup jong ki nongwan , bad kane ka iing ka don ka jingpahara kaba bha bha ."
Hynrei la kyntait ia ka jingbishar kyrkieh ia kane ka mukotduma .
Bad hato kata ka long kaba donkam ?
Shuh shuh ka Saudi Arabia ha kawei pat ka skul ha Yemen
Ka iingbishar ba nyngkong ha Bengaluru ka la pynrem ia ka Jayalalithaa , ka Sasikala , ka Ilavarasi bad u Sudhakaran .
Ia ka jingbakla la pynbeit ha ka sngi kaba bud hi .
Ka phone kaba rem dor kan ioh ia ka battery kaba 4,000 mAh .
U President Nyusi u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri na ka bynta ka jingiarap kaba biang por kaba la ai da ki shipai duriaw jong ka India ha katei ka por .
U Kejriwal bad ki kyrtong ka AAP ki la ju ong ia ki nongthep vote ba ka Delhi kan ioh ia ka jylla kaba pura lada ki jied ia ka seng .
Haba ki Canary ki iap Ki Canary ki kham sngewthuh ia ki lyer bih ban ia ki briew .
Kumno lada ka jingmih jong ka jingbitar ka la dep jia ?
Ka jaka ka don ki kamra klas , ki jaka test bad ka jaka pule kot .
Ki jingshakri ba kyrkieh ki la maham ia ki briew hangta ban pynkynriah ia ki kali da kaba rieh bad jngai na ki dieng bad ki lain bording .
Hynrei ka jingstad bad jinglong ba im ba la pyni da ki briew ka nang pynkhih suki suki ia ki shnong sha ka jingkiew ha ka ioh ka kot .
Kumno re kumno ngam pat ju sngewtynnad ia ki rong saw, ha ka jingshisha phin ym shem ia ka rong saw ha ka jain jong nga ruh.
Ki hospital shimet ruh ki dei ban phah ia ki jingtip jong ki nongpang sha ka tnad ka koit ka khiah .
Ka jingiada ia ka jingim bad ki mar ki mata jong ki tymmen v ka jinglong tymmen kaba treikam bad kaba pynmih jingmih ryngkat bad ka jingiadei hapdeng ki pateng bad ka jingpynroi ia ka jylla
U K Sivan u la lyngngoh katba u dang ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Haba kylli halor ka jinglah ban don ka jingïakynduh hapdeng ka Swaraj bad u myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi ha New York , ki la ong ba ïa ka por jong ka dang ïaid shakhmat .
Baroh ar tylli ki ri ki don kajuh ka kolshor ha kaba ïadei bad ka rukom sumar Ayurveda .
Ka nongrim kaba lai ka long ban pynbha ia ka liang ka jingpynbiang bad na ka bynta kane ngi la shim bun ki sienjam kiba pawnam na ka bynta ka jinghikai sumar kaba bha ha ri India , bad na ka bynta ki jingtei ha ka liang ka jingsumar .
Ka eksamin rung skul na ka bynta ban rung klas 6 kan long ha ka 6 tarik u Risaw 2019 .
U Lat ka jylla Nagaland u RN Ravi u la ioh ia ka kam kaba kham heh kum u Lat ka jylla Meghalaya .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane kajuh .
" " " Ka la long ka jingsngewtynnad kaba khraw ban don hangne ​​."
La sakhi ruh ia u slap uba rit ha kiwei pat ki bynta jong ka Delhi NCR .
Ngam sngewthuh ia kine kiei kiei .
Yn sa rai tang hadien ba la dep ka jingtohkit .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba shai ha kaba iadei bad katei ka phlim .
Namar ka jingduna jong ka , ka dor kaba heh bad ka jinglong tynrai jong ka , ka actinium kam don jingpyndonkam kaba kongsan ha ki karkhana .
namar ki briew kiba pynlong ia ka jylla ki iohi .
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki briew kiba la shah kynnoh ban tohkit ha kane ka kam .
Ka jingriewspah jong ka jingshemphang jong ki nong Bangladesh ka long kaba pura ryngkat bad u Shakib, u Tamim Iqbal, u Mushfiqur Rahim, u Mortaza bad u Mahmudullah.
Shim kum ka nuksa ka Xinjiang lane ka Hongkong , ka duriaw South China lane ka Taiwan .
Ka HD 40979 ka don kawei ka planet , ka HD 40979 b .
U Mahathir u la bynrap ba kum u nongshong shnong ba pura u Naik um shym la shah ban iashim bynta ha ka sain pyrthei .
U myntri pla pisa barim bad nongialam ka seng Congress u P . U Chidambaram u la thombor ia ka sorkar da kaba khot ia u PM kisan , ka jingai pisa na ka bynta ki vote .
Ka Sharavati ka dei ka wah kaba mih bad kaba tuid baroh kawei hapoh ka jylla Karnataka ha ri India .
Khlem pep ki jaitbynriew kin pyrkhat ba ki ioh ia ka jingsuk khlem U Jehobah .
“ “ “Ngam sngewthuh,” ka la ong da kaba phai sha u Bellamy.”
Kynmaw , baroh kaba lah ban iohi ka don beit hapoh kata ka body tag .
Ka jingwanrah ia ka um ba pynkhlaiñ jong ka jingshisha jong ka Baibl sha ki mraw jong ka niam lamler ka long barabor ka jingkmen . Ka Pisac ka dei ka jaka ba skhem jong ka hima Inca hyndai .
Ki briew , namar ba ki dei ki khun jong ka kami , ki don ia ka jinglong blei kaba nyngkong eh .
U President ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u kren hapoh ka iing dorbar thawain jong ka iing dorbar thawain ha ka por jong ka dorbar mang tyngka jong ka parliament , ha nongbah Delhi .
U Zakir Naik u pan jingkyrshan lyngba ka Twitter pyrshah ïa ki ‘ jingbishar jong ki lad pathai khubor ‘.
ka kynhun ki sniang kiba jngi ha ka um
U Elicitor u pynmih ia ka jingkynthoh ha ki jingthaw ba im .
Ka Shriram Capital ka dei ka kompeni ba la buh kyrteng .
“ Ka la bynrap : " Mynta ka sngi , nga bad ka iing jong nga ngi ai khublei ia ka Meghna Gulzar bad ka Deepika kiba la shna ia ka phlim halor kane ."
" Kane ka pyni ia ka jinglong kaba sngewkhia " " u la ong ".
Kam dei ka kam kaba suk ban pyniaid ia ka leit ka wan .
Ka Inter Zonal Cricket Tournament jong ka Punjabi University ka la long ha madan ïalehkai jong ka MM Modi College ha Patiala ha kaba ki kynhun ba jop na ki saw tylli ki zone ki la ïashim bynta .
Ka trailer jong kane ka phlim ka la dep ban ioh ia ka jingkynthoh kaba bha .
U la shakri ruh kum u Myntri Rangbahduh naduh u snem 2007 haduh u snem 2013 .
Ka jingpynshitom na ka bynta ka jingpynkhein ia ka jingpynbeit ne ka jingai .
Ka dei ka por jong phi ban roll ia ki dice .
Ha ki katto katne ki khep , kine ki nongiakhih ki lah ban ialeh pyrshah da kaba shyrkhei .
Hooid , kine ki sienjam baroh ki i kumba ki la pynkhih shibun ia ka sorkar ban shim ia ki polisi bad ki prokram : ban kyntiew ia ka kyrdan , ka bynta bad ka hok jong ki kynthei .
Ha shwa ba ka Karnataka kan shim ia ka jingsynshar ia ka jingbishar , ka Saurashtra ka la khot ia ki shot ha ka dorbar kaba nyngkong .
Kham mynshwa , ha u Naiwieng , la pynhiar ia ka khajna ban wanrah ia u khaw na ka 20 percent sha ka 10 percent .
Ki don ki jingkylla bapher bapher kiba iai bteng ban jia ha ka pyrthei baroh kawei .
Nga la khot iarap , hynrei u kapten um shym la kwah ban sngap .
Lada na kano kano ka daw ngi la iehnoh ia kane ka jinglong , te ka dei ruh ka por kaba biang ban pynrung biang ia kane ka jinglong ban iasoh kti ha ka Namaste , u la bynrap .
" Da kaba pynpaw ia ka jingsngewsih jong ka jaitbynriew , u Myntri Rangbahduh u Narendra Modi u la pynrem jur ia ka " " jingshah thombor kaba shyrkhei " " bad pynthikna " " ia ka jaitbynriew ba kito kiba don shadien jong kane ka jingshah thombor kaba sngewsih kin ym sah khlem jingpynshitom " " .
Hynrei ym pat don kawei ruh ka projek na kine kaba la dep haduh mynta .
' , ' kumno kane ka phlim ka iaid ?
U nongshah kynnoh u la pyrshang ban phet krad .
U la bthah ia ki heh sorkar ban shna ia ki prokram pynroi na ka bynta kine ki jaka .
Hato ngi dei ban pyrkhat kumno kiwei ki peit ia ki rai kiba ngi shim ?
Ka jingiakren kaba bha man ka sngi Wad ban pynsngewbha iwei ia iwei pat .
Kham mynshwa ha kane ka sngi , u Modi u la plie paidbah bad buh nongrim ruh ïa ki 50 tylli ki projek kiba shongdor T.1, 254 klur ha ka konstitwensi jong u .
U la iasam ia ka dur bad ka tnga jong u .
Ngam tip shaphang kiwei pat ki jaka .
Ki dur ki lah ban pyni tang uwei , hynrei u dei hynriew ngut ki shynrang .
Ha ka jingshisha ym don ki jingkhang pyrshah ban pyni dur ia u blei , ne kiwei pat ki dur niam , ha ka rukom pyni dur .
" Ngi leh ia kane da kaba pyrshang ban pynbeit ia ka jingmut jong ki sha ka " " jingpyntngen na ki Jingthoh Bakhuid " " "
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynlong ia kum kine ki jingialang ha ka kyrdan jong ka Jylla .
La iathuh ba u Hales u la leit phai biang sha Bristol ban iarap ia ki pulit .
Ha ka elekshon ba nyngkong jong ka ri India kaba laitluid ha u snem 1951 u Sudhir Chandra Das na ka KMPP u la jop ia ka shuki ha Contai North .
Ki dkhot jong ka kynhun jong ki sur pyrthei ha ka jingialang bah jong u snem 2008 ha Budapest .
Kumno ki lok ki lah ban pyni ia ka jingieit ba janai ha ka jingkren jong ki ?
Ka la long ka jingialehkai kaba bha , ngi la kamai kham bun ban ia kane .
Ka jingiap jong ki khyllung ka long lyngba ka tnum .
Haba bthah ia ka jingbishar kaba hadien jong kane ka kam ha ka 11 tarik u Naiwieng , ka kynhun jong u nongbishar rangbah u Dipak Misra , u nongbishar A . M . U Khanwilkar bad u Justice D .
Ka drone kaba dang treikam ha Puranpur , Pilibhit ha Uttar Pradesh .
La jan baroh ki bynta ki long kiba lah ban jied .
Kane kan iarap ia phi ban ioh ia ka jingpynthymmai .
Kumno ban buh ia ka iOS 10 ?
Ki nongpule Baibl ki shem ba ka jingkiew bad jinghiar jong ki bor synshar pyrthei ka long kaba sngewtynnad .
Ka jinglong jingman ka nang kham sniew man la ka sngi .
U Tim Southee u la shah weng na ka kynhun ialehkai Test jong ka New Zealand namar ka jingmynsaw bad la bujli da u Matt Henry .
Ha ki por kiba kham mynta , katba nang kiew ki kor ki bor pynïadei , kawei pa kawei ka buit thymmai kum ka jingpynmih kot , ka jingshon dur , ki dur ba ïaid bad ki kor kompiwtor , la pynkylla dur ban pyni bad pynphriang ïa kine ki jingpyni dur .
Ka jingkiew jong ki nongbah bad ki hima bad ka jingpynbha ia ki lad leit jingleit ka la wanrah ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ka jinglong kyrpang .
Kumjuh ruh ka jingiateh kular ka dang iaid shakhmat na ka bynta ka hok jong ka TV .
U shad bha ha ki phlim jong u .
Ia ki kot ki sla kiba iadei bad ka ain dei ban buh ha ka file kaba kyrpang .
Pynlong ka jingthwet ki pulit ia u nongshah suba
Hadien hynriew sngi ba saw ngut ki khynnah kynthei kiba dang rit ki la jah rngai na Mataur , ki pulit ka Mohali mynta ka sngi ki la ioh tam ia ki na Ludhiana .
Ka jingdeng ia ki mask ka long kaba donkam .
Kumta ha kawei ka sngi u kpa jong nga u la ong Pack ia ka pla jong phi bad leit noh !
Ka Khaleda Zia ka la pang jur bha .
U Usain Bolt u iaid lait ia u , bad katba ki nongmareh ki dang poi sha ka jaka ba kut , phin sa iohsngew ia ka jingsawa katba uwei pa uwei u briew u iaid lait ia u lain .
Katba ki paralok bad kiba ha iing jong u Venky ki batai ia ka jingbym iasngewthuh jingmut ha u Narasimha , bad u panmap mardor bad pynbeit ia ki jingpynjot baroh kiba u la pynlong .
Kham bun na kane ka bor lyer ka don halor ka duriaw kaba plie .
Ka Senator kaba wan na India ka Kamala Harris ha ka sienjam kaba phylla ka la iehnoh ia ka jingialap elekshon elekshon President jong ka US ha u snem 2020
Ka LNG bad ka umphniang ba la pynlong um la pyllait na ka khajna ba la pyndap jong ka Custom CVD .
U Sanjeev Kumar Singh bad u Shri .
Ki La Pynsuk ïa Ka Jingim Ban Pynïar ïa Ka Jingshakri .
Ka rep ka riang ka long ka nongrim jong ka ioh ka kot jong ka Punjab .
U syiem da kaba rkhie u la kylli ia u , To iathuh khun , hato u kulai dieng u la ju dih um na ka pung ?
Dei ban don ki ain kiba shai na ka bynta ki nongleh kam sniew .
Ha ka por ba nyngkong jong ka jingïakhih ha Assam la thombor ïa ki jaka shong jaka sah jong ki Bengali ha kylleng ka them Brahmaputra .
Ka long kaba pyndem ha la u tnga bad ka kren bha shaphang jong u , kaba pynroi ia ka jingburom kaba kiwei ki lah ban don ia u .
Katba ki jingpynbna jong ki South ki kynthup ruh ïa ki khubor bad ki jingrwai pop , bun na ki jingpynbna ki ïakhun tyngeh ïa ka sorkar Korea Shatei Lam Mihngi .
U wan phai biang sha ka Pyrthei ha kaba kut jong une u bnai .
Kata ka long ka jinglut jong ka jingkular kaei kaei kaba uwei pa uwei u nongkhaii u tip bha .
Kumno ban pynlong ia kane ka jingpyniasoh kaba koit ba khiah ?
Ha ka jinglong jingman jong ki briew la phiah ha ki shynrang bad kynthei .
Ka Mallika Kapoor ka la ioh ia ka jingtyrwa ban iatreilang bad u Arjun ha katei ka phlim.
Ka khun jong u Karunanidhi ka Kanimozhi bad u khun ksiew jong u u Kalanidhi Maran ki la leit ban iakynduh ia u Karunanidhi uba dang shen u la shah sumar jur namar ka jingpang tyrha jong u .
Ka tnga jongu ka Indrani Mukherjee ka don ha phatok namar ka jingkynnoh ba ka la pyniap ia ka Sheena kaba dei ka khun jong u Indrani na ka jingiadei kaba kham mynshwa .
Kine ki jingpyrshang baroh ki la pynskhem khatduh .
Ki khniang jong ki khniang , , ki khniang , bad ki khniang bud , la khein kum ki khniang kiba rit .
Click ban khang ia ki jingwad ba mynta .
Kham hadien katei ka jingjia ki pulit ki la poi sha katei ka jaka ban pynlait im .
Wat ngeit ia baroh kaba phi pule bad iohsngew .
" " " Ka rai kyrkieh ban ai kyrteng ia ka surok Yelahanka da u Savarkar ka long ka sakhi ban ong ba ia ka jingsynshar ym dei kaba la pyniaid da ka sorkar ba la jied , hynrei da kito kiba don shadien jong ka screen . "
Ka thoh ka tar phareng barim kam shym la jah noh ha ka snem 1066 ryngkat bad ka jingjop jong ki Norman .
bad nga la dei ban mih noh na sor .
Ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka sain pyrthei , ka jingsynshar ka dei ka kyntien kaba pyni ia ka bor synshar kaba halor tam halor ki katto katne ki synshar khadar .
Ym don mano mano ruh kum ma nga .
Ka tulop jong ki nongialehkai ka la kiew .
Kumta ngi hap ban sdang ia ki kam paidbah ki ban pynmih katto katne ka jingmih mardor bad pynlah ia ki briew ban bsa ia lade ban ia kaba im da ki jingiarap bam .
ki seng ai jingiarap shimet , ki seng kiba kham heh bad ki jaka ai jinghikai ki la noh synniang haduh 96 billion dollars .
Ka kynhun pulit jong ka Delhi ha ka jingpynkhreh ba pura jong ka jingïaid paidbah ha ka nongbah New Delhi .
Kata kan mut ba ki lai sngi ba nyngkong kin long kiba jylliew bha .
Na ka bynta ka jingpynshisha hap ban shim ia ka jingsoi ha khmat u notary .
Kumno ngi lah ban bat skhem ïa ka jingieit jong ngi ïa U Jehobah ? Kumno ngi lah ban pynjylliew ïa ka jingieit jong ngi ïa ki jingshisha jong ka Baibl ?
Ka jingkyrshan khyndiat ka lah ban ai wing ia ki jingangnud jong ki .
Nga sngewtynnad ban don ha khmat ka camera , ha khmat ki nongpeitkai .
Kata ka jingkylli ka long kumjuh bad kaba ki riewstad kiba pule shaphang ka jinglong tymmen ki iakynduh .
Ki jingiakhih ki la pynsangeh ruh ia ki rel trai shnong ha Sonarpur ha South 24 Parganas .
Ka long kaba la pynshong nongrim ha kiba bun ki package na ka Arch Linux bad ka Arch Linux ARM , hynrei ka pyniapher na kaba nyngkong da kaba ai tang ia ki software ba laitluid .
Ha ka jingsngew jong nga ka kriket Test ka dei ka rukom kaba bha tam jong kane ka jingialehkai , u Steyn u la ong .
U nongpyndonkam twitter u kylli katno tylli ki Aadhaar card jong u Ravan ?
Nangta u Ibsan u la iap bad la tep ia u ha Bethlehem .
Ka tnat pule mrad jong kane ka kolej ha ka jingiatreilang bad ka tnad pule saian jong ka jylla Punjab kaba don ha Chandigarh ka la pynlong ia kane ka jingiakop .
Ha kane ka sngi la donlang u Director Agriculture Kashmir , u Joint director Inputs bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong ka tnad ka rep ka riang .
Ki pulit jong ka Jalandhar Rural mynta ka sngi ki la kem ia lai ngut ki briew ryngkat bad shi kg u drok uba shongdor T.1klur ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
U briew uba ieng ha khmat ka iing uba ot ia ka langbrot .
Ia ka Gondwana la pynlong da ka America South kaba mynta , ka Africa , ka Antarctica bad ka Australia .
Ka jinglong ba iada bad ka jingpyrshang ban pynksan ia lade kan pynlong tang ia ka ban sngewsih .
Ha ka jingkren jong u , u Myntri Rangbahduh u la pynpaw ia ki katto katne ki bynta jong ka jingiatreilang bad ka India Japan .
Ka ICC ha ka taiew ba la dep ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka Bangladesh ban pynbeit ia ki jingeh ha ka rukom treikam .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka jaka ba kongsan jong ka Gujarat , la pynbna ruh ia ar tylli ki projek ban seng ia ka tnad iada ri ha ka jingialang bah .
Yn pynlong ruh ia ki jingiakop bapher bapher ha ka kolshor ryngkat bad ki kynthei kiba iashim bynta .
Ha ka synshar paidbah , ki briew ki long kiba halor tam .
ls u syiem Chola uba la jah ?
U Ram Charans RRR, u ak ruh u Ajay Devgn, ka Alia Bhatt, ka Olivia Morris, u Samuthirakani, u Ray Stevenson bad ka Alison Doody.
Ha ka jingjia haba u Irfan u la iakynduh ia u Sahdev u la ong, Ka long kum ka jinghap na u dieng sohjew sha ka khlaw ba jyrngam.
U la pynpaw ia ka jingngeit ba ka tnad jngohkai pyrthei kan pyni ia ki jingmih kiba khraw haba khein ia ka jingangnud jong ka ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei bad ka jingleit jingwan ha ka ri .
Ha kane ka samoi kan sakhi ruh ïa ka IPL ban wanphai biang sha Indore ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 2011 .
Pyrshah ki MP ka liangpyrshah ia ka bill jong ki nongrep ha Rajya Sabha
Baroh ngin sa sngewbha shisha ynda ngi la pyllait noh ia phi Somerset phi tip ia kata ?
Ban poi sha ka jaka jong ka castle , phi lah ban shim ia ki kali paidbah ne iaid kjat .
Ngi lah ban ïohi ïa ki bym ïatreilang ha ki jingïalang balang . Hynrei , ki lah ban dang don ka jingieit ia U Blei ha ka dohnud jong ki .
U Nick Clegg u la thmu ban mih kum u nongthaw syiem
U la pyrkhat ba ngin sa rem .
Bad ngim lah ban kynnoh ia ki .
Kum kine ki jingpyni nuksa lah ban pynbun .
Ki MSP ba la ai jingmut da ka CACP ha ka kaiphod jong ki ki kham duna bha ban ia kaba la ai jingmut da ka tnat treikam jong ka rep ka riang jong ka jylla .
" " " Ym don jingianujor , u ialehkai na ka bynta ka India Nga ialehkai na ka bynta ka Pakistan " .
Ngi wad ia ka jingiatreilang bad jingkyrshan ba shisha na baroh khnang ban ioh ia ki thong ba donburom ba la buh ha ka Policy Pule Puthi jong ka Ri .
Ka jingkren jong phi ban wanrah ia ka roi ka par ia ki briew jong ka Jammu bad Kashmir ka pynkynmaw ia nga ia ki nongsynshar phareng kiba kwah ban pynroi ia ki trai ri trai muluk ha ri India .
U Kapten Semrau um shym la shah tohkit haduh ar bnai , haba ki heh jong u ki la iohsngew ia ka jingshah pyniap ba la kynnoh .
Yn ym don mano mano ba donkti beit ha ka sain pyrthei ha kane ka komiti .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal um ju i kumba un shah rem .
U la pynthikna ia ki paidbah ka Kashmir ba baroh kawei ka Pakistan ka ieng hajan jong phi , bad kan ai ka jingkyrshan ha ka liang ka akor , ka synshar khadar bad ka sain pyrthei ia ka kam jong ki nong Kashmir .
Ka tnad kam pohiing ha ka jingpynbna ka la pynbna ba u Dawood Ibrahim , u Masood Azhar bad u Hafiz Saeed ki la shah jied kum ki lehnoh .
Ki Naxalite ki la pynbthei ia kawei ka kali kaba don ha ka kynhun da u IED bad ki la siat ia u nongshong kali .
Ki jingpynlong ain bapher bapher , ki jingleh kum ka jingpynkhlain ia ka bor jong ki Nongbishar ha ki iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba ha khlieh duh bad kiwei kiwei ki la iarap ban wanrah ia ki jingkylla kiba khraw , ka la ong .
Kaei kaba dei ban leh ?
Ha ki arphew snem kiba hadien , u dewiong u la nang duna kum ka umphniang pynkhluit kaba la jied da ka umphniang , bad ka jingroi jong ka jingshalan dewiong ka la nang hiar .
U la ioh ia ka kyrdan Bachelor na ka skulbah Delhi .
Ka jingïalehkai Olympic ha Rio 2016 ka la long ka nuksa kaba paka jong kata .
Ka phlim ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongpeitkai naduh ba la pyllait ia ka .
Ha u Risaw , u Manohar Parrikar u la iehnoh ia ka kam kum u myntri kam pohiing bad hadien u la kylla long u myntri rangbah ka Goa .
Ka jaka ka long kaba ma ia ki nongleit nongwan .
Kham bunsien ka shim por palat 300 sngi ban san .
Ka jinglong thymmai jong ka jingpyntieng , kaba la shim ba ka dei ka jingleh thma , ka pynbor ia ki paralok NATO , da kaba dei , ban iadon bynta bad ki nong America .
Balei ki la pynjot ruh ia ka kiosk jong u ?
U myntri rangbah barim u Siddaramaiah ruh u la pynpaw ia ka jingmut jong u Kumaraswamys .
Ka nongujor ka la phone biang ia ka para jong ka ha ka por 9 baje . 44 baje mynmiet , hynrei ka phone ka la shah pynlip .
Bad ka jubab ia kata kaei ?
Ki jingpynpaw ba phylla shaphang ka jingpynpra ia ka mosque Babri
Te , hato ka 10GB ka jingbuh jingkynmaw ka biang ?
Ka dur ba la sam da u Urvashi Rautela ha Instagram
Bad ki nong Ijipt baroh ki tih sawdong ka wah ban wad um ban dih . namar kim lah ban dih ia ka um jong ka wah .
Wat ngeit ia kine ki jingkynthoh .
Ka ïingbishar ka dang bishar ïa ka mukotduma pynjah burom ba la mudui da u nongïasaid aiñ u Prashant Bhushan na ka liang ka seng trei mon sngewbha ka Common Cause .
U la ong ba ki nongrep ki dei ban pyndonkam hok ia kane ka skhim .
U la long u myntri pla tyngka ha kata ka por .
Ka rel kaba iaid lyngba ka lynti ha ka por lyiur .
U Justice Jagdish Singh Khehar un long u CJI ban wan , uba nyngkong eh na ka jaidbynriew Sikh .
Hadien baroh u dang pynneh ia ka jingsarong jong ka Maharashtra !
Wat ki nongthep pisa ba die marbam ruh ki la sdang ban rah ia ka pisa jong ki sha ki bank shimet .
U la ai jingmut shibun ia ka rep ka riang .
La kyrpad ia baroh ki dkhot ban poi kloi katba lah sha ka jaka pynlong jingiaseng .
Ki shipai duriaw jong ka Ukraine ki la ong ba ka lieng pahara rud duriaw jong ka Russia ka la jubab ia ka jingdon jong ki da kaba tynrah ia ka lieng kit mar ha kaba la pynjulor ia ki engine bad ka met jong ka lieng .
Ka jingkren kaba ai mynsiem shibun jong u PM Narendra Modi ha ka sngi laitluid na ki kynroh jong ka Red Fort .
Kiei ki sakhi kiba don shabar jong ka Baibl ba ki Israel ki la long ki mraw ha Ijipt ?
Ban shim ia ka admit card , ki kyrtong ki lah ban bud ia kine ki jingbthah kiba suk kiba la ai harum .
Khanglad ia ka kynhun jong ka UN ban iakynduh ia u heh jong ka JuD u Hafiz Saeed , kyntait visa ia ki heh sorkar .
Hato phim kwah ban ialeh ?
La kha ia u ha Kasan .
Ia ki kot bad ki jingiathuhkhana jong ka la pynkylla sha ki katto katne ki ktien India bad nongwei kum ka ktien German , Czech , Japanese bad Phareng .
" " " Kawei kaba kongsan ban iohi ka long ba ki briew kiba la iehnoh ia ngi , kim shym la pdiang ."
Hynrei kim lah ban leit phai biang da kaba im .
U Thomas um shym la pynshai ia la ka jingmut haduh mynta .
Kaei kaba pynshit ia kiei kiei ka long kaba pynthut ia nga
Hadien kata kiwei pat ki arngut ki shynrang ruh ki la leh beijot ia ka , ka la bynrap .
La pynkylla ia ka leit ka wan sha kiwei pat ki surok .
Ngi leh aiu na ka bynta kane
Mynta ki don 158 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar ha GMCH katba 128 ngut kiwei pat ki dang shah sumar ha ka jaka sumar kyrpang kum ki nongpang kiba la shah sumar .
Ka lad kaba lai kaba kyrpang ban pyni ia ka jingsngewnguh ka long ha kaba iadei bad ka jingpynbiang jong U Blei na ka bynta ban lum . Ha ka por ot , dei ban iehnoh ia ki bynta khlem ot na ka bynta kiba donkam .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ïingbishar jong u nongbishar Mirza Hossain Haider bad u nongbishar Md Khurshid Alam Sarker ki la ai ïa kane ka hukum hadien ka jingbishar nyngkong halor ka jingthoh jingtar .
Ngan pynskhem ia phi . Ngan iarap shisha ia phi . Ka jingbym shaniah pura ia u kan long ka jingpynjah burom ia u .
Ha kane ka phlim la ak da u Ranveer Singh kum u nongïalam .
Ka jingpynmih , kum ka jingkhluit jong ka sngi , ka jinglong ka suinbneng ha khmat , lane ka jingkiew jong ka jaka , ka pynlong ia ka Iyer kaba rkhiang kaba rkhiang ban sdang ban kiew lyngba ka Iyer kaba khriat .
Ki jingiadei jong ngi ha ka ioh ka kot ki nang kiew .
Hato la weng noh ia ka kyrteng jong ki na ka thup jong ki sakhi ?
U nongsynshar paidbah ha ka dohnud , u Maharaja u la seng ia ka sorkar kaba don ka jingkitkhlieh ha ka Jylla da kaba thaw ia ka Dorbar Thaw Ri bad ka Sorkar paidbah kaba shipor ryngkat bad u Sri .
Hynrei ka thma ka dang iai bteng kaba long ka jingduh noh ia kane ka jinglong hok .
Ka poitri jong u ka la tymmen haduh katta katta .
Haba ai khublei ia ki nongjop , u la kyntu ia ki samla pule ban iashim bynta shitrhem ha ki jingialehkai namar ki pynlong ia u briew shimet uba koit ba khiah ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
U la sait ia ki jain jong u da ka sniehdoh ba la khleh ha ka jingiwbih jong u sohjew .
U P Raju u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ka jingshah kem jong ki ka dei tang ka rukom kaba ju leh .
Ka jinglong jong u kam shym la nangbha bad hadien ba kiwei pat ki jingeh ki la mih la pynkynriah noh ia u sha Medanta ha Gurugram .
Kito kiba duk ki kham don ha ka jingma .
Hynrei katto katne kumno nga kynmaw ia kita ki por baroh .
Ha kaba kut jong ka jingthep vote , ha ka 29 tarik u Iaiong , yn pynmih bad pynphriang ia ki tweet kiba la ioh vote bun tam ha kylleng ka nongbah .
U khlur jong ka ‘Paltan’ u Harshvardhan Rane u la ïohi ba u ïaid kai bad ka samla jong u ka Kim Sharma .
U SI Shoaib Uddin u la kyntait ban kren eiei halor kane .
Ia ki dur lah ban iohi hangne ​​.
Nangta net ia ka point kaba bud !
Ki jingdawa ha kane ka bynta la pynpaw da ki jylla bapher bapher .
Ki don shuh ki jingpynrung .
La ai shuh shuh ia ki marbam sha ki Jylla Maharashtra bad Karnataka katkum ka jingkyrpad jong ki .
Hynrei kane kam shym la long kaba suk .
Ka jingpang sniehdoh ka dei kawei na ki daw bah jong ka jingpang , jingbym sngewtynnad bad ka jingbym wan skul bad teng teng ka kam ophis ruh .
Kane ka pyni tang ia ka jingduhnong jong ka BJP ha ka sain pyrthei bad ka akor bad ka jingsngewsih jong ka BJP .
Ka jingleit rel kan pynduna ia ka por leit jingleit da palat 60 kynta .
Ka jingitynnad kaba suk jong ka mariang bunsien ka long kaba ym lah ban batai haduh ba ka lah ban wanrah ummat ha ki khmat jong ngi .
U Vinay Sharma u la kynnoh ba ka jingkyrpad jingisynei kaba la phah sha u President ka jylla da ka tnad kam pohiing kam shym la soi da u .
Shuh shuh , namar ba ki langbrot ki kylla long ki khun pyrthei jong u Syiem , uba kylla long u Kpa Bymjukut jong ki , ki ioh pateng ia ka hima pyrthei , ne ka jaka , hapoh ka Hima U Blei . Isaiah 9: 6, 7.
Ka histori ka maham lypa ia ngi bad ka hikai ia ngi ban long kiba husiar .
Hadien shisnem u la sdang ban ïalehkai na ka bynta ka Nottinghamshire .
Ka Congress ka ju kyrshan ia ki briew kiba shah pynshitom bein bad kan dang kyrshan ia ka jingialeh jong ki , u la bynrap .
Nga tip ba kan ym wan biang ha kata ka por .
Uba hadien u la wad ia u nongthaw jingrwai thymmai uba don ka jingthmu kaba kyrpang na ka bynta ka phlim kaba hadien jong u .
Ia kane ka jingialang ha Dhaka la pynlong lang da ka Hamburg University jong ka Germany bad ka Bangladesh Development Forum .
Ka EU kam shym la buh ia la u jong u kyrtong .
U nongpyniaid phlim uba la ioh khusnam u Vikas Bahl uba pawnam bha ha ka jingpyniaid ia ka phlim Queen kaba ak ka Kangana Ranaut , u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka kynthei kaba trei ha ka Phantom Films .
Hynrei kita ki dei ki jingkylli na ka bynta ka lawei .
Hadien u Modi la pynsmai ia u president ka BJP u Amit Shah , u Rajnath Singh , u Nitin Gadkari bad u symbud myntri bar ri barim u S Jaishankar , u nongjied ba kyndit .
Ka mashin jong u Beranek ka la ai ia ki button ba la buh ryntih ha u nongthep vote , da kawei ka lain na kawei ka ophis ha ka kot thep vote , bad kawei ka tnum na kawei ka party .
U la ong ba ngi la pynmih ia ki jinghikai digital kiba bha tam ha kine ki snem .
Ki myntri sorkar pdeng bad ki heh ophisar ruh ki iashim bynta ha kane ka jingialang kaba shisha .
U dei u nongtied bol uba tbit bad shisha , kine ki dei ki jinglong jingman ha ïing jong u hi .
Ha u snem 2002 ka Sonali Bendre ka la shongkurim ia ka nongshna phlim Bollywood ka Goldie Behl .
Ha ka sngi kaba bud , u la pynmih sa kawei pat ka dur bad u la pynpaw ba ïa kane ka phlim la ai kyrteng Dhadak bad ka dei ka jingpynwandur biang ïa ka phlim Sairat .
Ka cinema jong ngi ka dang iaid shaphrang .
U Steve Smith u Kane Williamson uba la shah khang ban tied na Australia ki don ha ka kyrdan ba ar bad ba lai .
Bad laiphew ar hajar ngut ki briew baroh , ki kynthei ki bym shym la ithuh ia u shynrang da kaba thiah bad u .
" U nongthoh khubor u la kylli " " Lada u Sheikh Mujib u leit sha India bad u Tajuddin Ahmad phin leh aiu ha kata ka khep ? " " "
Hadien la kem ia ki nongleh beijot .
Ka Sara Ali Khan ha ka jingpynbna paidbah
San ngut ki bahaïing na Bengaluru ki la ïap ha ka jingshah tynrah kali ha Andhra.
Kawei ka pisa ksiar jong u Syiem Kaniska I , kaba la lap ha ka jinglum jingtip ha ka sla khyndew , lah ban buh ia kane ka por .
U khun jong ka smug .
Nga shim ia baroh katba ka wan .
Napdeng kiwei pat kiba la donlang ha kane ka jingleit on tep ïa u la don u Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe bad u Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat u William Hague .
U la ong ba ka sorkar pdeng ka long kaba la pynkhreh pura na ka bynta ka Florence.
Bad kata , ngi thikna ba ngi iohi ia kata ha kata ka lain .
Ki nongjngohkai pyrthei kiba wan jngoh hangne ​​ki lah ruh ban ïoh mad ïa ki wahduid kiba itynnad kiba don ha ka thaiñ .
Hynrei ka Banerjee ka la kynthoh pyrshah ia u Modi da kaba ong ba u myntri rangbah u pynrem paidbah ia kaei kaba u myntri kam poh iing u Amit Shah u la ju kren halor ka NRC ha ka ri baroh kawei .
Ka SBI ka la pynhiar biang ia ka dor jong ka MCLR .
Ngim shym la sngew jynjar ne sngew jynjar .
Hynrei katto katne ki ophisar ki pynpaw ba ka jingpynbna ia ki jingpyniasoh ka la dei ban long hadien ba la pynskhem ia ka policy .
Hadien ka jingiap u kpa jong u , u Sakthivel u shim ia ka kamram jong u kpa jong u .
Balei ka long kaba donkam ban nang ia kane ?
Hynrei hadien kata ym shym la don kano kano ka jingkiew ha kaba pyniar ia kata ka jingsynshar sha kiwei pat .
Lada ngi pyrshang ban ioh biang ia ka PoK ym don ba lah ban khanglad namar ka dei ka hok jong ngi , u la ong .
Watla u Salaria u la kyntait ba u don ha katei ka bar ha ka por ba jia katei ka jingjia hynrei ki pulit ki suba ba u don ha katei ka por .
Bhopal : U myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong ka myntri barim ka Shivnarayan Meena .
Ka Congress jong u snem 2019 kam dei ka Congress jong u snem 1947 ne 1944 .
Ka jingshah thombor ha Orissa : Ki pulit ki la kem ia saw ngut kiba leh beijot ia ka nun .
Halor kane la register case ha thanat Sector 11 .
Ngi shim ia ka lynti jong ka tamasa hynrei haba ngi kwah ban die ia ki phlim ngi hap ban pynshisha ba kine ki phlim ki dei kiba kamai .
Ka pdeng jong utei u jumai ka don 14 Kilometre shaphang mihngi na ka nongbah Srinagar .
Kumno yn pynjem ia ka jingsngewsih jong u ?
Kam shym la long kaba ym lah ban poi sha ka jingpynbeit hadien ba la iakren bad ki arngut ki nonghikai , u nongpyniaid ia ka eksamin bad ki khynnah skul .
Hato baroh kito ki briew kiba trei ha ki hospital , ki pulit , ki nongtrei kiba dang bteng ban trei ha ki ophis sorkar , ki lad pathai khubor jong ngi ki wan na shabar ?
Nga la don ka jingphohsniew ha Amityville .
U Foster u la ïalehkai nyngkong eh ha ka Test pyrshah ïa ka New Zealand ha Lord’s ha u snem 1983 , ha kaba u Jeremy Coney u la long u wiket ba nyngkong bad ba marwei jong u ha katei ka jingïalehkai .
Mynta u dei u Chairman jong ka Coir Board kaba hap hapoh ka tnad MSME .
Ki ram jong ka HDFC Bank ki kham rem dor katba ki nongai ram ki pynduna ia ka MCLR
Kum u Dhoni ruh un ioh ia ka bainong kaba T.15 klur .
Ha kiba bun ki khep , ngi jied ia ki kyntien kiba kham pyndonkam .
Ka Microsoft kam shym la sahdien bha .
Katno ngi sngewkmen ba ngim long shuh kiba jngai na U Jehobah !
Naduh ki sngi kiba nyngkong baroh ar tylli ki seng ki la don ha ka jingiadei kaba iadei bad ka jingai bad jingshim .
Ka la siew ia ka bai skul jong ka da kaba trei bun jait ki kam , kynthup ia ka nongpyniaid ia ka dukan die dawai , ka nongthoh type , ka nongshon dur radio , bad ka nongthoh ha ki marbam .
Baroh ki aiñ la pyndonkam bakla ha India bad ym don ki lad jingïada na ka jingpyndonkam bakla ïa ki aiñ ong u Sumanth na ka Desicritics .
U aktor u la ioh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka jinglehkai ba phylla jong u ha ka phlim Uri : Ka jingshah pynshitom bein .
Ka jingheh kaba heh tam , na shathie sha shathie , ka long 265 km na Cape Isabela haduh Cape Beata .
" U la bynrap , " " Da kaba bud beit ia ka jingai jingmut jong ki nongiasaid ain bad ki nongkhein jingkhein kiba bun , u Kushner u la file bad siew hok ia baroh ki khajna kiba dei ban siew katkum ka ain bad ki kyndon ." " "
Ryngkat bad lai ngut kiwei pat ki dkhot jong ka iing jong u , u Arthur u la jied ia ka kam kaba um shym la sngewsih . U la aiti ia la ka jingim ha U Jehobah .
AMRITSAR : Ha ka sien kaba nyngkong la rakhe ia ka sngi kha jong u Guru Ram Das ha ka kad liengsuin Sri Guru Ramdas Jee hangne ​​.
Watla ki briew kiba don ia ka jingpang Asperger ki ioh ia ka jingnang jingstad ha ka ktien khlem ka jingpynslem kaba jur bad ka jingkren jong ki ka duna ia ki jingduna kiba kongsan , ka jingnang bad jingpyndonkam ia ka ktien ka long kaba pher .
Kane ka sngi kaba shiphew tarik u bnai Naitung , shiphew snem mynshuwa ka long kaba kongsan ha kaba ïadei bad ka jingkiew jong ka jinglah jong ka ri India ha ka liang ka teknoloji .
Ia ki jingtip ba la pynshong nongrim la ju iasam da ki nongpyndonkam bad ki kynhun ba bun ha kylleng ka seng bad la buh ha ki system bapher bapher .
Ka jingpynjot ia ki jaka ban kylli jingkylli bad ban ia pyrshah ka pynjot ia ka nongrim jong baroh ki jingroi ha ka sain pyrthei , ka ioh ka kot , ka kolshor bad ka imlang sahlang .
Ka Jump Games kaba dei ka official partner jong ka ICC na ka bynta ki jingialehkai mobile ka la pynmih ia ka ICC World Cup 2011 , Games .
Kane kam dei tang ka jingeh jong ka ri India .
iii Ki Adawlut Dewany lane ki Kashari jong ka Sor bad ka Zillah .
U President Trump ha ka jingkren ba la pynmih lang bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi hadien ka jingiakynduh ba nyngkong jong ki ha White House , u la pynlong ia ka kam lehnoh kum u mawjam jong ka jingiatrei lang hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Mynta u Vinod Sharma u dei u nongpyniaid jong ka thain Garhwal .
Ngi sngewkhia shibun eh ia ka jingbha jingmiat bad jingkiew jong ki .
Baroh ki jingpyrshang ban pynim biang ia u ki la pulom bad la pynbna ba u la iap .
Katno u nongialam uba phylla u Gandhiji u la long .
U nongshah kynnoh u la shim video ruh ia katei ka jingjia .
Kane ka iapher na ka jingbishar bniah kaba pynwandur , kaba lum lang ia ka jingroi jong ki nongiashim bynta ha kawei ka por .
Wat ailad satia ia ki jingkhuslai bad ki jingkhuslai jong ka jingim ban knieh noh ia ka lad jong phi ban pyrkhat bad bud ryntih ia ka nuksa jong u briew uba khraw tam uba la im U Jisu Khrist .
Palat 500 ngut ki nongialeh pyrshah jong ka ULFA ki la shah pyniap bad 2, 700 ngut ki la aiti noh naduh katei ka por .
Yn pyntreikam tyngeh ia ki prokram na ka bynta ka jingkiew ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot , ka pule puthi bad ka kolshor na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrteng , ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad kiwei kiwei ki bynta kiba kham tlot .
Ka tarik ba khatduh ban phah ia ki aplikeshon Online : 30 . 03 . 2016
La pynbna ia u Pepsodent na ka bynta ki jinglong ba la kam ba u don ban ialeh pyrshah ia ka jingpang sniehdoh , la pynshong nongrim ha ki jingpynbna ba u dei u Irium .
Ka club ka ai ia ka jinglong dkhot kaba lyngkot bad kumjuh ruh ia ka jinglong dkhot kaba shisien ialang sha ki nongwan jngohkai .
Ngi la hukum ia phi ba phin ym iai hikai halor kane ka kyrteng , u rangbah lyngdoh u la ong ha ki , bad pynban , peit !
Hato phi ia mynjur bad kata ?
Ha Nepal ka devadasi ka long ka jaka pule tynrai ban ai kam ia ki samla kynthei bym pat shong kurim kum ki nongshakri ha ki tempi khamtam ha ki distrik Doti , Baitadi bad Dadeldhura .
Ha kane ka nongbah , ki don 16 , 269 ngut ki nongpang kiba dang shitom ha kaba 609 ngut ki dang don ha ka jingpang kaba jur bha bad 94 ngut ki don ha ka kor pynhiar mynsiem .
Ka India haduh mynta ka la ioh hynriew tylli ki takma ksiar 13 tylli ki takma rupa bad hynriew tylli ki takma rnong .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang phah ia ki shyieng ban leh ia ka DNA test ban pynthikna ia ka jinglong jong u .
Ka nongrwai bad ka nongpyniaid jingrwai ka Shraddha Pandit kan thaw jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Dang shen ngi la iathuh ba ka Bajaj ka la pynbha ia ka Discover 125 da ka CBS , bad ka la tease ruh ia ka jingpynmih ia ka Avenger 180 ABS .
Ka wah sawdong ka lah ruh ban don bynta ha ka jingduh noh jong ka nongbah kaba la riewspah mynshuwa .
Hynrei ki fibroid ki iaid ha ki longiing bad ki paw ba la pynbeit shi bynta da ka jingbun ki hormone .
Ha ki por ba ngi sngewsih palat , ngi lah ban duh lynti khyndiat .
Kumta kane ka rukom sumar pang kaba pher ka long kumno , ka rukom kaba lah ban pynbha ia ka koit ka khiah na ka jaka ba ka sdang ?
U nong India uba ieng ha kawei ka dong bad uba phong ia ka jain rong saw bad uba bat ia ka cellphone
Hynrei ka rukom synshar jaitbynriew ka dang jylliew bha .
Ban ai jingiada shuh shuh ia ki khun jong ngi , ka Sorkar India ka la pynrung ruh ia u dawai Inactivated Polio uba lah ban injek ha ka prokram ai dawai kaba man ka por jong ka , u la bynrap .
Ngam tip mano ba dei une u briew .
Kumta nga la sdang ban shongthait bha .
Wat ki khynnah ruh ki la sngewkhia .
Ka party kan ym ioh majority , ka Cong kan thaw ia ka UPA plus plus : Scindia .
U lok jong ka u la bteng ia ka jingpule jong ka , u la pynshlur ia ka ban iakynduh bad ki ‘ kynthei thymmai ’ na kiwei pat ki jaitbynriew , bad u la pynbiang ia ka pisa kaba donkam ban plie ia ka skul na ka bynta ki khynnah kynthei .
Katno ka iew jong ki mar kan hiar ?
Hynrei baroh ki bynta ki iatrei lang bad kumta ki pynlong ia ka met ne ka mashin ban iaid beit iaid ryntih . Ha kano ka rukom ka met u briew bad ka balang Khristan ki iasyriem ?
Bad ngi kyrshan ia ki .
" Kane ka kot khubor ka pyni aiu ka Baibl ka ong shaphang ka jinglong mynsiem bashisha bad kumno ngi lah ban ioh ia ka . " " "
Hynrei u Narendra Modi un pyndep ia ka ri .
Ha ka liang ka ain , dei ban thung ia kito kiba don ka jingtbit kaba kyrpang ha ka kam jong u dkhot ba tbit jong ka NGT .
Ka kompeni kan sa pyni ia ka i20 kaba thymmai ha ka jingpyni ia ki kali ha Geneva .
Hynrei , ka jingeh ka long ban nym pyrkhat ia ka kum ka kam .
Ka skul ka don ki nonghikai kiba tbit bha .
U la ong ba u donkam por ban pyrkhat ia kane .
Ka jingjia kaba pynjah burom tam ha ka jingim jong phi
Katkum ka jingkhein jong ka WHO , ka India ka dei ka ri kaba bun tam ki briew kiba pyniap ialade ha ka pyrthei .
U CM u pynpaw ia ka jingsngewsih na ka bynta u jawan shipai uba la shah pyniap
U Dileep u la ong : Ngam shym la kren pyrshah ia uno uno u briew .
Ka Kashari ka la kyntait ban bishar kyrkieh ia kane ka mat bad ka la bthah ban list ia ka mukotduma ha ka por kaba biang .
Ka GAIL bad ka BPCL ki la iasoi ia ka MoU na ka bynta kane ka kam kaba 400 klur tyngka .
Lai ngut ki briew ki iaid hadien ka kynhun langbrot ha surok .
U Sunil Kumar u la ong ruh ba ka sorkar pdeng kam don ia ka bor katkum ka riti synshar ban thaw ain marwei halor ki mat kiba hap hapoh ka jingpeit jong ka sorkar jylla .
Ha kane ka phlim la don ki jingrwai da u Aamir Khan , u Sharman Joshi bad u R Madhavan .
Katba ka mynsiem jong u Job ka nang jan sha ka jingiap , pynban , ka la don ka jingpynpaw jong ka jingpynphai biang . Kumno kumta ?
Ka jingïadei jong ka US Russia
Kane ka la long khamtam eh ha kaba iadei bad ka sniehdoh kaba thymmai , kaba ka jaka pynmih kaba kongsan eh ka don ha Kasimbazar bad sawdong jong ka .
La bthah ia ki briew ba kin bteng ban leh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
La iathuh ba ki bor pahara jong ka France ki la pyniap ia phra ngut na ki nongthombor haduh mynta .
Ka sorkar ka la shim katto katne ki lad ki lynti .
Ki por siew bai bording ki long kiba eh mynta .
U la dei ban thoh bun ki poim bad ki drama da kaba shim na ki khanatang bad ki jingmut jong ki Buddhist .
Ka Russia ka la pynbna ia ka jingpang bird flu kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ha ki briew , pyntip ka WHO .
Ia kane ka canteen yn pyniaid da ka tnad bam jong ka sorkar Delhi .
Pyrshang ia ka Ubuntu khlem kano kano ka jingkylla ha ka kompiwtor jong phi .
Hato kam dei ban kitkhlieh ia ka board ?
Karnataka : Ka jingmang ia ki kam ki jam ka la slem namar ba u Rahul bad ka Sonia ki leit sha bar jylla .
Ka jinglut jingsep jong kane ka projek ka long Rs . 1437 . 76 klur na kaba Rs . 1412 ka sngi. 76 klur yn pynlut da u nongshim jingbit .
Ka wan na ka sniehdoh jong ki , na u jasmin .
Ka jingmut jong ka jinglong khlur ka kylla man la ka phew snem , la ong u Ganguly .
Ka bording ka la poi sha baroh ki jaka nongkyndong jong ngi , u la bynrap .
" Nga ieit ia ki briew kiba pyrshah ia nga kumjuh ," " u la ong ."
Ia u briew uba leh ia ka kam wad bniah la khot u nongpeitkai ne u nongpeitkai .
U Lawrence u la pynmih ar tylli ki phlim ha ka ktien Telugu . Mynta , u dang ak bad pynïaid ïa ka phlim Tamil ‘ Muni . '
" Ha ka liang ka kam , yn sa iohi ia ka Kajol ba ka pynmih ia ka digital digital jong ka da ka phlim jong ka Netflix kaba la pynmih da ka Renuka Shahane ."
Phi lah ban ong ia kane ka iingbishar ba phi iai pynmih hukum hynrei ngin leh ia kaba ngi kwah , la ong ka iingbishar .
Ki pulit ki la shim ia u ha phatok .
Ka la ong ba lada ka CAB ka mynjur ha baroh ar tylli ki iing dorbar , ka sorkar US ka dei ban pyrkhat ia ki jingpynshitom pyrshah ia u myntri kam poh iing bad kiwei kiwei ki nongialam ba kongsan .
Ka kti jong ka sim kaba blue na ka jaka bam sim kaba pyllun kaba la pyndap da u kew .
Ki la pyrshang ban pyniap ia ki shkor jong phi kumjuh ia ki shkor jong u Bapu pyrshah ia nga .
Bad , kata ruh ka long kaba kongsan bha .
Pynkhuid ia u khaw bad buh ia u sha shiliang .
Kane ka jingrwai jong ka phlim ka long da u Anu Malik bad la pyni ia ka jingrwai kaba nyngkong eh jong u nongrwai Kumar Sanu , katba ia ki jingrwai la thoh da u Anand Bakshi .
To ngan khang ia ka shyntur jong u .
Ha ka rta kaba 18 snem u la kylla long u nonglehkai ba pynbor . Ha England , ki riewstad imlang sahlang ki ong ba ki ain ialehkai ba jem ki ailad ia ki khynnah ban ialehkai da ki mashin ialehkai .
Don kiba tieng la ka thma kan jia ne em .
Utei u kynja jingthung ba la kurup u shongdor haduh T.10 lak ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka Sorkar hapoh ka jingïalam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka la shim ïa ka Mantra ‘ Maximum Governance , Minimum Government ’ naduh kaba sdang .
Ngi la kem ia u Pankaj Kumar .
Ka la ong ba ka Engine Scramjet ba la shna da ka ISRO ka pyndonkam ia ka Hydrogen kum ka umphniang bad ia ka Oxygen na ka lyer ha suinbneng kum ka Oxidizer .
Dont iohi ia ka kum ka jinglehbein .
Ka jingpynhiar ia ki da ki maw jong ka dewbilat ba la shet .
Kane ka long kaba be-aiñ bad kaba khlem akor .
Ki ngeit ba ia ka juk ksiar jong ka jingsynshar Hindu la pynsangeh da ki Muslim bad nangta sa ka jingsynshar jong ki phareng .
Phi lah ban pule ia ka jingthoh ba pura jong ka jingkren jong u hangne ​​.
Ki nongpyniaid ki hap ruh ban siew ia ka Remote Gaming Duty ban bei tyngka ia ka jingtreikam jong ka Commission .
Katkum ka jingong jong utei u heh pulit , katei ka jingiakynad ka la jia namar ka jingiakynad ha ka iing ka sem bad ym shym la pynpaw ia kano kano ka daw sain pyrthei kaba la pynlong ia katei ka jingiakynad haduh mynta .
Ka la ban jur ban pynthikna ba dei ban pyndonkam hok ia ki kad liengsuin bad ban shim khia ia ki jingdonkam jong ki nongleit nongwan .
Ka jingbthah ka long kumne harum :
Ha kane ka sngi la ai jingkren na u president barim ka BJP u Khimi Ram Sharma , u general secretary ka BJP ka jylla u Ram Singh , u MLA ka Kullu u Maheshwar Singh , u MLA ka Manali u Govind Singh Thakur bad kiwei ki nongialam ka BJP .
U briew uba la tbit bha , u Nawab Abdul Ghani u la kyrshan ia ki myllung bad ki nongrwai .
" Kum ka nuksa , da ki million ki la tuid sha ka jingmane kaba khuid ia U Jehobah , kumba la iathuhlypa ba kan jia ha " " ka bynta ba khatduh jong ki sngi . " " "
Ha ki sngi kiba khatduh , ong ka ktien U Blei , ki por kiba eh kiba eh ban ialeh kin sa wan .
Ha kane ka jingïaid paidbah la ïashim bynta nalor kiwei pat ki nongïalam ba ha khlieh duh ka Congress ka Sonia Gandhi , u Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi nalor ki myntri rangbah ka Congress u Kamal Nath , u Ashok Gehlot bad u Bhupesh Baghel .
Andhra Pradesh : Khlad noh 6 ngut ki nongbylla hadien ka jingtuid ka gas ha ka karkhana shna nar jong ki riew shimet ha ka nongbah Tadipatri .
Ka phlim kaba la pynmih da u Sandeep Vanga Reddy ka dei ka phlim kaba la pynwandur biang ia ka phlim Telugu kaba la ak da u Vijay Deverakonda .
ka peit bniah la ka node v2 kaba la ai ha ngi kum ka jingpynrung ka dei kawei na ki node kaba la ioh .
15 ngut ki nongshah kynnoh la pyllait noh da ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI
Ka kynhun treikam ka dang trei ha kane ka bynta .
Ki kynhun ïalehkai ki long kum u Peter Fulton, u Hamish Rutherford, u Aaron Redmond, u Ross Taylor, u Brendon McCullum, u Corey Anderson, u B.J.
Step 1 : Leit sha ka jaka khajna kamai .
Nga bad u ngin ia ryngkat rta hynrei ngam long kumjuh kumba u la san .
Ki jingpynthut hajan ka steshon rel ki wanrah jingeh ia ki nongleit nongwan
Hadien katto katne sngi la iohi ba ka kti kadiang jong u ka la tyrkhong namar ka jingpang cellulitis bad u la ioh ia ka jingpang .
Ha Kolkata la pynkiew ia ka dor da 11 tyngka sha ka T. 67 . 96 ka litar .
Ha ka jingïalang baroh kawei , u Rahane u la mad ïa ki 222 tylli ki jingïalehkai bad thep 14 tylli ki saw ron .
Ka ïingbishar ka dang sngap ïa ka jingkyrpad jong u nongïakhih saiñ hima sima u Vishwanath Chaturvedi uba pan jingbthah na ka CBI ban pyntip sha ka ïingbishar halor ka jinglong jingman jong ka jingtohkit .
Ka result jong ka Periyar University UG , PG Nohprah 2019 : Ka result jong ka Periyar University ka la pynbna ia ka result jong ki eksamin undergraduate bad postgraduate ba la long ha u bnai Nohprah 2019 mynta ka sngi Nyngkong ka 6 tarik u Nailar .
" " " Ka sorkar Modi ka kyntait ban sngap ia ki jingai jingmut kiba bha . " " "
Ia ka kyntien pud ballistic la pyndonkam kyrpang ha ka jinglong jong ki tiar ialeh . ka jingstet kaba rit la pyndonkam ha kiwei pat ki jingjia .
Hynrei nga tip ba ka rukom leh kaba rim kan ym tei ia ka lawei kaba kham bha .
La kyntait saw tylli kiwei pat ki jingtyrwa jong ki nong America .
" Haba ianujor bad kiwei pat ki ri Europe , " " " doh mrad " " ka kham lah ban ioh ha Slovakia namar ka jingbun ki marpoh khyndew jong ka khlaw bad namar ba ka jingleit khwai ka long kaba pawnam bha . "
Naduh mynta u la long u koidi uba la shah kynnoh ba u leh ia ka jingleh be-ijot .
Ka masi ka shong halor ka khlieh jong u briew .
Namar ka jingbthei kaba jur bha ym tang ba ka tnum iing ka la bthei , hynrei ka kynroh pud jong ka jaka tep ba marjan ruh ka la twa .
Kaei ka jingkwah ba kynja met kaba ngi baroh ngi don bad ka kynthup ia kaei ?
Na ka bynta kata phi dei ban peit ia ka phlim .
Ka la leit phai biang sha u mrad ba la tattoo ha khmat jong ka .
Ki don hynniew ngut ki myntri na Andhra Pradesh ha ka sorkar pdeng .
Ka Oppo F7 ka don ia ka selfie kaba 25MP kaba dei ruh ka jingshai jong kane ka tiar .
Ka Brexit ka mut ka jingmih noh jong ka ri Bilat na ka Synjuk Ri Europe .
" " " Lada ki shah ia nga ban kren ha Parliament phin sa iohi kaei ka jingkhynniuh jumai kaban sa jia " " u la ong " .
Ka dur jong u briew uba mih na ka rel .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la panmap na ka iing dorbar namar ka jingbym don ka jingkren jong ki Lat ha ka ktien Marathi .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ba nyngkong ka la . . .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Meghna Gulzar bad ka dei kaba la pynshong nongrim halor ka jingim jong ka Laxmi Agarwal kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid .
ka jingbym lah jong u nongtrei ban apply ne pdiang ia ka jingsiew .
Ha ka dorkhas jong u , u Bharti u la ong , La pynpaw ba ki riew shemphang kin ong ba ym lah satia ban pynbor ia u kulai jong ka longiing pyrshah ia uwei u dkhot jong ka longiing da uwei pat .
Ha ka nongbah jong ka ri , ka ksiar jong ka 99 . 9 na ka shispah bad 99 ngut . 5 percent ka jingkhuid ka la kiew dor da Rs .
" U nongsakhi u Tim Deakin u la batai ia ka jinglong jingman jong ki jingjia sha ka khubor BBC 24 : " " Ka mat ba kongsan jong ka jingpyni ka long ka jingialehkai kulai ha ka thma bah ba ar hapdeng ki katto katne ki kulai bad ki katto katne ki kulai ."
U Vogel um ju iadei bad ka kynhun runar .
bad ban pynpoi ia ki sha ka poitri kham kloi .
New Delhi : Ka Shiromani Akali Dal ka la pynmih ia ka thup ba nyngkong jong ki 26 ngut ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar bah jong ka Delhi Sikh Gurdwara Management Committee .
Ki khynnah skul ki la dawa ban leh eiei pyrshah ia ki bor pyniaid jong ka skul .
Ka la shongkurim ia u Andy Grant uba dei u nongialehkai jngi barim jong ka skulbah Stanford .
Ka jingialehkai kaba nyngkong , ha ka Nov .
Watla baroh ki nongialehkai ba kongsan ki iadei bad u Maulana Saad , hynrei ia ka jingkitkhlieh bad ki jingiakynduh jong ki la pyniakhlad bha khlem da khring than ia ka jingpyrkhat shaphang u heh jong ka Markaz .
Ka ophis jong ki myntri rangbah ka jylla ka la ong ba u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki marbam u Harsimrat Kaur Badal bad u myntri ka koit ka khiah jong ka jylla u Surjit Kumar Jyani kin pyniaid ia kine ki jingialang ha Amritsar bad Fazilka .
Ka dur thymmai jong ka SF 250 kaba lyngkhuid ka dei ka model kaba thymmai tam ha ka thup Gixxer jong ka brand .
Na ka bynta ka rekod , une u nonglehkai u dei u nonglehkai ba nyngkong eh jong ka ri India ban shim wiket na ka bol ba nyngkong eh jong ka inning ha ka kriket Test .
Ka MLA ka Shanimol Usman kaba la kynthoh ia u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u K Sudhakaran ha kaba ia dei bad ki jingkren pynkulmar jong u pyrshah ia ka Myntri Rangbah ka jylla ka Pinarayi Vijayan ka la pan map halor ka jingbakla jong ka .
La pynjari da ka kyndon 144 CRPC ha katei ka jaka .
Kane ka iing ka don ha rud jong ka wah Manzanares ha ka ri Spain pdeng .
Ym slem u la leh ia ka jingkiew kaba phylla .
Ha ka sien kaba nyngkong u Rohit Sharma um shym la lah ban kamai 300 ron ha ka shi samoi ïalehkai .
La khmih lynti ba ia kane ka bill yn sa wanrah shen ha parliament .
Nalor kata , kawei pa kawei ka bynta jong ka data ka don ia u nongbatai bad ia u dor .
Ïa kane la pynpaw da u myntri ka tnad ïalehkai ka sorkar pdeng u Colonel Rajyavardhan Rathore ha ka jingïalang jong ka Indian Olympic Association ha New Delhi .
Da ka jingsngewsih bad jingduhnong , u la mih noh da ka jingsngewsih bad u la leit phai biang sha ka ktem ban pyrkhat bad rai ia ka lynti ban leh .
Ka Jios 299 bad 509 plan mynta kan ai kham bun ki data man ka sngi na ka bynta ki nongthied .
Ha kane ka rukom ka kirtan Bangla ka la shah ktah jur ha u Gitagovinda .
Naduh u snem 2001 haduh u snem 2005 u la long u President jong ka Seng jong ka Kolshor jong ki kynthei bad shynrang ha Poland .
Katto katne na ki ki don ia kata ka jinglong .
Ha ki briew , ka long barabor ka jingjia jong ki nongpop kiba map ia ki nongpop .
Ki jaka pule kiba burom ia ka jingiadei paralok jong ki bad kiwei pat ki jaka pule .
Ki la iaroh ruh ia ki shipai shipai .
U khun jong u MP barim ka Kalahandi ka BJP u la leit pynïasoh sha ka BJD .
U la iathuh ba ia kitei ki jain la phah da ki khun kynthei jongu ka Gurpreet Kaur bad ka Talwinder Kaur kiba sah ha America .
Ka tnga jong u kaba sngewsih ia ka Berlin ka shong ha Prague bad ki khun .
U la bynrap , Kumta naduh u snem 1976 ter ter , ka Jylla Punjab bad ka Sorkar Chandigarh UT ki siew ia ka bai pynneh pynsah ia ka skulbah ha ka jingkhein kaba 40 : 60 .
U Amjad Khan u la shim ruh ïa kiba bun kiwei pat ki bynta kiba phylla ha ki phlim Hindi hynrei u la ïoh ïa ka jingshah niewkor na ka bynta ka jinglong nongsniew jong u khamtam eh .
Ka don thikna kaei kaei ha kata ka kyrteng .
U Shahidi u la kut kum u nongthep kol ba bun tam da kaba thep 76 .
Ia kane dei ban leh ha ka rukom kaba neh .
Naduh mynnyngkong ka sorkar ka ngeit ha ki prokram pynkylla dur la ka long ka Digital India , ka Make in India bad ka Startup India .
Ki pulit ki la ong ba yn sa kyrpad ban aiti noh ia kane ka mukotduma sha ka fast track court , Mahbubnagar ban pynsted ia ka jingpynngat mukotduma na ka bynta ban pynshitom kaba heh tam ia ki briew kiba shah kynnoh .
Arngut ki samla pule kiba pang ruh ki don napdeng jong ki .
Baroh arngut ka Imrana bad ka Mehrana ki don uwei uwei u khun shynrang .
Ki saw ngut ki nongshah kynnoh ki la shah kem ha ki pulit .
Ka banquet hall kaba lah ban shong haduh 5 hajar ngut ki briew .
Katba u dang don ha ka jingshah beh shnong , u Knox u la ioh laisen ban trei ha ka Balang England , ha kaba u la kiew kyrdan ban shakri ia u Syiem Edward VI jong ka England kum u nongsharai jong ka hima .
Kane ka la pyni kumno ba la don 90 ngut ki jingiap na ka jingpyniap ialade jong ki nongtrei bad ki samla pule jong ka JIPMER ha katei ka por , ha kaba 27 tylli na kita ki la jia tang ha u snem 2019 .
" Ka Baibl ka iathuh ia ngi : " " La wanrah ia ki khynnah rit ha u , ba un buh ia la ki kti halor jong ki bad un ai jingduwai . " " "
Katkum ka jingthoh ba la lap ha kawei na ki jingkhang jong ka temple la tei ia ka ha ka Ashad Sukla 8 , ha ka snem 1136 .
" " " Amanecer borincano , " " ba la thoh da u Alberto Carrin , u kren shaphang ka jingitynnad jong ka dulir bad ki briew jong ka , shaphang ki riti dustur jong ka , shaphang ka jingkyrmen bad ka lawei . "
Ki la khot ban pynkut noh kloi ia ki jingiakren halor ka jingiateh ba pura halor ki kam lehnoh ha ka pyrthei .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la kiew ryngkat bad kiwei kiwei ki mar ba kongsan .
U Myntri ka tnad liengsuiñ jong ka sorkar pdeng u Hardeep Singh Puri ruh u la khot ïa ka jingleh jong u Kamras kum ka jingleh beiñ bad kyntu ïa kiwei pat ki kompeni liengsuiñ ban pynjari ïa ki kyndon kiba kum kine ïa une u nonglehkai comedy .
Hangne ​​ka jingmatlah ka iasoh bad ka jingthok .
Ka Vaikunta Ekadasi ka dei kawei na ki tamasa ba la rakhe bha ha ka tempi .
Ka skulbah Macau ka dei tang kawei ka skulbah paidbah ha Macau .
Kaei kaei kaba khlem khuid bad kaba sniew !
Ka jinglong ha ka shyntur ne utricle jong ka shkor kaba shapoh .
Katkum kane , ngi la shim ia ki lad ki lynti .
La kem arngut namar ka jingkhaii tuh ia u drok 10 kg
Kam shym la long ka jingialehkai kaba khraw na ka bynta baroh arliang mamla .
U Peter Dinklage ruh u khusnam kum u aktor ba bha tam ha ka drama .
Ha u snem 2006 hadien ba ka seng Democratic ka la ioh ia ka jingbun paid , u la thaw ia ki ain na ka bynta ka jingleh thok ha ka elekshon , ka jingkylla ka suinbneng , ka jingleh donbor atom , bad ka jingbha jingmiat jong ki shipai kiba la shongthait .
Uwei u briew u la mynsaw jur ha kane ka jingjia ha Etawah ha Uttar Pradesh .
Ki aplikeshon ki plie na ka bynta ki nongbah Ka jingïakhun kan ïaid ha ki ar bynta .
Ka bad u tnga jong ka ki la ialeh pyrshah .
Ka jet kaba kiew sha ka bneng kaba rong saw kaba jylliew .
Ka Port Talbot ka dei ka jaka shna nar kaba heh tam ha ri Bilat bad ka don 4,000 ngut ki briew kiba trei.
Kiei ki briew , ki kynhun bad ki seng ba la ithuh kiba don bynta ha ka jingpynbiang ia ka jingshakri ban pynkhuid .
Phi lah ban thied ia kane ka mar ha ka dor ba la pynduna kaba long T. 34 , 999 .
Ki spah jong ka jingsniew kim myntoi ei ei , hynrei ka hok ka pyllait na ka jingiap .
Ka jinglehkai ka pynpaw ia ka jingmyntoi bad jingaiti lang jong baroh ar tylli ki ri ha kaba kyntiew ia ka jingshngain ha duriaw .
U la kyntu ia ki paidbah jong ka Uttar Pradesh ban pyniar ia ka jinglong tynrai jong ki sha ki nongseng kam seng jam , ki nongjngohkai pyrthei bad baroh ki nongshim bynta ha ka ioh ka kot .
" Katba uwei pat u la kynthoh , " " Kane ka video ka la pynlong shisha ia ka sngi jong nga ."
Kumno yn ai ia ki jingpynshlur ?
Hynrei kata ka long kum u briew uba ong ba u ring mynsiem , hynrei um don shyntur .
Hynrei kam dei tang kata ka daw .
Hangne ​​kumno ban shim ia ka admit card .
Shuh shuh , ki snier jong ki ki don ka jingsma kaba sngewsih shibun .
Kumta phi lah ban trei wat bad ki jingeh jong ka jingphiah .
U la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka kynhun doktor baroh kawei na ka bynta ka jingnoh synniang kaba kordor ha kaba pynim ia ki jingim .
" " " Ngi donkam ban pynbeit ia ki jingeh kiba don ha kti ."
La pynlip noh ia ka ding mardor .
Bad nga dei u briew uba la iarap ia phi ban wad ia u .
Ha u snem 2008 la pynduh noh ia ka kompeni .
Ka jingsah jong ka kynhun ?
Ka tnad pathai khubor Interfax ka la sot ia ka ktien jong u Perelman uba la ong ba u ngeit ba katei ka khusnam ka long kaba khlem akor .
Ngam shym la aiti ia kino kino ki phlim thymmai .
Ha ka liang ka jingshngain ha surok , ka bill ka tyrwa ban pynkiew ia ki jingpynshitom ban trei kum ka jingkhanglad ia ki jingpynkhein ia ka ain iaid kali .
Ha kane ka sngi la don lang u Shri Pravin Krishna MD ka TRIFED .
Ki jingshem kiba kongsan .
Kumta ki shah khang ha ki phatok .
Pynslem u Trump ban pynkiew dor ia ki mar China
Ka FTSE jong ka UK , ka DAX jong ka Germany bad ka CAC jong ka France ki la hiar palat ia ka shi percent .
Lah ban pynkhreh ia ka da kiba bun ki rukom .
La khmih lynti ba palat 150 tylli ki ri kin iasoi ia ka jingiateh ba pawnam jong ka Paris ha New York .
Ka jingieit kam tip ia ka rta ne ki pud .
U Karnad u la jubab da u lain , Ka jingkha bad ka jingiap ki dei kiei kiei kiba shimet .
Ki pulit ki la kurup ia ki kali jong ki briew kiba la lap ba ki pynkhein ia ki kyndon .
Hato nga leh tang khyndiat eh ?
La plie paidbah ia ka super special hospital ha Mullana.
Kane ka phlim ka pyni ia ka jingwanphai biang jong u Mahesh Bhatt kum u nongpyniaid hadien ba u la iapher palat arphew snem .
Ha Niger , ka jingiap na ka jingshah thombor ha ki riew lehnoh ia ki shipai ha ka ri Africa ba shathie ha ka taiew ba la dep ka la kiew sha ka 89 ngut .
U DJ u la pyrshang ban shim biang ia ka laptop hynrei ka la hap ha madan .
Ki bor pyniaid khajna ki ngeit ba u Sandeep Nair u don ka bynta kaba kongsan ha katei ka kam shalan tuh ia ka ksiar .
Hynrei ym pat shym la register ia ka case haduh mynta .
“ Ym don jingartatien shaphang kata,” “ la ong u Kaul.”
Ki bor syntiat jong ka America bad ka Pakistan ki la pyrshang ban wad ia ki nongrahbor .
Ki nongpeit bniah ki kdew ba ki jingpyniasoh kin iarap ia ki bank ban pynheh ia ki jingtreikam ha ka rukom kaba don jingmut hynrei kan ym wanrah ia kano kano ka jingpynbha kaba kloi ha ki jingkhein jingdiah jong ki .
Ki nongtrei jingiarap ki la ud ba bun na ki nongshah pynkynriah kim shym la bam da ki sngi bad ka jingbym biang ka bam ka la jur bha .
Hynrei wat la katta ruh , nga la don ia kane ka jingtieng hapoh jong nga .
Oh , ka jingmut kaba la jan iap ka dei ka jingmut kaba la sngewthuh bakla , U Trai Stark .
" " " Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ka jingpynduh jait ia ka bamsap ka dei ka jingdonkam kaba hakhmat eh ban thaw ia ka India kaba thymmai . " " "
Nga tharai ba ka dei ban wan .
Ki email kiba pan jingmut na ki nongaiktien jong ka Reliance Industries bad ka RCom kim shym la jubab satia .
Naduh ka snem 1870 , haba u kpa jong u u la shimti ia ka kam barony , la ai kyrteng ia u Hawke kum Uba donburom .
Ha ki 90 percent ki case ym shym la pynngat dain kuna .
Ki don lai tylli ki bynta jong ka jingialehkai jong ki shipai Croatia ba man ka por ha ka thma Bosnia .
Kane kan iarap ban ioh ia ka jingshai ha ki kam phah mar .
Kam long kaba phylla , namarkata ba U Jisu u ju leit sha ki jingiaseng ha ki synagog .
Baroh 30 ngut ki nongthep vote jong ka BSE Sensex ki la kut ha ka kyrdan kaba saw , ha kaba ka SBI ka long ka nongialam ba ha khlieh duh .
Hato phi sngew shngain ha ka shnong ka thaw jong phi khamtam ha ka por mynmiet ?
Ka kynja met kaba don umphniang kaba ym lah ban sngur ha ka um hynrei kaba lah ban sngur ha ki jingbam ba kynja met . ka bynta ba kongsan jong ka jingtei jong ki cell kiba im , ryngkat bad ki protein bad ki jingbam ba don jingbam .
Kane ka dei ka por kaba shyrkhei .
13 Balei ba don kiba shim bakla ba ki don ka jingkhot sha bneng ?
U heh shipai India u General Manoj Mukund Naravane un leit sha Leh bad Kashmir ban shim jingkheiñ ïa ka jinglong jingman ha kane ka taiew .
Ka ding ka dang bthei hynrei ka dang don hapoh ka jingpyniaid .
Ym don jingeh , wat lada don kiba mih ngi lah ban pynbeit ia ki .
Ka nongbah ka dei ka jaka ba la pyniasoh lang bad ka jylla Wyoming .
Pyrkhat ba u lah ban pynjah burom ia u Morel .
Ki jingbam kiba iarap ban iada ia ka met jong ngi na ki jingpang ne jingma .
Ka jingsynreit dawai pyniap khniang ha kawei pat ka nongbah
ka jingdonkam um na ka bynta ka Nepal bad ka ri India la pyndep na ki lum Himalaya .
" " " Don artylli ki reel kiba don tang ka audio kaba don ia ka sur jong u Khan Abdul Gafar Khan uba la tip kum u Frontier Gandhi . " " "
Ka long kaba shisha katkum ka jingtip jong nga .
Ka la sdang ia ki jingshakri jong ka ha ka 5 tarik u Naitung .
Khublei ia baroh , kata ka la long kaba bha shibun .
Ki khniang jingpang ki leit trei , bad hadien lai ne saw sngi , ka kmie jong ka vinegar ka tap ia ka sla jong ka wain .
Ka SSP ka Gulneet Singh ryngkat kiwei pat ki heh ophisar ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Ka kynhun jong ka thain ka ioh ia ka jingpyntip shisien ba la ujor bad ki briew jong ngi ki poi ha ka jaka bad pynshisha ia ki jingtip ba bniah .
Ka jingsumar ia ka dur ka dar jong phi .
U Nongmihkhmat ka elekshon u Dr . U Nasim Zaidi u pynpoi ia ka
Ha ki snem skul jong phi , phi lah ban ioh ia ka jingshemphang bad jingtbit kum u nongialap ia ka khubor babha .
Ka ïingbishar jong ka HC jong u nongbishar u FRM Nazmul Ahasan bad u nongbishar u KM Kamrul Kader ki la mynjur ïa kane ka hukum .
Nga la iohi ia u Mahmoud Darwish palat arphew snem ha Beirut , ha Damascus , ha Washington , ha New York , ha London , ha Paris , ha Geneva bad ha u bnai ba la dep ha Ramallah .
U don ha ka dohnud jong nga .
Ka jingthoh ba la pynmih da ka sorkar Bilat ha ka snem 1939 kum ka jingpynkhreh ia ka thma bah ba ar .
Mumbai : Watla ka Maharashtra ka la wan hapoh ka jingsynshar jong ki President hynrei ki sengbhalang ki dang don ka lad ban shim ia ka sienjam ban thaw ia ka sorkar .
Dang shen ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la maham ia ki jaka ba iadei kam ban pynjlan ia ka por bad ka jinglut jong ki kam pynroi .
Hadien kata haba la pynbna ia ka jingthung jong u ha ka balang , ki la don ki jingphuh samrkhie ha ki khmat jong baroh .
Hato ngi lah ban kyrmen ia kaei kaei kaba kham bha ?
Da kaba kdew hangne ​​ia u Judas kum u khun jong ka jingpynjot , U Jisu u la pyni ba ynda u Judas u la iap ym don jingkyrmen ban wan phai biang na ka bynta jong u .
Haba pynrem ia katei ka jingshah thombor , u Gandhi u la ong , ki pulit ka Delhi ki dang sahkut .
Ka Rajini ka dei ka riewngeit jong u Raghavendra .
Nga jied ban don ha ka lynti jong ka jingthaw , ka jingmih bad ka kam kaba tei .
Ka rekod ka ong ruh ba ia ki sauna kiln jong ki nong Korea la pyndonkam na ka bynta ki dawai .
Pynsangeh internet ha Haryana ha ki 14 tylli ki district
Ka la pyrshang ban iajan bad nga .
Ia ki nongrim jong ka United Nations la seng da ki shipai ba shlur ha ki madan thma jong ka thma bah ba ar .
Lane ki long baroh arngut kiba bha ban ioh ia kaei kaei kaba bha .
Kane kam dei ka bynta jong ka plan .
Ki kot khubor jong ka ri ki la tep shibun ia ki khubor jong ki shaphang ki jingkren ba phylla jong u Carter .
Kyntait jamin u SC ia u Asaram
Phi donkam ban shim ia baroh ha ka rukom kaba dei .
U Shami u la ïalehkai ïa ka jingïalehkai Test ba nyngkong jong kane ka series ha Adelaide ha kaba ka India ka la shah pynduh noh hadien ba ka la kamai tang 36 ron .
Ia ka met iap la buh ha ka hospital civil jong ka thain .
Kata ka dei ka jingmih kaba kut jong kane ka jingiakren .
Ka Angela Merkel, nongsynshar jong ka Germany, ka la ong ba ka sngewhun ia katei ka jingmih .
" Kaei kaba u Paul u mut da kaba ong " " ki jinglehniam " " ? "
Kane ka jingjia ka la jia hajan ka green mess jong ka jaka sah jong ka ITBP ha Gauchar .
Ka jaka pule jong ka Brahmanbaria Government College .
Ka Kuwait ka don ia ka lynti bah kaba heh bad kaba mynta .
Ki myntri rangbah ka Punjab , Delhi , Maharashtra bad Uttar Pradesh ki la kyrpad ban pynjlan ia ka lockdown ha ka video conference bad u PM Modi mynta ka sngi .
Hadien u la iehnoh ia ka BJP ban pyniasoh ialade bad ka Congress ban jop na Arkalgud konstitwensi .
Ka Kriti kaba sah ha Sector 16 ka ong ba nga la ioh thiah hynrei nga la pynmeh ia ka TV . Nga la iai wad ia kino kino ki khubor kiba thymmai baroh shi miet .
Uwei u nongiasaid ain uba la tip kyrteng kum ka Chiranjeevi u la mudui da ka mukotduma pyrshah ia kane ka jingleh donbor ha ka miet operation ha ka iing bishar .
Hynrei ka la don ka jingbymsuk hapoh .
Ia ka mat jong ka jingkiew dor dei ban pynjem ha ka jingiateh kaba mynshuwa bad u kontraktor .
Ki jaitbynriew riewlum jong ka CHT ki la iadei bad ki kam sain hima sima naduh ka spah snem kaba ar jong ka spah snem kaba arphew .
Kumta ka jingpynbeit ka shong beit hangta hapoh ki tiar jong ka klas .
ngi don ka polisi siew bai bylla kaba pynshong nongrim ha ka jingkiew kaba 3 . 25 percent bad halor kata , ka jingpynmih mar ka la hiar , u la ong ha ka dorbar thawain .
Ha ka jingshisha , U Blei U pynbiang ia ngi ia ka jinglait im na ki nongshun jong ngi .
" Ki don ha ka bor ha baroh ar ki jaka jong ka Centre bad ha ka jylla . Ki dei ban rai bad mano ban iakren " " la ong u nongialam ka Congress . "
Kane ka jingbthah kan wanrah tang ia ka jingjyllei shuh shuh jong kum kine ki kot khubor thok .
Namar ba ka don ha ka thain shatei lam mihngi , ka por lyiur ka long kaba khriat bha hangne ​​.
Kito kiba wad ia ka jingpynwandur kaba kongsan ki lah ban pyndonkam ia ka portal ha ka rukom kaba myntoi na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ioh ka kot bad kumjuh ruh ia ki jingdonkam ha ka imlang sahlang jong ka ri .
Kaba ar , katba nang bun ki briew kiba iakynduh iwei ia iwei pat , katta ka jingiadei kan nang pynroi ia ka jingiadei .
Ki pulit ki la tuklar haba ka jingialang ka la jan sha ki jaka sah bad ki la kem palat shispah ngut ki samla pule kiba ialam ia ka jingiakhih .
Ka jingsngewnguh ia U na ka bynta ki jingaiei jong U . kumta U la jied ia u bad U la ialam ia u sha ka lynti kaba beit , .
U Manvendra Singh u la mih noh na ka BJP ban rung sha ka Congress .
Kine ki jingjia jong ka jingtieng bad jingpyniap briew kim shym la long kiba ki la khmih lynti ha kata ka miet ba u Major tymmen u la pynkhih nyngkong ia ki ban leh pyrshah .
Ka kynhun jong ka Bar council ka kyntait ban pynsangeh ia ka jingshah sospon jong ki nongiasaid ain
Hynrei katto katne ki seng Hindutva ki la pyrshah ia kane ka jingrakhe mynta ka kynti .
Ia kane ka jingpyniaid la khmih lynti ba yn pyndep ha ka quarter ba nyngkong jong u snem mang tyngka ba mynta 2019.
U Hamilton Masakadza u la long u kapten ka Zimbabwe na ka bynta ki ar tylli ki jingïakhun ba khatduh ha ka jingbymdon jong u Chigumbura .
Te , to ngin shna ia kane ka model .
Katba ki pulit ki la book palat 30 ngut ki briew .
AMARAVATI : U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u la pyndep ia ka jingkular jong u halor ka jingkhang ban dih kyiad kumba u la kular ha ka por ba u dang leh ia ka padayatra jong u shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Kiei kiei ki kylla sha kaba bha na ka bynta ka BJP .
Hynrei ka jingiamynjur lang ka long ba u nongthoh tynrai jong ki kyntien jingrwai u dei u A .
Nga ju sngew ba nga long uba poh ia u . Nga dang don ka jingsngew bym shngain kaba khraw , nga artatien ia ki jinglah jong nga .
Ki enjiniar na India kiba la kyrshan da ka jingshemphang jong ki hi bad ba la pyndap da ki jingpule jong ki shabar ri ki la shim ia ki buit thymmai ha kine ki bynta harum ha ka sien kaba nyngkong eh ha India .
Pdiang ia ka jingshah rem u Rahul Gandhi ha Haryana Maharashtra .
Ha kiba bun ki jingthung kum ki jingthung ba rit , ki jingthung ba rit bad ki jingthung ba rit , ki snier ki mih ha ka archegonia .
La ialam ia nga sha thanat pulit jong ki kynthei , ha kaba bun ki agency ki la wan sha nga bad ki la kylli jingkylli ia nga .
Ngam tip ia kata , hynrei . . . kaei kaba u paralok jong phi u la ong ka lah ban dei ka khubor lamler .
Uba dawa ia ka Jingshisha , ka Jingshisha ka iehnoh .
Hato phi nang ban kren phareng ruh ? . . .
Na shapoh jong ka Ram yantra , u nongpeit u lah ban pynbeit ia ka jaka jong u khlur da ki dak bapher bapher lane ia ka tduh jong ka jingkhang .
Ka ai ia ki jingtip ba stad bad tag shaphang ka video lane ka file sur
Nga la sngewskhem bha ha ka jingiadei jong ngi .
La ujor mukotduma sha thanat jong ka Kalwa .
" Haduh bad lymda la pynbeit ia kita ki jingialeh da ka jingiasuk ki briew jong ka thain kim lah ban ioh ia ka jingroi jingpar bad ka jingkiew shaphrang " " u la ong . "
Hadien kata la khang noh ia kine ki dawai pyniap khniang .
Ka jingdon jong ki samla kiba la pep ha ka eksamin HSLC ka long 6, 513 ngut .
Sngewbha kiar na ki jingkynthoh bym don jingkitkhlieh .
Ka jingmaïan ka tap ïa ka jingïap jong ka kynthei ba la shongkurim ha sor .
Ki jaka ba thylli bad ki format ba lah ban thoh biang ia ki DVD bad ki BD .
New Delhi : Ka ding khlaw ha Australia ka long kaba jur haduh katta katta ba ki satellite kiba don da ki hajar mail na jrong jong ka pyrthei ki lah ban iohi da kaba suk ia ki ding bad ka tdem jong ki na suinbneng .
Ia kine ki kynhun la khot ki clades .
Nga la iohsngew ia ka jingmut jong ka 1Malaysia , hynrei nga tharai ba ngim donkam ban shah ong ban iatylli .
Katkum ka jingkwah jong u la ai sngewbha ia ki khmat jong u .
Bunsien nga ailad ia kiei kiei kiba rit ban khanglad ia ka jingshakri jong nga ia U Jehobah .
Ka Priyanka kan leit sha ka jingialang jong ki general secretary jong ka AICC kaba u hynmen jong ka u Rahul Gandhi u president ka seng Congress u la khot ha ka sngi Thohdieng .
Dei ban pynsawa ia ka jingrwai ri ha baroh ki jaka peit phlim ha India shwa ban pyni ia ka phlim , la hukum ka Supreme Court .
Ngam don ei ei ban leh .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit bad ki la peit ruh ia ki dur CCTV .
Namarkata u Wavell u la ai jingmut ia ki Jylla bad ki Nongsynshar ban pyniasoh lang ia ki jingdon jingem jong ki bad ban thaw ia ki kynhun sain hima sima kiba biang ka jingheh .
Katto katne ki thliew ki la mih ha ki surok .
" Dei hangta ba u la kren ia ka jingkren kaba sniew tam jong u : Ka Ayodhya , " u la ong , ka long ka jait jingsngewtynnat ."
Ka Pakistan kan ïakhun pyrshah ïa ka UAE ha ka sngi Nyngkong bad u Malik u la ong ba kam duna ka jingïalehkai kaba kongsan ban ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka India kaba ki la shah rem da phra wiket .
Ha kum kane ka jingjia , la ialam ia u khynnah sha ka Jylla kaba don ka ain , ka kolshor bad ka ktien kaba pher .
Kiwei pat arngut ki dei ki pilot bad uwei u nongtrei .
Baroh kiei kiei shaphang jong ki ki long kiba sngewtynnad .
Ngi iaid ha ka jingieit haba ngi pynpaw ia kane ka jinglong ha man la ki bynta jong ka jingim jong ngi . Ngi pyni ia kum kata ka jingieit da ki kam ym tang da ki ktien .
Phah ka UP ia ki 80 ngut ki nongthaw ain sha Lok Sabha bad ha u snem 2014 ka BJP ka la jop 73 ngut .
Ngi hap ban leit phai biang sha kaba sdang bad ban leh biang ia ka .
U Dr Harsh Vardhan u la pynpaw ba ka Sorkar kala ithuh 1500 tylli ki jingthiah ha LNJP bad 500 tylli ha G . B .
Ka Sonali Bendre ka pose bad ki paralok
" " " Nga kwah ia ka kam jong nga Nga ieit ia ka kam jong nga ."
U hynmen jong u Rajesh Talwars u Dinesh Talwar bad ki nongiasaid ain jong ki u Manoj Sisodia bad u Tanveer Ahmed Mir ki la leit sha phatok Dasna ban pdiang ia ki .
Ka jingialehkai jong ki pyrshah ia ka Sri Lanka ka la shah pynjot noh .
U Robert Vadra u la poi ha ka ophis jong ka tnat pyntreikam ain ha New Delhi .
Ka Lange ka dang long ka kyrteng kaba kongsan ha ka pyrthei .
U montri rangbah ka Telangana u K Chandrashekar Rao wa u montri rangbah ka Tamil Nadu u Edappadi K.
Pynmih ka Centre ia ki jingbthah ba thymmai na ka bynta kito kiba leit sha India na bar jylla
" Ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduh kaba khraw ia ka imlang sahlang " " "
U tip ba ka la long kaba eh ia nga . . . ka tnga jong nga .
Ngi la iakren bad ka Elle Lee shaphang ka jingpyni jong ki .
U Thirumavalavan u la iatreilang bad u G . K . U Moopanar u la mihkhmat ia ka kynhun shipai kaba lai .
" U la thoh : " " Na ka bynta kiei kiei baroh ki don la ka por , . . . "
Hynrei U Jisu um shym la shu kren ne hikai ia kaei kaba U Kpa u la ong ia u . U la leh kham bun kiei kiei .
Ïoh kaiphod ka CBI halor ki file ba jah na u myntri dewïong
Ban ktah ia ka khmat da ki kti ki bym pat sait .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba la kawang maw ia ka iing jong u myntri rangbah ka Assam u Sarbananda Sonowal ha Dibrugarh .
Kum kiwei pat ki masi , u bobcat u long uba don ha ka jaka bad uba ju shong marwei , wat la u don katto katne ki jingïapher ha ki jaka ba u shong u sah .
Kumta ki jinn kin iehnoh ia phi .
Kawei pa kawei ka jingjia ka la pynlong tang ia ngi ban kham khlain .
Na ka bynta ki jingpeit bniah jong ki thain jong u snem 2010 da ki nongthoh jong ngi , peit ia ka sla jingthoh ba kyrpang jong ngi : Kiba bha tam jong u snem 2010 .
Ka don 27 tylli ki board pyni ia ka histori kiba pyni ia ka jingkut jingmut ba skhem jong ki Nongsakhi ban pynneh ia ka jinglong pdeng jong ki Khristan ha ka por jong ki Nazi .
Ynda ym shym la lap ia u la ujor sha ki pulit ia kane ka kam .
3513 Bhusawal sha Danapur Rs .
Baroh ki la sdang na ka jingïakhun kaba jur jong ki arngut ha ka kad liengsuiñ jong ka Hyderabad .
Ka Paris Hilton halor ka jingïateh kular kaba la pulom : Nga dei hok ïa u briew uba phylla .
Ki bill kiba shongdor Rs . 2, 730. 46 klur la ioh hapoh u bnai bad baroh Rs . 2, 813. 39 klur la siew haduh ka 31 tarik Risaw 2020
Ki nongshong shnong ki la thombor ia ki pulit ha ka shnong Naveli .
Ka long tang ka jingpyndonkam bakla ia ka bor .
Ka Kerala ka la ioh 6 point da kane ka jingjop bad ka la mih shakhmat ha ka group da kaba kamai 24 point .
Ka jingthoh na ka bynta kane ka jingpynbna ba la pyndonkam ka long U Blei ruh un leit jngoh ia ka JH salon .
Kane ka long kaba u la jubab .
Balei ba phim lah ban poi ha ka por ? '
U nongmudui u la jubab : Ngam long uba tbit ban kren eiei shaphang ki jingkynthoh jong ki nongthoh kot . KA JINGPYNBNA KA LA PYNBNA
Haba phi ioh ia ka jingleit jngoh kaba ai mynsiem balei phim pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka ?
Kata ka long ka jingpeit jong nga na ka jingkhang jong nga shabar jong ka Santa Cruz , ha Bonny Doon kaba jngai tang 35 mer na kane ka jaka .
Ki jingrakhe ha ki bynta bapher bapher jong ka ri India .
U nongak jong u Aamir Khan u don ruh ia ka jaka ha ka thup jong ki 20 tylli ki phlim kiba kamai bun tam ha China .
Ym don kano kano ka jingma kaba khraw na ka bynta ka jingkha khun iap , ka jingduna ha ka jingkha , ka jingkha khun kloi , ne kiwei kiwei ki jingeh .
" " " " " Ngam tip kumno ban pynbeit ia kane ka jingsahkut ", la ong u Mr Mukherjee . "
Ha ka 15 tarik u February 1906 la pynrung ia ka shnong Yellow Grass kum ka shnong .
pynlut palat 90 percent na ka jingim jong ki hapoh iing , .
Baroh kaba i kumba ka dei jong ka por ba la leit noh .
U nongpang u la shah sumar ha hospital ha ka jinglong kaba koit ba khiah .
Ka India kam shym la lah ban kiew shakhmat ha kane ka lympung .
Hynrei nangta ka thma ka bthei .
Kano kano ka jingpynkhein ia ka hukum kan pynlong ia ka jingshah pynngat ha ki kyndon aiñ .
U chairman barim jong ka censor board u Pahlaj Nihalani u ong ba ka kam shna phlim ka donkam ban long kawei ha ka jingiakhun ban lait na ka jingshah pyndik ha ka sain pyrthei .
" Haba kylli ia kajuh ka kam , u Jagan u la ong ha ka PTI , " " Ka dang don ha ka jingiakren , ym pat lah ban pynkut mano ban leh ia kane ."
Ym don ei ei kaba sniew shaphang ka jingmut jong u shaphang ka jingieit bad ka jingshongkurim .
Lada ngi wad mynta , tang ka bneng ka lah ban iarap ia ngi .
U Jai Hind , u la thoh ha ka Instagram .
Ka jingkhein dor jong ka kompeni Tata ka lah ban long 25,000kr.
Lada ka long kumta , te thikna ba phin sa nang jan sha U Jehobah bad U Jisu katba phi nang kham tip shaphang jong ki . Pyrkhat Shaphang Ki Jinglong U Blei
Ka jingbun briew baroh jong ki nongshong shnong hangne ​​ka long palat 20 ,000 ngut .
1975 Ka Papua New Guinea ka ioh ia ka jinglaitluid na Australia .
La rai pynrem ia ka nurse ha kaba pyniap ia 85 ngut ki nongpang ka la rem ia ka jingujor
Ha kane ka jingpynbna la don lang kiwei pat ki heh ophisar jong ka tnad .
Khlad noh u samla pule ha ka University Dhaka na ka jingpang dengue
Kumta kam shym la ioh wat ia kata ruh .
Hynrei ngi lah ban leh kumno lada ki rukom , ki kam ne ki jinglong pyrthei ki pynsngewtynnat ia ngi ?
U la sngewkmen ban ïohi ba ki nongïalehkai bad ki nonghikai ki la ïasoh lyngba ki jinghikai online bad ki webinar ban jop ïa kane ka jingeh .
Ka Kavita ka la pynbna ia ka jingiadei jong ka bad u Ronnit ha u Naiwieng jong u snem ba la dep .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ka jaka sumar jong ka district bad 6 ngut na ki la iathuh ba ki long kiba jur bha .
U Bhimrao uba la khlad noh u dei u president jong ka seng nongtrei jong ka Dalit Cobra .
Kumba la iathuhlypa ha u Esekiel lynnong 38 , u Soitan un pyndep shen ia ka kamram jong u kum u Gog jong ka ri Magog .
Hato phi sngewsih namar ka jingiap jong u dkhot jong ka iing ?
Ki nongtrei sorkar pdeng, ki nongsiew penshon ki ioh ia ka jingkiew kaba 5 percent ha ka bai lutksan.
Ka la shah rem noh ha u Ram Kripal Yadav , u briew uba la shaniah tam barim jong u Lalu Yadav .
Ka Komiti ha kaba iadei bad ki jingpynkhuid khlaw bad ki minit jong ki .
" Ka jingmih nyngkong jong ka ha ka screen ka long ha ka video jingrwai jong u Himesh Reshammiya " " " Naam Hai Tera " " ha u snem 2005 . "
Nga la sngewtynnad ia ka jingiathuhkhana jong ka .
Phim tip ei ei shaphang ka jinglong Harimao !
Ka Maharashtra ruh ka don haduh 391 ngut kiba iap bad bud sa ka Karnataka bad Tamil Nadu kiba iap ki long 94 bad 76 ngut .
" Ka jingai khublei jong nga ia ki nongjop . " " "
Ka khun jong ka nongpynkhuid jong nga ka la iohi ia phi ha kata ka jaka .
Pynrung ia ka pisa kaba phi kwah ban sei na ka ATM bad nion ' Next ' .
Ka jingbishar bniah ia ka Vivo V15 : Ki jingpynbeit bad ka jingtreikam .
Mynta , ngi la pynbiang ia ka um kaba 480 MLD .
" Ka Magda ka ong, " "Ka jingieit ... kata ka long baroh." " "
I . Ka Noire ka don palat arphew kynta ka jingtrei sur .
Kin leit sha Dehradun lashai ka sngi .
U la sngewthuh : < s > Lada nga lah ban nang ban sngewthuh ia kane ka ktien khlem ki kyntien , nga lah ban nang ban sngewthuh ia ka pyrthei .
Yn jied ia ki 50 tylli ki dur ba bha tam na ki dur ba la ioh na ka jingiakop ha ka kyrdan Skul da ka board jong ka Jury jong ka jingpyndep dur ha ka kyrdan jong ka Jylla ka ban long ha u bnai Jymmang , 2018 .
" Da kaba pynpaw ba ki jingkren ki dei kiba la kren hapoh ka jingktah jong ka jingieit kmie ia u , u Shivakumar ha ka kyrwoh u la ong , " " Nga panmap paidbah na u myntri rangbah duh " " "
Ha kine ki shisnem shiteng ba la leit noh , ka jinghiar ka Soviet Union bad ka jinghiar ka ioh ka kot jong ka US ka la pynkylla ia ka jinglong jingman jong ka pyrthei .
Namar , ym don ba tip ia kane ka jingiathuhkhana .
Khot ia ki paralok jong phi , wan da kaba bun , to ngin ia thaw ia ka jinglehkmen .
Ka jingdon jong ki nongpang swine flu ha dist ka kiew sha ka 16 ngut.
Kumno ka la leh ? Ka la long ka jinglong kaba eh bha , ka la kam .
Kane ka khynnah ka dei ka paralok jong nga .
U la pynpaw ba ngi dei ban ialeh ban pynthikna ba ki kynthei kin sngewshngain bad sngew shngain ha man la ka por ha ka ri jong ngi .
Ka seng kan dang kyrshan ia u kyrtong ka liangpyrshah u Gopalkrishna Gandhi halor u kyrtong ka BJP u Venkaiah Naidu .
Iakren ka sorkar Karnataka ia ki lad ki lynti ban pynmih pisa na ka bynta ki kam pynroi
Ha kane ka sngi u Dr Sharanjit Singh Dhillon uba dei u Registrar ka GNDU u la ai ia ka jingai khublei .
Palat 400 snem shuwa ka jingkha ia u Ioannis , U Blei Uba donbor baroh u la pynbna : Peit !
Ki kynhun shipai ba kyrpang jong ka US bad ki kynhun jong ki nongtrei jong ka CIA ki iaid kai ha ka ri katba mon , hynrei ka US ka pyrshah ba kiwei pat ki ri ki lah ban leh kumjuh .
Baroh 15 tylli ki kynhun kin ialehkai 10 tylli ki jingialehkai ha ki ar sngi .
U Alpha Bangura , u nongialehkai basketball ha ka FIBA ​​.
Ka aktress ka la pynkhreh ban sdang ban ring dur ia ka phlim kaban sa wan kaba la ak da u Akshay Kumar .
Bun ki khlur Bollywood ki la kylla long ki nongpyndonkam social media kiba trei shitom bha hapdeng ka jingkhang khyrdep .
Ka long kaba sngewsih ba ka US ka la kyntait ban ai Visa ïa u Myntri Rangbah ka Gujarat u Narendra Modi .
Ia u myntri la buddien bha da ka kynhun ki doktor ba kyrpang ha ka jaka sumar ba kyrpang , la ong ka hospital .
Ngam nym leh kumta shuh .
Na ka bynta ka ri India , ka 5G ka ai lad ia ka karkhana ban poi sha ki iew pyrthei .
La iathuh ba ka India ka la leit sha ki katto katne ki seng sain pyrthei kynthup ia ka Nepali Congress hynrei kam shym la ai kano kano ka jingmih .
Ka la long shisha ka riewstad .
Ka HDFC ka pynhiar ia ka dor jong ka ram iing ha ka snem ba nyngkong
Lada peit ia ka iew ka hat jong ka ri India tang kumba 200 million ngut ki briew na ki 400 million ngut ki nongpyndonkam smartphone ha India ki wan online man ka sngi , u la ong ha katei ka jingialang .
Ki seng kolshor Ka Library 3 , ka klob 55 , ka jaka peit phlim 1 , ka jaka peitkai 1 , ka kynhun peitkai 4 , ka madan ialehkai 30 .
Ka phlim ka dei ka phlim Hindi kaba la pynkylla na ka phlim Hollywood , Ka jingbakla ha ki khlur jong ngi .
Balei ngan risain lada ka long kumta ?
Ka China ka mad ia ka jingkynthoh ha ka pyrthei halor ka jingpang Coronavirus
Ka phainal kan long ha ka 1 tarik Jylliew ha ka nongbah jong ka Ukraine Kyiv .
Ka la wan shajan jong nga ban wanrah ia ka sha iing jong nga .
Ki long ka tyllong jong ka jingai mynsiem ia ki longiing jong ki bad ia ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew jong ngi .
Hynrei ka ioh ka kot jong ka ri India ka la iohi ia ki jingbha kiba bun .
Namar ka jingpynmih ia ka hukum , ka jingpynlong ia ka bor pyniaid um jong ka Cauvery bad ka komiti pyniaid um jong ka Cauvery ka la long kaba donkam ban pyntreikam ia ka hukum .
Ka tiar thymmai ka lah ban don wat ka jingktah kaba myntoi ha ka jingim imlang sahlang jong phi .
Ka long kaba lah ban long ba bun ki briew ki la lyngngoh ia kaei kaba u Noah bad ka iing ka sem jong u ki la pyndep . Hynrei kata kam pat biang ban pynngeit ia ki ba ka jingpynim ka shong ha ka jingrung jong ki shapoh ka lieng .
U heh ka AIUDF u Maulana Badruddin Ajmal u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba ka party kham mynshwa ka thmu ban pynieng kyrtong ha ki lai tylli ki konstitwensi .
Kumba ka long tang ki pisa kiba la die ha ki exchange .
U K Sivan u la thung ia u chairman jong ka ISRO .
Kumno ka sngi jong phi ka iaid haduh mynta ?
Ban shem ia ka jubab , ka long kaba iarap ban tip ei ei shaphang kumno ka jingsngewthuh jong phi ka treikam .
Ka Congress ka kyrmen ban ioh jingmyntoi shibun ha ka elekshon ban wan .
Ia ka liengsuin Concorde kaba heh bha la shna ruh ha Toulouse .
Ka ben kaba rong saw kaba shong hajan kawei ka khlaw .
Lada ka kti jong phi ka khih , u kuli u lah ban pynduh tang ia ka nerve jong ka khmat .
Ka don sa kawei ka lad ban buh pisa ha ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka jingpynlait ia ka bai skul ka long ha ki skul bad ki kolej sorkar , ym ha ki jaka pule shimet .
Uwei um dei ban sngap ia ki syntiew .
Ka Tottenham ka la jop tang kawei ka jingiakhun ha ki phra tylli ki jingialehkai ba la dep ha ka Premier League .
Ka Congress bad ka bamsap , baroh ar ki long ki bym lah ban pyniakhlad .
Ka jingeh kam dei kaba thymmai ia ka seng .
Khatduh eh , ym don kaei kaei kaba bha kaba jia stet .
Ki nongkyrshan ki la sngewtynnad ia ka video bad haduh mynta ka la ioh palat 1 . 8 million ngut ki nongpeit
Pdiang sngewbha ia u 2019 ! Khublei shibun 2018 . Ki paidbah ka Bangladesh ki pdiang sngewbha ia u snem thymmai da kajuh ka jingkmen , jingangnud bad jingkyrmen kum ki paidbah ha kylleng ka pyrthei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid jong ka ri na Red Fort .
U nongthoh blog u Jomhour u thoh shaphang ka jingkren kaba la pynlong ia ka jingkhang ia ka kot khubor jong ki nongpynkylla dur .
Hato ngi lah ban pynlut por bad u khynnah shynrang ne kynthei uba khlem kpa ?
Ka jingïalehkai kan long kaba eh beit ha ka kyrdan Test , hynrei kaba kham eh shuh shuh mynta bad ka Championship ha kaba man la ka rai kaba phi shim ka long kaba kongsan ha ka skim kaba kham heh jong kiei kiei , u la ong .
Ka jingdih drok ka dei ka mat kaba khia bha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u dang ïaid shakhmat ha ka jingleit jngoh kaba ar sngi sha Kolkata ha ka 11 bad 12 tarik u Nailar 2020 .
Ka don ha ka jaka kaba heh kumba 6 akar ha August Kranti Marg ha New Delhi bad ka don saw tylli ki jaka shongkai kiba don ki jaka shong bapher bapher .
Kata ka long kaei kaei kaba nga sngewtynnad .
Ka Xiaomi Mi A3 ka kynthup ïa ka jingkyrshan jong ka Gorilla Glass 5 ym tang ha ka liang ba shadien bad halor ka jingpyni hynrei wat ha ki lens jong ka camera .
La khmih lynti ia ki jingtip jong ka Samsung Galaxy A52
" La khot ia u Kumar ban kren shaphang ka kot jong u " " Na Bihar sha Tihar " " ha ka jingialang ha Sheroes Cafe , ba la pyniaid da ki briew kiba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid , ha ka sngi nyngkong jong ka tamasa . "
Ia kane ka jingtohkit yn pynlong hapoh ka bor synshar jong u Komishon ka tnad ka jingshngain ha ki lynti rel .
U Suresh Raina u la kamai 40 ron ha kane ka samoi ïalehkai .
U Lionel Messi, u nongïalehkai phutbol, ​​dang shen u la shah thung da ka Tata Motors kum u nongïalam jong ka pyrthei ban pynpaw pyrthei ïa ka kali Zica jong ka.
Ka hotel ka long kaba bha hynrei kaba rit .
U la leh ia baroh na ka bynta jong ki .
Ka kompeni ka la thaw ia ki kyndon kiba pyrkhing bha ban iada na ka jingai pisa tuh .
Ka long kum ka jingwan rung tuh ha ka hok jong ki jylla , u la ong .
Ha ri India ruh ka 2 . Ka jingkiew dor 5 percent ia ka khajna marpoh khyndew kam shym la ktah ei ei ia ka dor hapoh ka ri namar ka jingduna ka jingdawa .
Ki la ioh jingiarap ha ka por kaba biang .
Kawei pat ka lieng kaba la tip kum ka MV Anastasia kaba don 16 ngut ki nong India kum ki nongtrei jong ka ka don hajan ka kad lieng jong ka Caofeidian ha China .
Ngam kwah ia kata ruh .
To ainguh ha la ka sngi na ka bynta kiei kiei baroh ha U Blei uba U Kpa ha ka kyrteng U Jisu Khrist uba U Trai jong ngi .
Katkum ka jingiateh ka India ka ioh ia ka hok ba pura halor ka wah Ravi , Beas bad Sutlej katba ka Pakistan pat ka ioh ia ka hok ba pura halor ka wah Jhelum , Chenab bad Indus .
Hynrei ngi la ialeh pyrshah ia ka mashin baroh kawei jong ka jylla India , ia kawei pa kawei ka jingpyrshah jong ka la pyniasoh pyrshah ia ka jingpyrshah .
" Ka Proberb 10 : 15 ka ong : " " Ki mar kordor jong u riewspah ki long ka shnong baskhem jong u . Ka jingjot jong kiba rit paid ka long ka jingduk jong ki . " " "
Ka jingpynkhreh ban shna ia ki hynriew tylli ki jhad ha Chittagong Dry Dock ha ka jingiatreilang bad ki nongshna lieng nabar ri ruh ka dang iaid shakhmat .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum kham mynshwa ban kem ia u Jitendras uba la hukum ban pyllait noh mardor ia u ha ka 24 tarik u Naiwieng 2016 .
U Nawazuddin Siddiqui u la pynshisha bunsien ia ka sap jong u .
Ki kmie ki kpa bad ki nonghikai ki dei ban pyrkhat kyrpang ia ki khynnah skul kiba ki sngew ba ki dih drok .
Ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u nongialehkai kriket na India u Kapil Dev .
" Ka la kynnoh ruh , " " Ka tnad elekshon jong ka ri India ka la thung arngut kiba la shongthait kum ki nongpeitkai ba kyrpang kaba ym iahap bad ka ain . "
Namar ka jingngeit ba la pynkhuid ka lah ban shim ia kano kano ka jingeh , la ong u Hynmen Bowen , bad ka pynkhreh ia ngi ban iaishah haduh kaba kut . U Mathaios 24 : 13 .
Ym shym la ioh jubab na ka WhatsApp .
Text of speech Da U Shri Ram Nath Kovind Halor Ka Jingshimti Ka Kam Kum U President Ka Ri India
Nalor kata , ym kum ki niam lamler kiba pynïapher ïa ki dkhot jong ki da kaba ïashim bynta ha ka saiñ hima sima , ka jingmane bashisha ka pynneh pynsah ïa ka jingïadei parabangeit jong ngi ha ka pyrthei da kaba ïarap ïa ngi ban long pdeng . 1 Pet . 2: 17.
U dei u nongsynshar Congress .
U la don 75 snem ka rta bad u la iehnoh shadien ia kawei ka khun kynthei bad arngut ki khun shynrang .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka jingtreikam ka long ban pynmih ia ka Citizen ' s Charter na ka bynta ka Tnad ban pynbha ia ka jingshakri paidbah .
Ka India ka la ioh ia ka jingpang novel coronavirus kaba nyngkong eh ha Kerala , la pynthikna ka tnad ka koit ka khiah .
Ka tempi Mahabodhi ka dei ka jaka leit jingleit kaba kyntang tam na ka bynta ki Buddhist na kylleng ka pyrthei .
Pynkup burom ka UAE ia u PM Modi da ka khusnam ba heh duh jong ki riew paidbah ' ' Order of Zayed ' '.
Ka kompeni umphniang ka la kiew 2 . 61 na ka shispah , ka seng 1 . 53 percent bad ka Indian Oil Corp ka kiew 1 . 10 na ka shispah .
Ka board jong ki nongpyniaid ka don ha ka jingsynshar baroh kawei .
U la ong , U Trai jong ki bneng bad ka khyndew bad kiei kiei baroh kiba don hapdeng jong ki lada phi tip .
Ngim don hangne ​​na ka bynta ka bor .
Ia kane ka jingthoh jong u Musk la thoh biang da u CEO jong ka twitter u Jack Dorsey .
Wat naduh ka por sangam , ka jingdro bad jingdro dur ka long kaba pawnam hapdeng ki briew tamil .
Bad mynta ka pyrthei baroh kawei ka la shah shitom .
Kane ka jinglong kam shym la kylla ha ka madan .
Ha ki sngi ba sdang jong ka IPL , u Virat u la long uba pher bad nangta u la kylla ia ka jinglong bad ka rukom treikam jong u .
Ki hukum kin treikam naduh ka 31 tarik u Naitung haduh ka 30 tarik u Jylliew .
Ka kynthei kaba buh lipstick katba ka dang peit ia ka jingshai jong ka ha ka wait .
La lum haduh 91 unit ka snam .
Katei ka pisa ka don ia ki dak ‘ Shri Shri Danujmardanadeva ’ ha kawei ka liang bad ki dak ‘ Shri Shri Chandicharan Parayana Samvat 1339 ’ ha kawei pat ka liang .
Ka 8 tarik u Jymmang ka dei ka sngi kaba nyngkong eh jong ka jinghap slap kaba jur mynta u snem ha ka nongbah Himachal .
Uwei pat u nongialam ka seng Congress u Anand Sharma u la ong ba baroh ki dei ban iaishah ban ap ia ka rai jong ka Supreme Court .
Uwei u shipai jong ka PLA uba la tip kyrteng kum u Corporal Wang Ya Long u la shah kem ha ka thain Demchok jong ka thain shatei lammihngi jong ka Ladakh ha ka 19 Lber 2020 hadien ba u la jah rngai sha shiliang ka LAC .
Ngi leh ia ka da kaba shisha namar ngi khein kor shibun ia ka jingiashim bynta jong ki German .
Ki la rai ban long laitluid na U Blei da kaba pyrkhat ba kane kan pynbha ia ka jingim jong ki .
Ki jinglap kiba kyndit ha ka jingtohkit pyrshah ia u Siddique Kappan , iathuh ka sorkar UP ha u SC .
Ka rel kaba mynta ha ka lynti rel hajan ka steshon
bad uta uba la khot ia phi baroh arngut un wan bad ong ia phi , ‘ Pynlong jaka ia une u briew . ‘ Nangta phin sdang , da ka jingsngewlehrain , ban shim ia ka jaka kaba poh tam .
Haduh mynta ki briew kiba iap na ka jingpang corona ha ka jylla ki long 572 ngut .
" Ka nuksa jong u ka la hikai ia nga ba haba u briew u pynrit ia lade ha khmat U Blei da kaba pdiang ia ka jingpynshitom , ki jingkyrkhu ki shu tuid noh ! " " "
Ka video jong ki ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ngam dei ka jingma iano iano ruh .
Ngi sngew sarong ia ka jingshlur jong ki shipai CRPF jong ngi .
Ka jingai ba kongsan jong ka kolej ka long ka Prokram Myntri .
Ki dawai pynhiar met kum ka Vitamin A , C bad E ki iada ia ka met na ki jingpang ba pynsniew ia ki cell jong ka sniehdoh .
Ka nongbah jong ka Chechnya ka Grozny Ka nongbah jong ka Armenia ka Yerevan Ka nongbah jong ka Georgia Ka nongbah jong ka Azerbaijan ka Baku Ki pyramid jong ki nongshong shnong jong ki ri Caucasus Ka thain ka don shibun ki ktien bad ki jait ktien bapher bapher .
" " " Ngin sa tohkit bad wan biang bad ki jingshisha " " u la bynrap . "
U Subhas Chandra u la sdang ia ka kot khubor kaba man ka taiew kaba kyrteng ka Forward Bloc ha u bnai August 1939 ha kaba u la long u Editor jong ka .
Haba kren shaphang ka skhim New India u la ong Ngi hap ban rah ia ka ri shakhmat da ka jingkut jingmut ban thaw ia ka New India .
Ka lah ruh ban wanrah ia ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang shini .
Ha kane ka phlim ka Kangana kan ak kum ka pilot jong ka Indian Air Force ha kaba yn pyni da u Sarvesh Mewara .
" " " Nga sngewkmen ban shim ia ka lynti jong ka jingshisha ba la pyni da U Blei " " la ong u Shah ha ka ANI . "
' Ka ain pyrthei kam dei ka rukom kaba eh , hynrei ka dei ka rukom kaba iaid beit .
Ka aktress ka bud ia ka rukom bam kaba pyrkhing bha.
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : U Girish Bapat u la jop ia ka shuki LS jong ka Pune
Namar ka jingotsher ka long kaba myntoi shisha lada me long u nongleh ia ka hukum , hynrei lada me long u nongpynkhein ia ka hukum , ka jingotsher jong me ka la kylla long ka jingbymotsher .
ki briew jong ka thain ki la pynmih ia ki saw ngut ki khynnah na ka um .
La register ia ka case jong ka jingiap bym long tynrai .
Lada ki suit , ka dei ka jingbakla jong nga .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula aiti ïa ki shabi jong ki ïing pucca sha ki nongïoh jingmyntoi na ka Pradhanmantri Awas Yojana bad sam ïa ki kot pynrung kyrteng sha ki nongbylla kiba la register hapoh ka Asangathit Shramik Kalyan Yojana .
Ki dei ban leh kum ki trai ym kum ki mraw .
Kane ka jingkynthoh ka la wan na u myntri u Thackerays uba dei ruh u nongialam ka NCP u Jayant Patil .
Lyngba ki agent jong u u Justinian u la pyrshang ban pynim ia ka jingim jong ka Amalasuntha hynrei khlem urlong bad ka jingiap jong ka ka la ai casus belli ia u ban leit ialeh thma bad ki Goth .
Ka jingpynwandur na ka bynta ki paidbah bad da ki paidbah ka dei ka lynti jong ka India Bathymmai jong ngi .
Phi dang pule ia ka mail jong nga , mynta , phim sngewlehrain ?
Kiba la don ha kane ka sngi ki kynthup ia u Yudhvir Singh , u Jatinder Singh Chib , u Tilak Raj Gupta , u Kulbushan Sharma , u Parshotam Mehra , u Camres David Babloo bad kiwei kiwei .
Ngi ioh ia ka jingkynthoh kaba bha .
Hapoh ka jingsynshar jong u Sarfaraz ka Pakistan ka la ïalehkai tang 13 tylli ki Test ha kaba ka kynhun ka la jop tang 4 sien hapoh ka bor jong ka .
Baroh ki suba donkti ki dang phet krad .
Kiba bun ki briew ki pyrshang ban leh ia kaei kaba ki kwah ban leh , ban ia kaba shim khia kumno ki kam jong ki ki ktah ia kiwei pat .
U president ka BJP u Amit Shah u ai burom khatduh ia u nongialam ba la khlad noh .
Ka long kaba suk ban thied ia u ganja ha Morocco katba nga lah ban pyniaid .
Ki pulit ruh ki don ka bor ban pynshitom .
U briew uba phong suspender bad ki khmat u shong ha ka ben
Ka jingduh ia ka spah ka don ka jingktah ha ka ioh ka kot bad ha ka sain pyrthei .
Hato u Dabid um shym la buh ha ka jingma ia la ka jingim ha kaba ialeh pyrshah ia u Goliath ?
" " " Ka jingeh kaba shisha ka long ka ioh ka kot ."
Ka jinglong jong ki gene ban sah lang ha ki pateng .
Kam dei ka App mobile kaba dang shu download , install bad ka sdang ban treikam .
Ka Anushka Sharma ka pyndonkam bha ia ka por jongka bad u tnga jongka u Virat Kohli ha Mumbai .
Ka kot khubor na uwei na ki shipai CRPF uba iada ia u myntri sorkar pdeng ka la hap shabar jong ka jaka iakynduh .
Nangta ki dkhot ka liang pyrshah ki la wan sha ka tyllong um jong ka iing bad ki la sdang ban pyrta slogan .
Kum ki jingthaw jong u ngi khmih sha u ban ioh jingpyniaid ha ka jingim jong ngi .
Ka la long ka jingkyrkhu ban ioh ia kine ki para ban leit jngoh ia ka shnong rit jong ngi .
Nga la ong katto katne ki briew ha ka sorkar lehse ki ngeit ba ka surok na Delhi sha Srinagar ka iaid lyngba ka Islamabad .
Yn pyni ia ki ha ka iingbishar ha ka sngi Nyngkong .
U la jop lai tylli ki khusnam Emmy na ka bynta ka jingtrei jong u ha ki khubor TV .
Ka jingngeit jong ki kmie ki kpa bad u coach jong nga ka la iarap ia nga ban ioh biang .
U Sergey Brin bad U Larry Page :
U Lat barim ka RBI, U Raghuram Rajan, u la shakri kum u Chief Economist jong ka tnad pynïaid pisa jong ka pyrthei .
Ia ka projek yn shna ha ka rukom PPP .
U Kumar u la ong ba la register ia ka mukotduma pyrshah ia kitei ki lai ngut namar ki jingkren pyrshah ia katei ka bill ha ka jingialang .
La pyniap ia u briew namar ka jingialeh jaka
Hynrei kumno pat ki khynnah ha kata ka por ? Hato phi mutdur ia ki ha ki jingjia ?
Ki don 12 ngut ki kyrtong kiba iakhun na ka bynta ki lai tylli ki seat .
Ki la nym lah ban iehnoh ia ka Hometree .
Da kine ki kyntien ki kynthei bad shynrang , .
Danielle : Lehse kaba ktah eh ia nga ka long haba ki parabangeit ha ka balang ki iaroh ia nga da kaba shisha .
Baroh kan sa long kaba shisha , hato ka por kam dei ban long kaba bha ?
Ki nongtrei imlang sahlang kin pynlong ia ki jingpeit bniah ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat bad kin ai jingsumar ia kito kiba donkam ia ka .
La ai jingbthah ban pyndonkam hok ia ki buit thymmai ban pynbha ia ki jingpyrshang na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah khnang ba ka jingpyntreikam ia ki skhim kan long kaba shai bha da kaba kham shai .
Ha ki jingpang jong ka sniehdoh katto katne na kita ki dkhot met ki don ka jingkynmaw .
" Ka kad liengsuin Lideta kaba rim ha ka thain sepngi " " Kad liengsuin barim " " la pyndonkam kham bunsien da ki liengsuin rit bad ki liengsuin shipai bad ki liengsuin helikopter . "
Hadien kata u la pynlong ia ka jingialang bad ki heh ophisar jong ka kolej .
Ka Apple kam pat pynthikna ia kane ka khubor haduh mynta .
Namar kita ki la don ha ki khubor dang shen .
Bad wat la katta ruh , um bam doh .
Ka don ka jingtbit kaba khraw ban pynlong ia ki khynnah skul ban kwah ban nang kham bniah .
9 Haba iadei bad ka jingjied ia ki jingsngewtynnad bad ki jinglehkai , bun ki la shem ba ka long kaba kongsan ban long kiba jemnud .
Hidayet lah ban pyni ia ka invoice .
Kane ka phlim kaba la ring dur da u Chandraprakash Dwivedi ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Samrat Prithviraj Chauhan .
" " " Ka jingai jingmut jong nga ia u Rishabh Pant kan long : hikai ia baroh kaba phi lah na u Dhoni ."
ka dei ka kliant kaba pura , kaba itynnad bad kaba suk ban pyndonkam na ka bynta ka desktop jong ka Gnome .
Ki don katto katne ki jingjia kiba lah ban iathuh ia phi ba phim sngewtynnad ban don sawdong jong une u dkhot jong ka iing jong phi bad ba ki long kiba toxic na ka bynta jong phi .
" " " Ka kompiwtor kaba stet bha ha ka lieng bad ka software kaba lah ban shah ia ki jingbakla ryngkat bad ka bus kaba khlain bad kaba lah ban shaniah ka la ialam ia u missile khlem jingbakla , " " la ong uwei u heh sorkar . "
Kiwei pat ki nongjop kiba heh na India ki kynthup ïa u KL Rahul bad u Manish Pandey kiba la kylla long ki nongïalehkai ba rem dor tam jong ka ri India ha kaba ka KXIP bad ka SRH ki la pynlut T.11 klur na ka bynta uwei pa uwei .
Baroh lai tylli ki model ki wan ryngkat bad ka jingpeit bniah ia ka jingthiah kaba thymmai .
Haba iohi ia kane ki pulit ki la phet noh .
Ka Gujarat ka jaka kaba suk tam ban leh ia ki kam khaii ha India : World Bank .
Ki tiket kiba shongdor T.100 ne duna kin shah khajna 18 percent , bad kiba palat ia ka 100 tyngka kin shah khajna 28 percent .
Ka Reshma ka dei ka khun jong u Roy P Mathew uba dei u nongkhaii dieng bad u Mini Roy uba dei u nongtrei ha St Stephens College .
Phi lah ruh ban shem ïa ki chatbot kiba smat ha kiba bun ki apps ba phah khubor , kynthup ïa ka Facebook Messenger , ka WhatsApp , ka Kik bad ka Telegram .
Kaei ka jingthoh thok ?
Ka dang don ha ka jingpynroi , la thmu ban plie ia ki hotel , ki jaka pyni bad kiwei kiwei ki jaka hapoh ka nongbah karkhana .
Ka sorkar kan nym shongthait tad haduh ba uwei pa uwei u nongphetwir Pakistan uba shah pynshitom bein un ioh ia ka jinglong nongshong shnong , la ong ruh u Shah .
Hato phi dei ki Jiw ? Nga la kylli .
Ka jingbamsap jong ka sorkar la batai kum ka jingpyndonkam bakla ia ka bor paidbah na ka bynta ka jingmyntoi shimet .
U Ben Stokes jong ka England u la ialehkai ia ka shot .
Ki la long kiba pher ha kiba bun ki liang .
Ki kynthei kiba trei ki kit ia ka jingkit kaba arsien ban trei ha ophis bad ha iing .
Ka jingjia ha Ayodhya : U Modi u la iaroh ia ka Sunni Waqf Board kaba la kyntait ia ka jingkren jong u Sibal .
Kumno ka Pakistan ka ialeh pyrshah ia u Modi bad kaei ka lawei ?
U president jong ka seng Congress YSR u Y . S . U Jagan Mohan Reddy ha ka sngi Palei u la hiar thma jur halor ka khliehduh jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka Rajoir Upazila 2007 .
