Haduh 64 tylli ki liengsuiñ kin pynphai ïa jan 15, 000 ngut ki nong India na ki 12 tylli ki ri ha ka taiew ba nyngkong jong ka jingpynphai sha la ka ri , kaba la ai kyrteng kum ka Vande Bharat Mission .
U PM u la pyllait ia ka jingthmu ba kongsan jong ka India Post Payments Banka na ka bynta ban kynthup lang ia ka pisa tyngka
New Delhi : U chairman jong ka Mahindra Group u Anand Mahindra u dei uwei na ki duna eh ki nongkhaii jong ka Ri India kiba trei shitom ha ki social media .
Ka jingpdiang ia ki rai ka pyni ia ka jingaiti jong ka India sha ka thong ban pynduh ia ki tiar nuclear .
Kan pynshlur ia ki nongpule ban peit kham beit ia ka Baibl na ka bynta ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh jong ki bad kan pynpaw kham paw ia ka jingbatai jong ka Baibl shaphang ki jingjia ba mynta .
Dei na kane ka daw ba la niew hadien ia ka wah Saraswati kum ka blei jong ka jingnang jingstad .
La kyrmen ba ki Messrs Trump bad u Kim kin kham jop .
Ngam shym la mutdur ba ngan ioh ia kane ka burom kaba khraw .
Ha ka final over ka Pune ka la donkam 11 ron hynrei u Mitchell Johnson u la ioh ban khur ar tylli ki wiket bad iarap ia ka Mumbai ban rah ia ka nam lahduh IPL kaba lai da 1 ron .
Ki politishian , ki lyngdoh niam bad wat ki nongkhaii ruh ki la leh ia kane ka bynta .
ha kaba sdang ka France , ka United Kingdom bad ka Russia ki kyrshan ia ka jingiateh lok .
Lehse phim shym la ïohi ïa ki katto katne ki lad bapher bapher kiba ki la pyni ïa ka jingsngewtynnad ïa phi .
Ka BJP ka la thaw histori da kaba jop hynniew tylli na ki 10 tylli ki shuki ha Mandi district ha kaba u Prakash Rana shimet u la jop ha Jogindernagar .
U Parry u la paw ha ki live date jong u Gilmour ha u snem 2001 bad 2002 , kawei na ki jingrwai la pyllait kum u David Gilmour ha Concert .
Ka longkmie shah pyniap ha u tusker ha Nilgiri
U la pule ia ka ain , ka ioh ka kot bad ka sain hima sima ha ka skul pule ka ioh ka kot jong ka London .
La khmih lynti ba ka Maruti kan pynmih ia ka Ciaz ha ka por lehkmen .
New Delhi , Risaw 20 : U Myntri ka sorkar pdeng u Giriraj Singh u la pan map halor ka jingkren jong u pyrshah ia ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi .
Ngam shym la kynnoh iano iano ruh .
Kane ka lah ban pyntlot ia ka kam pynroi .
Ki don kumba hynriew lak ngut ki nong Konkani ha ka jylla .
Ki long ki dak jong ka jingkiew bad jingroi jingpar .
Ka phlim ba khadduh jong u Rajesh Khanna ka la paw pyrthei .
Ka jingtyrwa jong ka jinglehkmen ka kynthup ia ka jingpynhiar pisa kaba Rs 40 , 000 , Rs .
Ki nongpynïaid ka Thailand bad ka Vietnam ki dei sa ar tylli kiwei pat ki kynhun kiba ïashim bynta ha kane ka lympung .
Kine ki thliew kim ju lap jngai na duriaw .
Katto katne na ki ki lah ban pynshisha ba ki kham rim ban ia ki jingthoh jong ki Sumerian ha ka dewbilat .
Hynrei ngim shym la bat shisha ia ka jinglah jong ngi .
Ka NCP ka la thoh 0 . 2 percent na ki vote katba ha ka khep jong ka CPI ka long 0 . 3 na ka shispah .
Ka RBI ka ong ba ka jingpyniasoh ia ka Bank Account bad u Aadhaar kam long kaba donkam : Report
U la jop ban wanrah biang ia ki jaka ba la jah ha ka thain shatei bad shathie jong ka Bengal bad u la pynphai biang ia ka kyrdan jong ka hima jong u sha ka nongrim kaba kham skhem .
Ki pulit ki la sdang ban leit jngoh ia ki iing jong ki nongialeh pyrshah .
Ka bus kaba iaid lyngba ia ka sor ka ieng ha ka surok .
Kane ka jylla ka la long lypa ka bynta kaba kongsan jong ka map jong ki nongjngohkai pyrthei namar ki jaka jngohkai pyrthei jong ka Kaziranga bad Manas .
U myntri kam poh iing u la ong ba ka sorkar pdeng ka angnud ban pyntreikam hok ia ka ' Antyodaya ' , ka skhim ban ai jingiarap ia ki marbam sha ki million tylli ki longiing kiba duk tam .
Ha ka liang ka ioh ka kot kaba heh , yn pynbna ia ki jingtip jong ka PMI na ka bynta ka bynta jong ki jingshakri bad ki jingtip jong ka jingpynmih karkhana ha kane ka taiew .
U President u la ong ba katba ka ioh ka kot jong ngi ka nang kiew , ka kam ain ruh ka nang kiew .
Kane ka la jia ha ka sien kaba nyngkong ha Punjab .
Hadien ba la pynkhuid ia u Joseph hi ha Ijipt , ym don jingkdew shuh ha ka Jingthoh Bakhuid shaphang kane ka jingleh . Jenesis 50 : 26 .
U khun ba kham rit jong ka Nita Ambani u la hiar 108 kgs bad ka jingleit jong u naduh ka heh sha ka jingkoit jingkhiah ka long kaba phylla .
Lada u khnam u hiar sha iing , la shim ba ka dei ka dak jong ka jingjop jong ki blei halor ki ksuid ha bneng .
Ka OnePlus 8 ka don ia ka battery kaba la pynbha kaba 4300mAh bad kan wan ha ka rong saw bad ka rong saw , kumjuh ruh ka rong thymmai kaba rong saw hapdeng ki khlur .
Ia kane ka jinglehkmen la pynlong ha ryngkat ka jingiadon lang u myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Suresh Prabhu .
Ha ka snem 1905 ka Norway ka la pynduh noh ia ka jingiasoh shimet bad ka Sweden , bad la jied syiem ia u Haakon VII jong ka Norway .
Hynrei , kam dei ka khana kaba pher .
U Navjit Kaur u ioh ia ka jingpdiang sngewbha
U Kohli u dei u No 1 ha kane ka por , u dei u nongialehkai uba tbit bha .
Ka rai ka shong ha u Myntri Rangbah ka Jylla ba donburom .
Wat la ka don ïa ki nongïalehkai ba paw pyrthei ha ka kynhun , ka South Africa kam pat ju jop ïa ka World Cup .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thain Begumpet kaba bun briew .
Ngam tharai ba ka dei ka jingma bad kam pynkut noh ia ka jingiakren , la ong u Chris Green na ka kynhun ba iadei bad ka jingeh ha ka pyrthei .
Kine ki jingjia ki i kumba ki pyni ba la pynphai biang ia ka kynja kynja ha Jammu bad Kashmir .
Ki jinglong , la ki long kiba lah ban pynkhih ne ki bym lah ban pynkhih , ki dei jong kawei pa kawei ka wakf la tip kum ki jinglong wakf .
Kumta ka donkam ia ka polisi kaba bniah ha kane ka bynta .
Ka Proberb 5 : 18 , 19 ka pyni ba ia kine la thmu ban long kiba pynsngewbha : To sngewbha bad ka tnga jong ka jinglong samla jong phi . . .
Ka kompiwtor shimet ka la don naduh kumba 1976 .
Kata ka jingleh , jong ka jingphiah bad jingsynshar , la pynbud biang ha ka por jong ka thma bah ba ar .
U la buhrieh ha ka lyngkha lyngkha ban ap ia ka kynthei ban iaid .
Shisien ba ngi la leh ia kane ka kam kaba khatduh , phi lah ban shongthait na ka bynta ka jingbha .
U Hebert u la pynleit jingmut ruh shaphang ki kam shna dur jong ka Asia Mihngi lyngba ka Seng jong ki riewstad jong ka pyrthei .
Ki BSF ki la leit ban jubab mardor .
1 , 06 , 490 ngut ki briew ki la khlad noh na une u khñiang jingpang haduh mynta .
" Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh na ka bynta ka lawei . " " "
Nga la tyrwa ban iarap ia u ban shim ia kane ka jingialehkai hynrei u la bunkam palat ha kata ka por bad baroh ki jingkitkhlieh jong u ha ka kam kriket , la ong u Sharif .
U heh shipai u Bipin Rawats ka buit jong ka social media : Dont log off ia ki shipai
Ka long kum ka khynnah kynthei kaba nga tip .
Kaei ka jingeh bad phi ?
Balei ngi dei ban long kiba husiar haba burom ia ki nonglehbein ?
Kata ka shong pura ha phi .
Ka jingkhriat kaba jur ka jur ha ka nongbah
Hynrei haduh mynta ym pat don kawei ruh kaba la regularize haduh kine ki sngi .
Lada don kiba leh ia ka kam runar , ki dei ban iakynduh ia ka jingshah pynshitom .
Hadien kane ka jingpynbna ka la wan ha u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Mallikarjun Kharge u la pynpaw ruh ba ka jingiakren halor ka jingthaw sorkar kan iaid shakhmat ha ka jingialang jong ka Sonia Gandhi bad u Pawar mynta ka sngi .
U president ka AIMIM u Asaduddin Owaisi bad u heh ka RSS u Mohan Bhagwat
Ka jingmut ba oh , kane ka dei ka jingeh jong ka India , ngi long kiba bha nga pyrkhat ba kata ka juk mynta ka la sahdien jong ngi .
" " " Kumba ym don sorkar , ym shym la pyrkhat ia ki paidbah kum ka jingkren , ki director ruh kim shym la pyrkhat ba dei ban wanrah biang ia ki nongpeitkai . " " "
Ngi kham bun ka pisa bad duna ka koit ka khiah .
Ka kmie jong u Jagan ka Vijayamma bad ka tnga jong u ka Bharathi bad kiwei ki bahaïing bad ki nongïalam ba rangbah jong ka seng ki la leit bran bran sha hospital ban ïa kynduh ïa u .
Mynta kam dei ka por ban dang ialeh ban ioh ia ka bor .
Kum u nongtrei mon sngewbha , u iadon bynta shitrhem ha kaba trei na ka bynta ka pule puthi , ka kam khaii bad ki sengbhalang .
Paralok , Mynta ka sngi ka India ka don ha ka lynti jong ki katto katne ki jingkylla kiba khraw .
Ki kyrdan ki kynthup ia ki rynsan , ki blok ba iaid , ki jingpynkylla , bad ki prism ba lah ban lum .
Ngi dang shna iing stet .
