Ka khun jong u Bharathi ka thmu ban mih noh na iing namar ba ka shem ba kam sngewtynnad ban sah ha iing .
Ki jingpang U shini u mad ia ki katto katne ki jingpang ha baroh ki kyrdan jong ka jingroi jong u .
Hato lah ne em ban shem ia ki nonglam khubor jong ka jingsuk , te , hapdeng ki niam jong kane ka pyrthei kaba pang ?
U nongïalehkai barim jong ka ri India u Sachin Tendulkar u don ha khlieh duh jong ka miej da kaba kamai 51 century ha ka kyrteng jong u .
U Acting head School u Dileep Roy u la ong ba ki don palat 100 ngut ki khynnah ha katei ka skul .
Ka kyiad ka long kaba la khang ha ka niam Islam .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Shri Rajnath Singh u sdang ia ka jingleit jngoh ar sngi sha Assam lashai ka sngi
Katba bun ki sorkar ki pyndonkam ia ka jingpynwandur , marwei marwei bad ha ka jingiatreilang , tang khyndiat eh la tip shaphang ki jinglong kyrpang jong ka model shabar jong ki kynhun ba tbit .
Narendra Modi : Ngan batai ia phi artylli ki mat .
Nga tip ba kane kaei kaei kan long kaba heh , hynrei ngam shym la sngewthuh haduh katno kan long kaba heh .
Ki thylliej ding bad ki nar ba la khleh kin mih pyrshah ia phi bad phin ym lah ban iada ia lade .
U Constable u la tip kyrteng kum u Pruthviraj Jadeja jong ki pulit ka Gujarat .
" " " Phi lah ban pynlong ia ki jingialehkai kiba shngain . "
kumta ngi shu wanrah ia kata ka 1 .
U la nang kham shlur katba nang mih ki sngi .
Haba ia dei bad ka 19tarik Jymmang 1990 u Myntri Rangbah u la ong ba katto katne ngut ki briew ki la hap ban duh ia ka jinglong tynrai jong ki namar ba ki la shah beh na JK .
Baroh hynriew ngut ki myntri ki la iehnoh ia ka kam jong ki ha kaba sdang jong kane ka taiew hadien ba u Oli u la shim ia ka rai ban pynduh noh ia ka Parliament .
Ka Sarita ka ai burom ia u lok jong ka u Vishwanath uba la pynshlur ia ka ban bteng ia ka jingpule .
U khun ksiew u buh ia ka jingialeh bad u masi ban pynim ia ka kmie tymmen
" Ka jingbha tam jong u ka dang wan " " . "
U Khondakar Delwar Hossain u la don ka bynta kaba khraw ha ka jingïakhih pyrshah ïa ka jingsynshar donbor jong u Hussein Mohammad Ershad ha ki snem ba la dep .
Punjab , Haryana jop . Chd duh
Katkum ka jingong jong uwei u nongïakhih hok longbriew manbriew , ki bor pahara ki la thombor met ïa ki nongïakhih .
Ha ka dor Rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs 3284 . 13 shi bbl ha ka 07 . 10 . 2015 haba ïanujor bad Rs 3123 . 28 shi bbl ha ka 06 . 10 . 2015 .
Nga la don la ar snem shiteng , bad ka bike jong nga ka long kum kaba thymmai .
Ki sleuth ki la kurup ruh ia ki DVD kiba shong dor T.25 lak na utei u briew .
Suspend ophisar , u Sidhu u la iathuh ha u CM .
ka la shah sumar ha hospital ban shah peit bniah shuh shuh .
U Yuvraj Singh haba u shim ia ka jingtih ha ka Team India
Kum u professor samla u la hikai ha Liceo Militar General San Martn .
Hynrei , namar ba phi long kiba itynnad ngan ailad ia ka ban iaid noh ha kane ka kynti .
Ka por ba la buh ban pynpoi ia ka jingshakri
U blang uba itynnad bad ki bniat jong u kiba la pynphriang katba u dang ieng halor ki maw .
Ka jingbun jong ki ka la don ryngkat bad ki bahaïing hasem jong ki bad ki la don khun ryngkat bad ki .
Ka jingmih na ka jingnoh synniang la batai kum ka jingmih baroh ba la ot noh ia baroh ki jinglut ba la pynlut ha kaba ai jingshakri ia ki nongthied .
Hynrei ki la shem ruh ia ka lad kaba thymmai ban iaid lait ia ka jingshit : ki jaket ice .
Ngam tip kaei kaba la ktah ia nga .
" " " Hadien ka jinghiar thma ha ka 20 Lber ym shym la ïohsngew eiei na u Galwan " " " .
U Jehobah u kwah ba phin jop bad u kyntu ïa phi ban poi sha kata ka thong . Shuh shuh , U Jehobah u ai ïa phi ïa ka jingkhot kaba kyrpang . Kaei kata ?
U Mohammad Mithun bad u Mehidy Hasan Miraz lah ban bujli da u Liton Das bad u Rubel Hossain .
Hadien kata la rah ia u sha Civil Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
U Mohammad Shami bad u Deepak Chahar ki lah ban plie ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka West Indies .
Kane ka mat ka la mih ha ka jingiakren hapdeng u Kumaraswamy , u Rahul bad ka Sonia Gandhi ha Delhi ha ka sngi thohdieng .
Ka long kumba hynriew ngut na ki nongthoh jong ki Jingthoh Grik Khristan ki la don hangta .
Nga la buh ia ka rukom na ka bynta lade .
Nangta ha ka Ps 148 dkhot 12 bad 13 la khot sngewbha ia phi ki samla ban iadon bynta lang bad iaroh ia U Jehobah ruh kumjuh . Hato phi la shah pynkhih ban kwah ban leh kumta ?
Nalor kata u la jop 6 tylli ki takma ksiar ha ki jingialehkai bapher bapher jong ki pulit jong ka All India .
Ngan sa iathuh ia kata hadien .
Ka Escorts ka dei ka kompeni kaba la seng paidbah ha ri India .
Ki kad lieng ki dei ban don ki jaka buh bus , ki jaka die tiket , ki jaka die jingbam , ki kamra shongthait , ka um dih , ki paiñkhana , ka jaka ieng kali jong ki bus shimet bad kumjuh ruh ki jaka ai jingshakri .
" " " Na ka bynta u nongialehkai ban mih na ka jingiakhun ka long kaba eh haduh katta katta "
Kham mynshwa , ka jingshah thep shiteng spah snem na u kapten Rohit Sharma bad u Kieron Pollard ka la pynlah ïa ka Mumbai Indians ban ïoh biang ïa ka jingsdang kaba sniew .
Kine ki arngut ha ka sngi shongkurim jong ki ki la pynim ia ka jingim jong ka khynnah kynthei da kaba ai snam .
Ha kine ki show ki arngut ki la rwai ia la ki jong ki jingrwai , ki la cover ia ki jingrwai jong uwei ia uwei pat , bad ki la rwai ia ki jingrwai duet .
U Rajyavardhan Rathore ha ryngkat kiwei pat ki riew pawkhmat kiba don lang ha kane ka sngi ki la ai khublei ïa ki nongjop ha ki khusnam ba la thaw da ka Broadcast Engineering Society ha ki kyrdan bapher bapher kum ka jingai jinghikai bad ka jingpynmih thymmai .
Ka tuid lyngba ka par kaba la tip kum ka Englischer Garten , bad ka long ka bynta ba shadien jong ka wah Isar .
Ïa kane ka mukotduma la aiti sha Mandi Police Station ban tohkit bniah .
Ngi la buh ruh 52 tylli ki jaka talasi ha ki khappud hapoh jong ka jylla na ka bynta ban pynlong ia ka jingkhynra .
Ngan pynmeh ia ka na ka bynta jong phi .
Da kaba pyniapher , u apostol Paul u lah ban ong shaphang lade bad ki paralok jong u : Ngi shaniah ba ngi don ka jingiatiplem kaba hok .
Ha kane ka sngi ki paidbah nongshong shnong kiba bun ki la don lang ban ai mynsiem ia ki khynnah .
Ka jinghiar thma da ki liengsuin ka la jia ha Pakistan , hynrei ka la pynkyndit ia ki katto katne ki briew kiba shong ha India .
Ka nombar lai , ka jingbun briew jong ka jingpule . ka sobjek pule ka dei ban long kaba biang bha ia ka jingbun briew kaba sngewtynnad khnang ba ki jinglap jong phi kin lah ban pyniadei bad ka jingbun briew kaba sngewtynnad .
Khamtam eh , ki im da ka ain syiem jong ka jingieit . Kine ki ain ki kynthup aiu ? 12, 13.
Utei u heh pulit u la pynpaw ruh ba la register case pyrshah ïa u Chintha Chinni , u Nancharaiah , u Kishore bad u Myntri barim u Kollu Ravindra ha thanat pulit jong ka R Peta .
Tang hadien ba ka wah kaba khatduh ka la poi poison .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la thep 10 kol ha ki phra tylli ki jingïakhun jong ki .
Lada ka jingmih ka palat ia ka san lak tyngka te kam don jingmyntoi ei ei ban pynkiew ia ka bai lutksan .
" Ka long namar ba ngi im ha " " ki por kiba eh ban ialeh pyrshah , " " kumba ka Baibl ka la iathuhlypa . "
Ym don briew ha ka kordor .
Ka BJP ka la bat ia ka bor synshar ha Gujarat da kaba pynduna ia ka jingkhein kaba 99 tylli pyrshah ia 115 ha ka sien ba la dep .
Ka SC ka la ong ba ka jinglong laitluid jong ka tnad bishar ka don hapoh ka jingma kaba khraw bha bad ka don ka jingthmu kaba kham heh ban pynthut ia ka tnad bishar .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha civil hospital Khanna .
Ka jingshaniah kaba jylliew ha U Blei ka iarap ia ngi ban kiar na ki jinglong bad ki kam kiba lah ban buh jingma ia ka jinglong mynsiem jong ngi .
Ka shu thied ia ka kali ?
Ka Jingpynsan ia ki longiing ha kylleng ka pyrthei Ka Jingpynsan ia ki Kmie da ka jingieit , ka jingpynbeit , ka nuksa bad ki jinglong ba kynja mynsiem .
Nga sngewkmen ban don hangne ​​bad phi baroh mynta ka janmiet .
Ka kot kaba nyngkong ka pyni ia ka jingsngewsih jong u Rama ia ka jinglong jong ka jingim , ka jingjynjar jong u briew bad ka jingbym niewbein ia ka pyrthei .
la kylli u nongialam ka Party Aam Aadmi .
U la ialap pyrshah ia ka jingpyndonkam jong u nongshet dawai ia ki rukom barim , bad ka jingbitar bad jingkwah brai jong u nongshet dawai ka la pynlong thikna ba katto katne na kine ki jingialap ki hap ha ki shkor kiba thrang .
Ka sorkar India ryngkat bad ka RBI ka la shim ia ki sienjam baroh ban pynbiang ia kane ka jingdawa kaba pher .
Kane ka engine ka pynmih 596 . 76bhp , ryngkat bad 700Nm ka torque pynmih .
Pyni ia ka por man la ka sngi na ka bynta ka jingpyniakhlad bad jingpynjahthait .
Baroh arngut ki nongialehkai ki la ialehkai 30 bol uwei pa uwei .
Ka por ban pyni ia kane ka prokram ka hap ban rai .
Ka jingai jingmut khlem jingsiew kan long bad ki doktor ba tbit .
Ka kmie , ka khun kynthei ki iap ha ka jingjia aksiden .
Ka don ka jaka ban shong , shong .
Ka jingtei ia ka iing na ka bynta 85 tylli ki jaka sumar mrad ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 12 . 75 Klur tyngka .
Phi lah ban peit bha ia ka Ioh ia kaei kaba phi kwah .
Lyngba ka surgery strike ha ki post terrorist sha shiliang khappud , ka India ka la pyni ia ka polisi bad ka buit thymmai jong ka , la ong u President .
Kiba bun ki kam ba la pyndep ki sah tang ha ka kot .
Kumno ban pynim biang ia ka account PPF kaba la sahkut : Kiei kiei kiba dei ban tip .
Te , kam dei uwei pat hynrei u Mr Perfectionist jong ka Bollywood u Aamir Khan .
Hynrei , ha kine ki khep harum , kan ym long kaba donkam ia u nongmudui uba pynsngewsih ban ioh shuti ban sdang ne bteng ia ka jingbishar :
Ia ki tiket lah ban thied online bad lyngba ki counter ba la jied .
Ka jingphohsniew ka long ka jingiathuhlypa ia kaei kaba la jia shisha . Uwei u syiem ba pawnam jong ki nong Babilon u la mad ia kum kane .
Ka jingpang labial herpes ka dei ka jingpang kaba rit kaba don ha ka shyntur .
Ka dei shaphang ka hok bad ka hok jong ki kynthei .
Ka elekshon dorbar dorbar ruh ka dang iaid ha Mizoram .
Ban sdang , kynmaw ba phi hap ban file ia ki tax return online , lada ka jingioh jong phi ka palat ia ka Rs 5 lakhs .
Ka Range Rover kan pyllait paidbah ia ka Facelift Evoque ha India ha ka 19 Naiwieng , 2015 .
Lada shim ba u Nandaraja u thew ia u syiem jong ka hima Nanda , ka paw ba ka thain Kalinga ka la shah pynrung da ki Nanda ha kawei ka por .
" " " ka pisa shabar ri " " ka mut ka pisa shabar ri bad ka kynthup , " .
U myntri kam pohing ka sorkar pdeng u la pyllait paidbah ruh ia ka Logo thymmai jong ka tnad iada ri , ka Monogram jong ka NDRF bad ka jingkynmaw jong ka tnad iada ri .
Nangta baroh ngi la dem khrup ha khmat ki shuki jong ngi ha kata ka iing rep kaba marwei ha Missouri bad ngi la duwai na ka bynta ka jingieit bad jingiada U Blei .
Ki ujor ruh ia ka jingujor pyrshah ia ngi .
" Haba pdiang ia kane ka burom , u PM Modi u la ong ha ka tweet " " Nga pdiang ia kane ka burom da ka jingsngewrit kaba khraw " " ".
" U nongialam ka AAP u la kynnoh ba " " U Parrikar u pyniaid ia ka sorkar kaba kren da ki sur bapher bapher " " "
Bad ngin sa leh biang ia ka .
Ryngkat bad ki duriaw bah , ki khlaw ki shim haduh shiteng na ka jingpynmih lyer jakhlia kaba mih na ka pyrthei man la u snem .
Ngi la aiti ia ka sha ki pulit .
Ha ki spah snem kiba la leit noh la pynpaw bun ki jingdawa na ka bynta ka kot kaba rit tam kaba la shon .
Chennai : Ka seng synshar AIADMK ha ka sngi Saitjain ka la kren shai ba ka jingiatreilang jong ka bad ka BJP kan dang bteng na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
Nangta ka la leit sah noh sha Tasmania bad u tnga jong ka u Sandeep ha u bnai Nohprah 2012 .
Kano kano ka jingtrei shitom ka lah ban pynlong ia phi ban sngew lyngngoh khyndiat .
Ka mat jong nga ka dei bad ka sorkar ym bad ki jingiadei jong nga ong u Raj .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la ong ba u dap da ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u Arun Jaitley .
U Adityanath u la long u kongsan ha kane ka jingïalang .
Kaba sngewtynnad ka long ba 4 ngut ki khynnah na kine ki 5 ngut ki khynnah ki la wan na ki Anganwadi centre ha ka 14 tarik u Nailur , lym kumta ki don 2 ngut ki nonghikai kiba hikai ia uwei u khynnah .
Uwei pat u briew u la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
Baroh ki briew khlem da khein ia ka jaitbynriew ki lah ban rung sha kano kano ka temple ha kylleng ka jylla khlem da khein snep , la ong ka iingbishar .
U dang shna ia ka histori ha ka phutbol jong ka ri Europe .
U Akbar um shym la leh eiei halor ki jingkynnoh haduh mynta .
Ka histori ba nyngkong jong ka thain ka la pyni ia ka jingbuddien jong ki hima India , ki jingeh hapoh , hapdeng ka niam Hindu bad ka niam Buddha na ka bynta ban synshar .
U Bishnoi u shah set phatok ha Bharatpur ha Rajasthan .
La ai ia u ia ka khusnam ba nyngkong eh jong ka Infosys ha ka liang ka jingim 2009 , ka khusnam Shanti Swarup Bhatnagar ha u snem 1998 .
Elekshon US 2020 : Ka FBI ka tohkit halor ka jingkynnoh ba la pyndik ïa ka bus ïalap elekshon jong u Biden da ki nongkyrshan jong u Trump
Na ka kynhun jong ngi nga donkam 200 ngut ki pulit ba la shongthait jong ngi 200 ngut ki pulit . balei ?
Uwei u khynnah u la mynsaw ha ka jingshah siat bom na ka liang ka Pakistan
Na kine ki file 9 tylli ki dei jong ka tnad syntiat jong ka jylla katba kiwei pat ki dei jong ki pulit jong ka Kolkata .
ba ym don kiwei pat ki teknoloji sorkar kiba leh .
" Kiba bun na ki ruh ki la pyndait lang ia ki jaka die kyiad " " " " Pynduh kyiad " " ".
Ki nongtrei rel kin iasoh bad ka jingiakhih jong ki nongtrei ka Central Govt
Kumno ban set ia ka ?
Hadien kane , u Kochhar u la pynkylla ia ka dorkhas kaba la kynnoh ba ka RBI ka la ai ia ka jingmynjur khlem da pyndonkam hok ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ngim kwah ia ka ha lade .
Mumbai Iaiong 25 : U Sunil Gavaskar uba pawnam ha ka kam ialehkai ha ka kam bol u la iaroh ia u paralok barim jong u u Kapil Dev bad u la kren shaphang ka por ba ki la iadon lang bad ka kynhun ialehkai kriket ka India .
Ki pulit ki la wan bad sdang ban kem ia ki briew .
U nongïarap editor u Firoz Choudhury u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Wat la mynta ki la khlad noh , hynrei lah ban pyrkhat ba ki dei ki nongmareh kiba la tbit bha kiba lah ban pynshlur ia ki nongmareh kiba kham thymmai ha ka jingiakop .
Kumta , ngi pynkhih ia ka brake shapoh bad nangta ynda la pynkhih ia ka brake shapoh , ka rukom treikam jong ka flywheel kaba la pyndait ha kane ka tyrpeng .
Ka kali pulit ka mih na katei ka jaka .
Ka jingduh noh ia ka rukom thiah kaba thikna
Dei ban don ka jingleh pyrshah ia ki .
" Ka BJP ka pyndonkam ia ka CBI bad kiwei kiwei ki tnad ban bud ia la ka jong ka jingmyntoi sain pyrthei bad ka jingpynshitom bein " " ka la ong .
La ong ba ki Supermoon ki dei ki por ba u bnai u paw ba u shai bha bad u jan tam ha kaba iadei bad ka Pyrthei .
Pyrshah ïa ka jingkyrshan jong ka Clinton ïa ka jingbteng ban knieh ïa ka Iraq , ka Socialist Equality Party ka dawa ban weng noh mardor bad khlem jingpynwit ïa baroh ki shipai US na kane ka ri .
La shon nyngkong ia u Macbeth ha ka Folio ba Nyngkong jong ka snem 1623 bad ka Folio ka long tang ma ka ka tynrai jong ka jingthoh .
Katno laitluid ka jingim jong phi ?
Save ia ki jingkhein jong phi bad ai kyrteng ia ki ban pyndonkam biang ha ki por kiba hadien .
Hynrei nga la pyrshang , bad ka la treikam bha .
" " " Dei na kata ka daw ba ngi long kiba duk , wat la ka ri jong ngi ka long kaba riewspah shibun ha ki marpoh khyndew . " " "
Phi lah ban ong ba nga la sdang ban sakhi mardor .
Ngim tip ruh la kine kiei kiei ki treikam ne em .
Ka jingpeit bad jinglum jingtip ia ki jingtip kiba iadei bad ka ram rep ha ka kyrdan ba shapoh da ki jaka ai pisa bapher bapher la leh bad ia ki jingtip la pynpoi sha ka GoI , RBI , bad kiwei kiwei .
Ka seng ka la pynpaw ba u Jagrup u la shah pynshitom bein katkum ka jingbthah jong u nongthaw ain ka Muktsar Congress u Amarinder Singh Raja Warring .
Ki khynnah Islam ki long ka jingma kaba shisha ia ka Germany , la maham u heh nongsyntiat .
Hadien kata ym shym la don satia kano kano ka sorkar BJP kaba wan ha ka bor hapoh ka jingialam jong u Vajpayee , la ong ka khubor .
Kumjuh ruh ka dor jong u dawai azithromycin ka la kiew dor na ka 4 300 tyngka shi kilo sha ka 5 900 tyngka shi kilo tang ha ka por kaba lyngkot .
Pynleit jingmut kumno ka balang ka la leh ha kaba leit jingiaseng , sdang bad pynlong ia ki jinghikai Baibl , bad ban leit sha ka jingialap man ka por .
" U Maulana Saad u la ong ba tang kawei ka khubor kaba la ju pynpaw da u Markaz Nizamuddin ka long ka jingieit , ka jingsuk bad ka jinglong parabangeit , kumba " ngi baroh ngi long ki khun u Adam " " .
Ka tnad kit mar ka kynthup ia 12 tylli ki Zone .
Ngin sa iohi kumno ka iaid .
Ia kane ka phlim yn ring ha ki jaka bar ri .
Ka China ka pynjylliew ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot bad ka Pakistan lyngba ka CPEC ka pynkiew ia ka jingshim bynta jong ka .
Katto katne na ki jingshah kem ki don jingiadei bad ki jingthep pisa bad sei pisa kiba artatien ha ki bank account jong ki .
