Hato la program ia kine ki jait jingthung bad ki mrad ba tynrai da ka jinglah ban pyniadei bad ki jingkylla jong ka mariang ?
La jied ruh ia u sha ka iing dorbar Rajya Sabha , ka iing dorbar ba ha khlieh duh jong ka iing dorbar India .
Ki dur lyngba ka twitter bad instagram
Bad shisha Ngi la pyni ia u ia ki dak jong Ngi baroh kumta u la kyntait ia ki bad um shym la pdiang .
U nongbishar uba la ioh ia ka jingpanmap jong u , la iathuh ba u la weng noh ia ka jingkren jong u da kaba khot ia ka Kazmi kum ka ' nonglamler '.
Bad mynta u snem ngi la pyndap sa 9829 km ia kane ka jingjrong haduh mynta .
Ki jingtip kiba kum kine ki iarap ia ngi ban pyniar ia ka jingtip jong ngi bad ban sngewthuh ia kaei kaba ki shakri U Blei ha ki por mynshuwa ki hap ban iakynduh .
Ka jingkular jong ka jingpdiang ia ka jingbuh jingkynmaw la pyndep hok . 6 .
Ka dor jong ka Tata Tiago JTP ka long Rs 6 . 39 lak bad ka Tigor JTP ka kit ia ka dor kaba 7 . 49 lak
Let ' s Go U Pinoy u iathuh ruh ia ka jingshem jong u shimet kaba u pyrkhat ba ka don jingiadei bad ka jingeh ha ka um .
Lada u nongshim bynta um don balance kaba biang , ka Minipack 15MB kan shah pynduh noh bad u nongshim bynta u hap ban pyntreikam biang ia ka Minipack 15MB ban pyndonkam ia ka hadien ba la dep charge .
U pynsangeh noh khlem kut ia ka jingshongkurim jong ki haduh ba u Cameron un sngew kumjuh .
Ha shwa kata phi la ong ba ka dei na ka bynta ka elekshon ha Karnataka .
U Jatinder Singh Aulak u Commissioner ka tnad pulit ka Punjab u Dr .
Pule ia ki Salm 120 haduh 134 .
La ong ba kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha kawei ka lynnong jong ka kot jong u nongthoh Hussain Zaidis kaba kyrteng ka Mafia Queens of Mumbai .
U Omar u la sngewsih namar ka jingduh noh ia ki mynsiem briew
Uwei u briew u la shah kem , u la ong .
" " " U dei u Syiem Khan ."
Ka India ka wan hakhmat duh ha ka jingdon ki dkhot jong ka Lions Club International
Katba ka kmie jong u , ka paralok bad ka Rosie ki iatylli bad u bad ki pynbeit ia kiei kiei .
Hadien shibnai u la sdang ban ialap : Baroh ha kata ka jaka ki kwah ban tip balei ba nga la kylla long u Nongsakhi .
U Mohammad Mohiuddin u la pynïaid ïa kane ka jingïalang ban pynskhem .
Ia ka result jong ka Assistant Manager Phase I la pynbna bad lah ban ioh ia ka ha ka jaka treikam jong ka SEBI ha ka sebi . sorkar . hapoh .
U shong halor ka wah .
U lah ruh ban siat lyngba ka shyntur jong u Werewolf da kaba suk .
Ka Dominar 250 kan long ka bike kaba paka bha na ka bynta ki riew sngewtynnad ban shong kali kiba kwah ban rung sha ka pyrthei jong ka jingleit jngohkai pyrthei , la ong u Sarang Kanade .
Mynta ki nongialap ia ka Hima ki don palat 32 hajar 600 ngut ha Ghana bad palat 133 hajar 800 ngut tang ha Nigeria .
Ka Shiv Sena , ka NCP bad ka Congress ryngkat ki don 154 ngut ki MLA .
Kine ki ar tylli ki jingthoh kin pynjylliew ia ka jingsngewthuh bad jingsngewnguh jong phi ia ka jingknia U Jisu bad ia ka jingieit U Blei kaba la pynpaw lyngba jong ka .
27 ngut ki nongtrei sorkar la lap ba kim don ha ka por ba leit jurip
Ia kane ka liengsuin la bat ha Lucknow na ka bynta ban pynbeit rit , la ong ka kompeni liengsuin ha ka kyrwoh .
Mynta ka sngi nga kwah ban pynkynmaw sa shisien ia ki bor synshar jong ka Beijing ba ka jingsuk , ka jingiaryngkat , ka synshar paidbah bad ka jingiakren ki dei ki shabi jong ka jingshong shngain , la ong u Tsai .
Ka tabernakl ne ka tnum ka don ar tylli ki duwan .
Ha ka Art Apart Fair la pyni ia ki jingdro na ki ri Philippines .
Ha ka sngi ba khatduh jong ka Navratri la mane ia ka dur jong ka blei Durga .
Uwei u la khlad , phra ngut ki la mynsaw ha ki jingjia ba sngewsih .
Ki surok ki long kiba kongsan bad ki long kiba kongsan khamtam ha ki jaka ba eh jong ka thain .
La khmih lynti ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien kane .
Ki pulit ki la set ia u ruh .
Ka Narmada ka mih na Amarkantak Hills ha Anuppur district jong ka Madhya Pradesh , bad ka iaid lyngba ka Maharashtra bad Gujarat bad ka jngai palat 1300 kilomitar ha ka jingiaid jong ka .
Hynrei kata kam long kumta bad ngi .
Ki don lai jait ki jingpang haemophilia : .
Hato u Mr Modi bad u nongiarap ba kongsan jong u ha ka sain pyrthei u Amit Shah ki don ka jingthmu kaba kham heh ban pynpra ia ka synshar paidbah ?
Ka sorkar ka dei ban peit ia ngi ruh .
Ha kane ka juh ka ward la buh ruh ia u don ba shyrkhei bad u MP barim ka Bihar , u Mohammad Shahabuddin bad u nongleh kam sniew ba shyrkhei tam jong ka Delhi , u Neeraj Bawana .
Hato dei namar ki jingjia ba sngewsih jong ka jingiap jong ki ?
Ia kane ka jingialang la plie paidbah da u Mayor Raj Bala Malik .
Hangne ​​ka don ka tweet jong u HD Kumaraswamy :
" " " Ngam tip kaei ka ban jia hadien kata ."
U Salman Khan la synran da ki pulit katba u dang poi ban shah tohkit ha ka jaka treikam jong ki pulit ha Mumbai .
U Thomas Edison u la long uba bieit ! Nangta u la kdew sha kawei ka jingshai bad u la ong Tangba peit ia kata ka jingshai !
Hynrei lada phi peit ia ki jingiakren jong u , phi lah ban tip ba u long uba stad , uba stad .
Ki jinglong ba kongsan jong ki jingbthah ba la pynkylla ki long :
Ka jingmut jongno ka la long ?
Ym don uwei ruh na ngi uba kwah ia kane ka jingkulmar ha India namar kata kam dei ka jingsdang jong ka jinglaitluid .
Ka geography jong u briew ka peit ia ki rukom iadei para briew ha ka imlang sahlang , bad kumjuh ruh ia ki jingiadei paralok ha ka kyrdan jong ka jaka , bad kumno ki ktah ne ktah ia ka mariang jong ka pyrthei .
Hadien kata u Javed Akhtar u la shongkurim ia ka Shabana Azmi bad hadien u la iakhlad noh bad ka Honey Irani .
Ka jingtei ia ki iing bishar ba la pyniasoh lang bad ki jaka sah jong ki ophisar bishar ha Gingee ha ka Elaka Villupuram ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 9 . 30 Klur ka dang iaid shakhmat .
Ka Team India ka la pynkylla bunsien ia ka kynhun ialehkai India .
Hynrei um shym la bat ia ka jingiateh jong ngi .
Kane ka skhim kan long kaba lah ban ioh da u nongpyndonkam haba ai ia ka kopi jong ka bill bording kaba thymmai ha ka jaka sam bording ba la buh kyrpang .
Da ka jingkut jingmut , ka jingtrei shitom bad ka jingiatreilang , ki Phantoms ki jop ia ka nam lahduh .
U la kyntu ia ki paidbah ba ki dei ban pyntip ia kino kino ki kam bakla sha ka sorkar ban pynthikna ban pynduh jait ia ka bamsap .
" " "Lada phi mon ban leit ryngkat bad nga " " la ong u Barak, " "Nga ruh da shisha ngan leit . hynrei lada phim mon ban leit ryngkat bad nga ngan ym leit." " "
Ki shipai Sweden ki la sdang ban beh ia ki , hynrei ka jingpynwit ka la pulom , haba ki saw tylli ki kynhun shipai kiba ap ki la rung kloi palat ha ka thma .
Ka tamasa ka sdang da ka jingainguh mane ia u Gautam Buddha .
Ka jingpynwandur kaba dang shen ka kyrshan ia ka jingong ba ki thliew ki dei ki dak jong ka jingkylla dur ba la pynlong da ki bor jong ka um .
Ka histori jong kane ka juk jong ki Nongsakhi U Jehobah ka la pynwan dur khyndiat palat shispah snem mynshuwa .
Ban pynbha ia ka jingpynmih bad ban ai kam ai jam ia ki nongtrei kti la buh ia ki mashin kiba mynta ha ki jaka shna dieng bad shna nar ha Arakkonam bad Pallikonda .
Ka iingbishar ka la buh ia kane ka mukotduma ban bishar ha ka 10 tarik u Lber .
Ka Renata ka ioh ia ka dur kaba bha tam ha ka por ba shah pynduh .
" " " Hato phi tieng ia ka China ? , " " u la kylli ."
Ha ka pyrthei kaba bun ki samla ki pynleit jingmut ha lade , balei ki samla Khristan ki dei ban wad ia ka jingiatylli bad ki briew jong ki Blei ?
Ka jingthmu ban leit sha ka thma ka dei ka jingmih na ki jingïapher ha ka liang ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang ki bym lah ban pynbeit jong ka jingsynshar khadar jong ka US .
Ki rangïalehkai jong u Andrew Strauss ki donkam ïa ka jingjop ban ïakhaid bad ban bat ïa ka kyrdan ba nyngkong jong ki ha ka Test .
Khlad noh u nonghikai skul sorkar ha ka jingtyngkhuh kali.
Mynta phi lah ban leh ia kita ki jingkylla kiba tight .
U Harkirat u dei u sarpanch jong ka shnong Kotli ha Ludhiana .
Ka liengsuiñ kaba la kiew na Mumbai ha ka por 2 baje . 55 baje mynstep , u la hiar ha ka kad liengsuiñ Ahmedabad ha ka por 3 baje eiei . 45 baje mynstep .
Katkum ka jingong jong ki heh sorkar , ka kynroh ba shabar jong kane ka phatok ka jrong kumba 26 phut katba ki watch tower ki ieng 85 phut ka jingjrong .
Hynrei don kaei kaei kaba nga donkam ia phi ban leh shwa na ka bynta jong nga .
Ha katei ka juh ka sngi ka Ho Iat Seng ka la pynbna ba kino kino kiba don ia ki dak jingpang shit kim dei ban mih na Macau .
" " " Ka la pyndonburom ia U Blei da kaba thoh ia ka tweet kaba pynjah burom ia u Gandhiji ."
Ia kane ka Bill la mynjur da ka Lok Sabha bad la phah sha ka Select Committee jong ka Rajya Sabha .
Hapoh kane ka jingïakhih , yn lum ïa ki plastic ba la pyndonkam tang shisien ha ka kyrdan ward bad yn phah ïa ki sha ki jaka lum jong ki bor shnong ban pyndonkam biang .
U Nathan u la long kum u paralok .
Ka jingpynkylla ka ai bor ia u DG , NIA ban pynsah ia ki mar ki mata ba la ioh na ki jingmih na ki kam lehnoh .
Nalor kata , u nongbishar un don ka hok ban khanglad ia u briew uba la shah rai pynrem namar ka jingleh be-ijot , ka jingleh be-ijot , ka jingshun ne ka jingleh donbor ban leit jngoh ia ka mosque .
Ka Pakistan ka dei ka paralok kaba kongsan bad ka ri America .
Ngam tharai ba kata ka dei thikna kumba nga . . .
U Adv Aloor u kynnoh ia ka jingpynngat ia ka rai
Ka jingshna surok ka la kiew ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 .
Ka dur thymmai jong ka Redmi Note 7 Pro kan long ha India ha ka dor Rs .
Hadien ka skul prep ha St . U Andrews School ha Eastbourne , u la pule ha Clifton College .
Kane ka buh jingma kaba khraw ia ki nongleit nongwan .
Ki bahaïing hasem jong une u nongïap ki la dawa ban kem ïa u nongñiah bus .
" " " Ha Karnataka ki briew ki la ai ia ka rai jong ki ."
U Myntri ka tnad ri mrad u Balbir Singh Sidhu u la ong ïa kane ha ka jingleit jong u sha Fazilka ban shim jingkheiñ ïa ki skhim bapher bapher kiba dang ïaid shakhmat bad ki skhim Tandarust Punjab ha ka sngi Nyngkong .
U Tomato um long tang uba bha na ka bynta ka sniehdoh , hynrei na ka bynta ki shniuh ruh .
La bthah ia ki tnad ban jubab hapoh 15 sngi .
Nga don ka iing kaba heh hangne ​​.
Nga ngeit ba ka jingkylla kan sa jia suki suki .
Kane ka phlim ka don ka Nithya Menon , ka Kajal Agarwal bad ka Samantha Ruth Prabhu kum ki nongïalam kynthei .
Ka jingkynthoh sawdong jong ka phlim ka long kaba bha .
U myntri ka pule puthi jong ka jylla Karnataka, u Suresh Kumar, u pynpaw ia ka jingsngewkmen halor ka jingiaid beit iaid ryntih jong ka eksamin ba ar jong ka PUC.
Ka jingshna ia ka phlim ka long kaba rem dor bad na ka bynta ki katto katne ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka u Satyajit u la shna ia ka phlim ha ka dur kaba lieh bad kaba lieh .
Ka jingpynpaw ia ka dur kaba shyrkhei , ryngkat bad ka jingthmu ba shyrkhei jong ka niam Hindu , ka long tang ka jingbym treikam na ka bynta u Myntri Rangbahduh u Narendra Modi .
Hangne ​​ki don katto katne ki jinglong ban peit bha :
Ha ki lai tylli ki jingïakhun Boxing Day Test ba la dep , u Smith u la kamai 192 ron pyrshah ïa ka India , 134 ron khlem da ïalehkai pyrshah ïa ka West Indies bad khlem shah rem 165 ron ha u snem ba la dep pyrshah ïa ka Pakistan .
Ka tnga ba nyngkong jong u ka long ka Astrid Cleve kaba long ka kynthei Sweden kaba nyngkong eh ban ioh ia ka kyrdan doktor ha ka science .
Kane ka iarap ban kyntiew ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat bad ban pynlong ia ki kiba koit ba khiah .
Ki nongialam ki la kdew ia ki jingiakren kiba dang iaid hapdeng ka DRDO bad ka SAFRAN halor ka enjin jong ki liengsuin iapom bad ki la pynshlur ia ki lad ki lynti kiba donkam bad ki lad ki lynti kiba peit shakhmat ban pynsuk ia ka jingpynkut kloi .
" " " Kaei ban ong shaphang u Sutapa ? "
" Ong : " " U angel jong ka jingiap ba la thung halor jong phi un shim noh ia ka mynsiem jong phi , nangta yn phah pat ia phi sha la U Trai " " ".
Ia kane la khot ka jingpynbeit kaba la buh kyndon .
" Uwei u briew u la iohi ia kata bad u la iathuh ha u Joab bad u la ong : " " Ha khmih nga la iohi ia u Absalom ba u sdien ha u dieng soh " " ".
Ki jingkyrkhu jong phi ki la don ryngkat bad nga .
U Majistor jong ka District , ka tnad shna ïing bad u enjiniar ba dei peit kin kitkhlieh ïa ka jingbha bad ka jingpyntreikam ïa kane ka kam ha ka por ba la buh .
Ia kane ka pisa yn lum khamtam na ki saw tylli ki lad kata ka khajna kamai kajih , ka VAT , ka khajna pyndap bad ka khajna shalan mar .
" Kynsan kynsan u Washington u la kylli : Balei Mr Jefferson balei phi theh ia ka kophi ha ka pliang jong phi ? " " "
Hynrei ka jingbteng jong ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei bad ha ka ri bad ka jingpynkylla pisa ia ki pisa bank ba la buh kyrpang ka la ktah jur ia ka ioh ka kot jong ka Jylla .
Ialam U Sh Deora ia ka Jingleit jngoh ia ka kynhun ba ha khlieh duh sha Vietnam
Hynrei ka longiing ruh kam don pisa na ka bynta ka jingsumar jong u .
Ka jingpynkhreh ba nyngkong na ka bynta ban pynbna ia ka result ka la dep .
Arngut ki shah set phatok ha ka mukotduma drok
U la pawnam namar ka jingjop ha ka kam khaii katba u dang bat ia ki akor kiba jrong da kaba kyntait ban ai pisa tuh ia ki politishian ne pyndonkam ia ka iew rong saw .
Napdeng ki mar Asia , ka Hong Kong ka la kiew da 0 . 32 percent katba ka Nikke jong ka Japan ka kiew da 0 . 40 na ka shispah .
Ka HMD ka pynmih ia ka Android 8 . 0 Oreo update na ka bynta ka Nokia 6 bad Nokia 5 .
Katba ka PDP ka la ioh ia ka jingbun paid ha ka thain Kashmir , ka BJP ka la ioh ia ka jingbun paid ha ka thain Jammu bad ka don ka jingsahkut halor ka sorkar ban wan .
Nga tharai ba kata ka jubab ia kata .
Yn pyndonkam ia ka bor sngi bad ka lyer ban pynduna ia ka bor ding .
Katno ka long ka aktress kaba stad !
U Petros u pyniadei ia ki jingthoh jong u para baieit jong ngi u Paul bad kiwei pat ki Jingthoh Bakhuid .
Ka sorkar ka dei ban pyrkhat kloi ia kane ka jingeh .
Ban ai ia phi ia ka jingsngewthuh haduh katno ka long kaba stet , nga la buh ia ka jingpyrshang ba la shna thok kaba phi lah ban mad ha kane ka video .
Hato ki iing Australia ki long kiba sngewsih palat ?
La sngew ia ki jingktah kiba iadei bad ka system , namar ki nongshim ram jong ka Enron bad kiwei kiwei ki kompeni khaii bor ding ki la mad ia ka jingduhnong kaba katto katne na ka shispah .
Ki bor iada jong ka Sri Lanka
" Ki la thoh , " " Ym don kaei kaei kaba kham kordor ia ka jingshngain jong ki paidbah ban ia ka jingshaniah jong ki paidbah ha ki bor pynjari ain ha ka thain namar ka pynskhem ia ka jingkwah jong ki nongshong shnong ban ujor ia ki kam runar bad ban iatreilang bad ki pulit . "
" " Em nga dei na India " " u la ong ."
U don ram ha ki briew kiba la jied ia u .
Ki shipai jong ka ri America ki don ka lad ban leit phai biang sha ka kut America . ki shipai Pakistan kim lah ban weng noh kham sha jngai ban ia ka Rawalpindi .
La khmih lynti ba ka Wrangler kaba thymmai ka lah ban duh noh ia kane ka jinglong .
Hynrei ha ki por jong u ki don tang khyndiat ki library .
Ngi la ialehkai bha , hynrei nangta ngi la pynkut noh da kaba beh .
U Kadakampally Surendran , uba dei u secretary barim jong ka Thiruvananthapuram u la ong ha ka komiti jong ka jylla ba kam don kaei kaei kaba khlem tynrai ha ka jingshah rem ha Vattiyoorkkavu .
Baroh ki briew ki kren bein bad ka jingkren bein ka don ha man la ki jaka , la kdew ki nongwad bniah ha ka kot ba la pynmih ha ka kot khubor Social Psychological and Personality Science .
Hato kata kam ai sakhi bym lah ban len ba ka mynsiem jong U Blei ka ai bor ia u mraw ?
Ka jingpynbna ia ka result ka la sdang bad yn sa pynbna shen ia ka result , u la thoh ha ka twitter jong u .
Bunsien la ju iathuh ia ki ba uwei pat u kmie u kpa u la iap ne um kwah shuh ia ki . Bun ki pynkut noh ha ka jingshah lehbein ha ka met , don ruh kiba shah pyniap .
ki rit paid ha baroh ki bynta jong ka Jylla ki ioh ia ka jingiada kaba biang .
Ka la pynpaw ba ka la bam bih bad ka la pyrshang ban pyniap ialade haba la pynlong ia ka ban sngew ba namar ba ka dei ka khynnah kynthei , ka long ka jingkit kaba khia ia ka iing ka sem jong ka .
U Raymond u la pyntrei biang ia ka jingiathuhkhana bad u la phah biang ia ka sha ka syndik kaba la pdiang ia ka .
Kane kan kynthup ruh ia ka jinghikai ia ki nonghikai .
Yeah nga la leh shibun ki trik ba u Crawe u la hikai ia nga .
" Ka pynlah ia kiba ieit ia U Blei ban pyniadei ia ka jingim jong ki bad ka mon jong u bad ban shem ia ka jingkmen ha kaba " " iaid ha ka hukum U Jehobah . " " "
Kine ki kynthup ia : ka jingpynbha ia ka kad liengsuin Ranchi kum ka kad liengsuin jong ka pyrthei . ka jingpynkhlain bad jingpynbha ia ki lynti iaid lyer ryngkat bad ka jingker kaba biang . ter ter .
Ka jingbam kaba pdeng na ka bynta arngut : Rs 800 .
Ka jingkhanglad ia ka ioh ka kot jong kawei ka ri kan wanrah jingeh ia u paidbah ba rit paid .
Kane ka dei ka dak kaba bha , la batai u Bandi .
Ka kynhun H jong ka lympung ïalehkai ka la long naduh ka 19 haduh ka 28 tarik u Ïaïong 2018 .
Dei ban leh kham kloi .
Kumta ngi don 3 sien 4 ka long 12 , kaba ngi tip , bad nangta ngi don ar tylli ki zero .
Mynta nga sngew ba ngam dei ban pyniap ia kata ka kynthei .
Ka sut jong ki ram nongthied bad ki ram shna iing ruh ka la kiew ha katei ka por .
Te , kine baroh ki dei shaphang ka jingpynbeit jong ka KW .
Kane ka jingpynkhreh kan kynthup ïa ka jingpdiang ïa ka kyrdan pule BEd bad BEd Yoga ruh ha ki kolej kiba don ha Chandigarh .
Phi thikna ba phin mynjur ba phi don shibun kiei kiei kiba bha kiba phi dei ban sngewnguh . U sngewthuh ia ki daw kiba don ha lyndet jong kaei kaba jia ha ka pyrthei .
Ki polisi , ki riti dustur bad ki jingthmu ki dei ban long kumta ba ki briew kiba rit paid , kynthup ia kiba duk tam na kiba duk kin ioh ia ka lad ban im da ka burom kaba mar katjuh .
Ka jingpynkhlain bad jingpynthymmai ia ka rukom pyniaid ia ki khniang jingpang ha ri India
Okay , nga shu leit noh .
1 tarik u Risaw Ka ain jong ki phlim 1927 ka la treikam , kaba buh ia ka jingthew kaba rit tam na ka bynta ki phlim jong ka ri Bilat ban pyni ha ki jaka peit phlim jong ka UK .
Ka jingpynkiew ia ka penshon jong ki nongtrei sorkar pdeng kiba la shongthait shwa u snem 2006
U Gajraj Rao u la leh ia ka bynta jong u kpa katba ka Surekha Sikri ka dei ka kmie tymmen kaba sngewtynnad bad kaba stad .
U synran Jakob u la thoh : Ka jingstad na jrong ka long nyngkong eh kaba khuid , nangta kaba suk , kaba sngewthuh jingmut , kaba kloi ban kohnguh , kaba dap da ka jingisynei bad ki soh kiba bha , kaba khlem liang , kaba khlem arsap .
" " " Ka Qandeel kam dei ka khun jong nga hynrei ka dei ka khun jong nga ."
La tei ia ka da ki Khristan Byzantine kiba la shim bakla ba ka pung kaba la kdew ha ka Gospel u Ioannis kan don ha kaba kut jong kane ka thliew .
Bun na phi kin long ki nongpyniaid ia ka jingkylla , ka ban jia ha ka ri India bad ka Pyrthei .
La pyndonkam khamtam eh na ka bynta ban shalan dewiong sha Bangladesh .
Baroh ki Jylla ki dei ban pynthikna ruh ba ka jingpynbiang kaba biang ia u dawai Oseltamivir kan long ha ka kyrdan jong ka Jylla .
Ka jinglong ba jem jong ka jingtei ka la pynleit jingmut ïa baroh sha ka Java, hynrei ka internet ka dei ka daw ba kongsan ha lyndet jong ka jingjop jong ka Java.
Hynrei ngim pat lah ban pynkut ia kaei kaba ngi kwah ban leh hadien ryngkat .
Kawei ka kynthei kaba trei kaba kyrteng ka Diane ka ong : Nga la pyntip ha ka kam ba nga long kawei na ki Nongsakhi U Jehobah .
U TD ha Telangana bad ka Congress ha AP ki don ha kajuh ka kyrdan .
Ka sorkar Singapore ka la ai katto katne ka pisa na ka bynta ki jingtei jong ki prokram .
Ha kawei ka surok bah ha ri America , kawei ka kali ka la slem ban tan bad ka la ailad ia kawei pat ban iaid .
Hynrei phi iathuh ia nga kumno ka long ba man ka por ka rekod jong ka rally kaba mynshuwa ka shah pynpra .
Katto katne ki paralok baieit , khlem artatien .
Ka tarik ba thikna jong ka jingpynlait kam pat shai ha kane ka por .
Ki seng ia ka jaka iew online bad ki kamai jingmyntoi na ki jingpynhiar dor ba la ju khot kum ka komishon ba la tyrwa da ki nongsam mar .
" " " Nga la pyntip sha ki nongpyniaid jong ka klob shaphang ka rai jong nga ."
Ka rupa kaba lai ka la wan ha ka jingïalehkai jong ki khynnah shynrang cadet .
Ka India ka dei ka ri Kamasutra .
Simi : Hynrei phi tharai ba ka politik ka la pynlong ia phi ban kham khlain ?
U Shah Faesal ruh u la iehnoh ia ka kam IAS bad u la leit ban seng ia ka seng sain pyrthei .
“ “ “Nga dei ban kwah ba kine ki tarik kin kham shai khyndiat,” la ong u MacDonald.”
Ki la pyrshang shibun .
" " " Ka phlim India ka nang ioh ia ka jingpdiang ha ka pyrthei ."
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynjot , ki la ong .
Namarkata ngi la wan hangne ​​ban pynkiew ia ka .
Lada nga don ha ka kyrdan jong u kumno ngan kwah ba yn iakynduh ia nga ? U Loukas 6 : 31 . Kolosai 4:6. Ka Jingai jingmut jong ki Pharisi 17 , 18 .
Ka khlieh jong u Gaurav ka la tyrkhong namar ka jingsngewthuh bakla .
U Sebastian Vettel, u nongniah kali Formula One na Germany, u la jop ia ka jingiakhun ha South Korea ha ka sngi U Blei .
Kham hadien , ki la sngewthuh ba ka jingim jong ki ka lah ban don ha ka jingma .
Kiei ki sienjam kiba lah ban leh ban pynroi ia ka jingkmen jong ngi ha kaba ialap ?
Ka para jong ka ka Leah , ka tnga ba nyngkong jong u Jakob , ka la shah kyrkhu da saw ngut ki khun shynrang katba ka Rakhel pat ka dang sah khlem khun .
Arngut ki briew ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
Phi la leit ban san bad shongkurim ia ka jingieit jong phi ha skul heh
Ki la dawa ruh ban ithuh ia ki briew kiba byrngem ia u bad ban wanrah ia ki hapoh ka jingbishar bad jingpynshitom .
Katba ki Nongsakhi ki dang jubab ia ki jingkylli jong u na ka Baibl , ma u ruh u la sngewskhem ia ka jingshisha jong kaei kaba u la nang .
Kane kan dei ka engine diesel kaba rit tam ha ri India .
Ka la pyndep ia ka jingpule na ka kolej jong ka Guindy .
Ngan pyllait im ia phi na ka kti jong kiba sniew bad ngan siewspah ia phi na ka kti jong kiba shyrkhei .
Bad namar ba ka la wan na ka PMO , la shim ia ka jingujor kum ka jingthmu ba kongsan .
" " " Ngi sngewkhia tang ia ka jingshngain bad ka jingim jong ki briew " " la ong u nongbishar rangbah u Dipak Mishra ha ki ophisar ain kiba mihkhmat ia ka Tamil Nadu . "
Dei ban pynlong ia ka jingtohkit ban lap ia ki kot ki sla , u la bynrap .
Ban pynwandur bad pynpoi ia ki tiar hikai ba la pynshong nongrim ha ka Internet na ka bynta ka ktien , ka thoh ka tar bad ka kolshor Tamil sha ki jaitbynriew Tamil ha ka pyrthei bad kiwei kiwei kiba don bynta ha ka ktien Tamil .
Ki apps mynta lah ban shim khlem jingsiew na ka Google Play Store .
Bad em , ka la long ka ophis kaba bha .
Kam pat ju jia ha ka histori jong ka iew kot ha Kolkata .
Ka kali M kaba rem dor tam ' la khot ruh ka kali M kaba bha tam ' , namar ka jinglong raw jong ka BMW M2.
Kum kine ki jait jingshongkha kim ju pyndep .
Ka long kaba eh ban pynkut da kaba shai .
Ki nongrep ha Uttar Pradesh kin jam ha la ki jong ki jong ki shnong , ki sor bad ki surok bah .
U kam ba u la pyndep ia kane ka jingkular .
Ki jaka shyiap kim iarap tang ban iada ia ka wahduid na ka sboh bad ki jingjaboh , hynrei ki ai ruh ia ki jaka bam bad ki jaka rieh kiba kongsan .
Ki bahaïing hasem bad ki paralok jong ki nongak ki la poi sha ka jaka sumar ha Mysuru .
" Ngin sa rakhe ruh ia ka Dev Diwali , snem thymmai jong ki Jain bad ia u Guru Nanak Jayanti ha katei ka sngi " " ka la thoh sha u Modi " .
Ki kali , ki marbam mardih , ki marbam mardih bad ki marbam mardih ki la don ka jingdawa ha baroh kawei ka sngi , katba ka jingdie noh la iohi kham bunsien ha ki bank , ki nar , ka bor ding bad ki mar ki mata ha ka miej jong ki jaka treikam .
Kane ka jingpynbna jong u ka long ha kajuh ka sngi ba u Rahul Gandhi u la ong ba un nym neh shuh kum u president ka party .
U Capter ka New Zealand u Kane Williamson u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
Ka synjuk ha ka kyrdan jong ka panchayat , ki jaka ai jingïarap jong ki kynhun bad u ophisar pyntreikam jong ka distrik , ka PTSLP .
Ka Mahindra S201 Compact SUV bathymmai ka la shah test ban ialehkai bad ka hyundai creta.
Ka Mumbai ka ioh ia ka rel local AC kaba nyngkong eh ha India
Nga bad u Nicky Joseph uba la tip kyrteng kum ka Ayesha ngi la rai ban ïasoh bad ka ISIS ban ïakhun na ka bynta ka ISIS lyngba ka jingkyntur pud be-aiñ jong ka Turkey .
John Abraham : Bun ki tip ba u aktor Bollywood u John Abraham u dei uba ieit ia ki bike bad u don ia ka jinglum kaba rem dor .
U kpa jong u um dei u briew uba sniew , u Yuri .
Ka tyrpeng jong u Shikhar Dhawans ka dang shah bishar bniah .
Mynta ngi donkam ban shim ia ka jingma .
Ka la plie lad ruh ia ka Bangladesh ban tei ia ka kynroh ha ka bynta jong ka wah Ganges ban pyndonkam hok ia ka jingtuid jong ka aiom slap kaba wan na sha jrong wah .
Ka Latha ka la kylla long ka aktress kaba jop bha bad ka la ioh bun ki khusnam .
U Khristan Kane kum u Cal Cooper
Lada ka long kumta ka long kaba donkam ban wad ia kane bad iarap ia u samla ban jop ia kine ki jingeh khlem da phai sha ki dawai pynbuaid .
Haduh katno ka jingpang kan neh ha kane ka kynti ?
Kum ka jingmih , U Jehobah u pynjot 24 ,000 ngut ki nongleh bymman . Ka jingshah pynshitom ka kut noh khatduh ynda u Phinehas u pyni ba um shah ia ka jingialeh pyrshah ia U Jehobah .
Mynta , ka jinglum biang ia ka umphniang ba la tuid ka dang iaid shakhmat bad ka jingpyrshang ba iatreilang ka dang iaid shakhmat da ka kad liengsuin , ki nongap rud duriaw India , ki lieng , bad ki tnad ba iadei bad kane .
Ka dei kawei na ki jinglehkai yoga ba kongsan bad ruh kawei na ki jinglehkai asanas ba la pyndonkam bha.
U nongrwai bad u aktor ba tbit bha jong ka ri Punjabi un sa paw shen ha ka jingïakhun bad ka aktor ka Kareena Kapoor . U la mih madan nyngkong eh ha ka phlim ba sngewtynnad jong u Abhishek Chaubey kaba la tip kum ka Udta Punjab .
Kane ka dei ka America , ong u Trump ha ka video jongu ha ka taiew ba kut , khlem da pyndep satia ïa ka jingong jong u .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka long kaba heh tam .
U la ong ba ka Pakistan kan sa pyndep shen ia ki jingtohkit halor ka jingshah thombor ha Pathankot .
Ka jingkhein kaba thymmai ka pyni ba ki karkhana ki la siew tang T.12,201 tyngka . 73 klur tyngka .
Ka juk mynta ka dei ka juk jong ka saian bad ka teknoloji .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren bad u Shri KP Oli bad ai khublei ïa u ba u la shah jied kum u Myntri Rangbahduh jong ka Nepal .
44 ngut ki nongmihkhmat ki la iashim bynta ha ka jingiakren .
Dawa 35 tylli ki seat ka BJP
Na ka bynta ki jingmut kiba kham bniah shaphang ka jingmut jong ki teknoloji na ka bynta ban tei ia ka jingsuk , peit ia kane ka kaiphod jong ka Swiss Peace Foundation .
Ha ka snem 1865 ka Hughli bad ka Chinsura ki la thaw ia kawei ka nongbah ba iasoh lang .
Wat ha ki revs kiba kham heh ruh ka H ’ ness CB 350 ka sawa kham sporty ban ia kino kino ki nongialehkai jong ka .
Ki projek die jaka ban ioh ki iadei bad ka kam ai wai ia ki jaka khaii .
Hynrei ki briew ki bym don jingngeit ha ka ain ki pyrshang ban pynthut ia ka jingtohkit da kaba ai lyer ia ki jingkynnoh ki bym don jingmyntoi .
Katba ka jingim kaba man ka sngi ka dang sahkut ha ka sngi kaba 56 ba bud ha Kashmir ha ka sngi U Blei .
Ka Jingsngap jar ha ka por ba shah ker kut ka la pynim ia ki jingim
Ki la khot ia ka jingpynkylla ia ka sain pyrthei bad ia ka synshar paidbah , hynrei ki la khot ruh ia ka jinglaitluid ha ka imlang sahlang kaba kham bun bad ka jingiaryngkat .
Ka jingpynhiar dor ka kynthup ia ka jingpynhiar dor 15 hajar tyngka ha ka pisa bad 20 hajar tyngka kum ka exchange bonus .
Katto katne ki thuk thuk kiba la pynieng ha rud surok .
Kane ka komiti ka kynthup ia ki MP ka BJP u Vinay Sahasrabudhe , u Jyoti Dhurve bad u Ramvichar Netam .
U Hanuman u dei u nongshong khlaw , uba shah pynduh bad u Dalit , u la ong .
Kine ki arngut ki la sdang ban iakynduh ha ka por ba ki dang ring ia ka phlim jong ki Guru .
Katba ki kjat Sngi ki nang hap ha ka Pyrthei , ka jingdum jong ka ka hap ha kawei ka bynta jong ka suinbneng .
Ka jingpynroi ia ki jingbatai shaphang ka shynrang bad kynthei ha ki kamra klas lyngba ka rong blue bad pink ka khanglad ia u khynnah ban pynpaw pura .
Katkum ka jingong ki pulit , ka khmat jong katei ka kynthei ka la shah thang lut .
Hadien la iohi ba ha u snem 2008 ha ka shnong La Galleria ha Edgar katto katne spah ngut ki briew ki la ioh ia ki dak kiba kum kine .
Katno u pyni dur bha ia U Jisu Khrist uba la iaid da ka jingsngewrit bad U Blei hangne ​​ha pyrthei khlem da leh ei ei na la ka jong ka mon !
U Athawale u la bynrap ba un sa ïakynduh ruh ïa u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad ïa u heh pulit jong ka Jalgaon u Dattatray Karale ha kaba ïadei bad kane ka jingjia .
Hynrei kim pynthut ia nga .
U president ka DSBM u Madan Mohan Panda bad u Principal u Dr DN Mishra ki la ai khublei ia ki samla pule kiba la jop bad ia ka kynhun nonghikai na ka bynta kum kine ki jingmih kiba itynnad .
Katba 49 ngut ki khynnah ki la ioh palat ia ka 99 percent ha ka eksamin klas XII , 15 ngut ki la ioh palat ia ka 99 percent ha ka eksamin klas X .
Ka Begum Parveen Sultana ka dei ka nongrwai classical Hindustani Assamese jong ka Patiala Gharana bad la tip ia ka na ka bynta ka sur ba sngewtynnad jong ka ha kylleng ka pyrthei .
U nongshah kynnoh u la mareh stet sha Delhi hadien ka jingshah thombor .
Ka mut aiu ban shah shitom na ka bynta ka hok ?
U Virat Kohli u la kynjoh sha ka 1000 run ha ka Test ha Australia.
Ka long kaba bang shisha , kaba kloi bad kaba rem dor bha .
Hadien kane , u kpa jong u Keaton u la sdang ban pyndonkam ia ka kyrteng thok ban kdew ia u samla .
Kum ka nuksa , ka kot khubor Psychology Today ka ong : Ka jingpynhiar mynsiem ka lah ban sumar ia ka jingpang khlieh , pynjem ia ka jingpang kha khun , iarap ia phi ban sangeh ban dih duma , bujli ia ka jingpynhiar mynsiem , bad pynbha ia ka jingpule baroh khlem kano kano ka jingktah .
Ha kane ka por ka jinglehkai jngi ka lah ban long kaba jur bha namar ki shynrang ki wad ia ki kynthei .
U dei u khun ksiew jong u nongpynmih phlim bad nongpyniaid phlim u Mahesh Bhatt .
Hato ka Nia Sharma kan kylla long ka Ekta Kapoors Chandrakanta ?
U Jehobah u sngewnguh ïa ka jingieit kaba ngi pynpaw na ka bynta ka kyrteng jong u .
Ka jingbakla ha kaba pynbeit ia ka jubab kum ka JSON : JSON .
Ki kyrtong ki lah ban apply online haduh ka 17 tarik u Naitung .
Ka jinglong jingman ka la wanphai biang ha ka thaiñ shatei lammihngi jong ka Delhi , la pyntip sha u commissioner jong ki pulit jong ka nongbah Delhi u Amulya Patnaik .
Ka Election Commission ka la ong ba kan pynlong ia ka elekshon ha kaba kut jong une u snem bad ia ka por yn sa pynbna hadien ba la dep ka Amarnath Yatra .
U la iehnoh ia ka kam jong u ha ka snem 1835 ban peit ia ka jaka jong u .
Hei Auto , kaei kata ka jingshai ?
Ia kane ka idiom la ong shaphang ki samla kynthei .
Haba kren shaphang kane ka jingthmu , u Sonu u la kynthoh ba ki khynnah ki dei ka lawei jong ka jaitbynriew jong ngi bad ki dei hok ban ioh ia ka lad kaba marryngkat sha ka lawei kaba bha .
Hadien kata ka Ahilya ka la shah tim ha u tnga jong ka u Gautam Rishi ba kan kylla maw .
Ngi don ka jingkitkhlieh ban pynneh pynsah ia ka kolshor bad ka ktien jong ngi .
Ka projek jong ka koit ka khiah ha Tamil Nadu
Ki la burom ia u da kaba buh ia ka pagri ha ka khlieh jong u .
Kumno ngi lah ban leh ia kane kan long ka sobjek jong ka jingthoh kaba bud .
U Nityanand Rai u la shah thung kum u heh ba thymmai jong ka seng BJP ha Bihar
" U la ong , " " Ka long kaba eh mynta ban ioh ia ka umphniang hapoh ka jingpyniaid ."
Kumno Ban pyniasoh ia u Aadhaar bad ka PAN Card Offline ?
U la ong ba ka Sorkar ka la sdang ia ki jingkylla kiba khraw ha ka rukom treikam ban ialeh pyrshah ia kino kino ki jingma kiba lah ban mih ha ka lawei bad kan shim por katto katne por ba ka set up baroh kawei kan treikam pura .
Ha kine ki ar snem la don ka jingkyrduh ha ka ri : bad sa san snem ha kaba ym don jingthung lymne jingot .
Haba iaroh ia u myntri rangbah barim , u Pawar u la ong ba u Rajiv Gandhi u dei u nongialam uba don ka jingiohi jngai .
Ka Kajal Aggarwal ka long kaba ar ha kaba bud ia ka ka Samantha Akkineni , ka Rashmika Mandanna , ka Pooja Hegde , ka Taapsee , ka Tamannaah Bhatia , ka Rakul Preet Singh , ka Shruti Haasan bad ka Trish .
Kumno phi tip ba phi lah ban shaniah ha ki briew kiba phi plie lad ?
Ka jingmut jingpyrkhat jong u Narendra ka long kaba shai bha naduh dang rit bad u don ka jingkwah kaba jur ban sngewthuh ia U Blei .
U CEO ka ECB u Tom Harrison u la ong ba ki kular ban sdang noh kloi ia ka kriket county .
Nga la lap ba u Hamir u la leit sha ki bor synshar .
Baroh ki ia kren shaphang u Vikas Bahl .
Ngi hap ban long kiba bha .
Ka jingthep vote ka la long kaba suk khlem kano kano ka jingjia ba sniew kaba la pyntip ha kano kano ka booth .
Ka jingialehkai Test kaba ar hapdeng ka India pyrshah ia ka England kan long ha Lords ha London .
Haduh kum kata ka por , yn nym pynmih pisa .
Sdang ka jingialang jong ki seng nongrep bad Centre
U Kirsch u la bishar bniah ia ki briew kiba don ha khmat jong u .
Ngi kwah ba ki khynnah kin pynphriang ia ka khubor jong ka jingkhuid jingsuba bad ki rukom im kiba koit ba khiah .
Saw ngut ki khynnah ki la khlad ha ka 30 tarik u Naiwieng bad phra ngut ha ka 31 tarik u Naiwieng baroh ki dei namar ka jingduna ka jingkhia ha ka por ba kha , la ong u nongpeit jong ka hospital u Dr Suresh Dulara .
Hadien kata la kem bad set phatok ia ki .
Ym don kuli ba la siat da ki pulit ka Delhi ha ka jingiakhih ha Jamia : Ki heh ka MHA
U Stephen Hawking uba la khlad noh ha ka rta kaba 76 snem ka rta , u dei u riewstad ba pawnam tam jong ka ri Bilat , u riewstad uba la aiti ïa la ka jingim ban plie ïa ki jingmaham jong ka pyrthei .
Hato u la pynlong shisha ia ka ?
Ia ka kaiphod ba pura yn sa pynmih ha ka taiew ban wan .
Ki paralok jong nga ki shet cake na ka bynta jong nga bad ki rwai jingrwai .
La iathuh ia nga ba ka kyntien Phareng Rafale ka mut andhi ha ka ktien Hindi lane ka jingbeh jong ka Iyer .
Kumta nga iathuh ia phi ia kane :
Ka tulop kan nym shah shim na ka GST .
La pynlong ia ki jingleit jngi ha ka wah Ganges .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki dei ki paralok kiba pawnam tam ha ka kam .
Ka long ka jinglong kaba shyrkhei bha , kaba lah ban kham ma ban ia ka Emergency .
Iasoi ia ka MoU na ka bynta ka tulop shipai jong ka Baroda Military Army bad ka Bank of Baroda
Ha ka jingïapher , u myntri sorkar jylla u Pon Radhakrishnan u dei u nongmihkhmat ba marwei jong ka Tamil Nadu ha ka sorkar u Modi .
Ka jingwad bniah ka kynthup ia ka nuksa kaba 43 ,600 tylli ki longing ha ka shibnai kiba shah pynthut bha ha kylleng ki jaka sor bad nongkyndong .
U Ronaldo u la buh ia ka rekod jong ka group
Ha ka jingtep jong u Lasaros , U Jisu u la ud ha ka mynsiem bad u la sngewsih . Nangta U Jisu u la ailad ia ki ummat .
Hynrei ka pateng jong u ka dang im bad kan dang pynshai ia ka pyrthei jong ka jingrwai .
Ha ka por ba ka shah sumar ha hospital , ki briew kiba duna bha ki la ioh ban leit sha ka Jayalalithaa .
Ia ka kaiphod ba pura ym pat lah ban pynpaw paidbah .
Ka Aishwarya Rai Bachchan ka rakhe ia ka sngi kha jong u khun ksiew jong ka Shivansh bad ka khun jong ka ka Aaradhya
Ka kynthei ka la mynsaw ha ki kjat , ki tyrpeng bad ka tyrpeng .
Ban ai lad ban ioh ia ki jingtip ba iadei bad ka ain bad ka bishar sha ki Nongbishar .
Ka jingiadei hapdeng ka Sushmita Sen bad u Rohman Shawl ka nang khlain na ka sngi sha ka sngi .
Hynrei ïa ka jingïalang kaba la pynlong ha Moozhikkulam hangne ​​la peit bniah da kumba 150 tylli ki longïing ha ka dong jong ki .
Ki lah ban iarap ban pynsted ia ka jingkoit jingkhiah .
Ka jingpang khmat namar ki khniang bad ki khniang jingpang la leh da ka jingpang khlam .
Ki skul , ki kolej , ki jaka pule , ki jaka ai jinghikai bad ki jaka ai jinghikai bad kiwei kiwei kin dang khang .
Baroh ki kot ki sla kiba donkam dei ban pyndait ha ka dur digital .
Katto katne ki doktor ki la khang ia ki OPD bad ki hospital jong ki bad ki la sumar tang ia ki nongpang kiba kyrkieh .
Ka koit ka khiah ka long kaba kongsan tam .
U la lyndet wat ia ka jingbam janmiet jong u jong ki soh akasia khnang ban long thylli shisha na ka bynta ka step .
Ka jingmih kaba kongsan na kane ka long ka jingiateh halor ka jingkylli jong u U . S . ka pisa ha ri India .
Nga shisha ngam lah ban pyniadei bad ka jingbatai jong phi .
Namar kane ki trai ri trai muluk ki la iakynduh shibun ki jingeh .
Ha ki lai taiew ba nyngkong jong u bnai Nohprah , ka jingdon kam ka la nang hiar suki bad nang hiar stet .
U khot ia kata ka nongleh jadu ?
" " " Kane kan long ka jingtynjuh kaba khatduh ."
Kiba la rung sha ka phainal ki long ruh ka Sakshi bad ka Manisha ha ka kyrdan jong ki kynthei kiba 57kg .
Ka jingmut jong nga ka don ha ka jingkylla .
Ia ka jingbym don ki jingmyntoi ba paw jong ki jingsumar da kaba pyndonkam da ka umsoh la kren da u Simon Singh bad u Edzard Ernst ha ka kot jong ki jong u snem 2008 kaba kyrteng ka Trick or Treatment .
" " " Ngam sngew kwah ban bteng ban iasam ia ki jingmut jong nga bad ki nongpule . . . "
Ki jingkyrkhu ki long kiba eh !
Ha kata ka por ka dang don tang 30 snem ka rta .
Ka la ioh ia ka takma rupa ha baroh ar tylli ki jingialehkai .
Ka jingkynmaw ia u Sardar Patel kan don ruh ia ka jaka buh jingthoh ia ka jingim jong u bad ka jaka wad bniah na ka bynta ki riewstad .
Hynrei u myntri rangbah ka jylla u la kyntu ia ki nongshong shnong ba kim dei ban tieng da kaba bynrap ba ka sorkar ka dang buddien ia kane ka jingjia man ka por .
Baroh ar tylli ki show ha UK ki la die lut hapoh shi minit hynrei ki la shem kloi ia ka lynti ha ki jaka die biang ha ki dor ba la pynduna .
Halor ka jingdawa jong u Dhindsas ban bujli ia u Akal Takht Jathedar Giani Gurbachan Singh , u Badal u la ong ba ka SGPC ka dang wad ia u kyrtong uba biang , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki don haduh 12 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta ha kane ka lympung .
U khun jong u Kamlesh Tiwari Satyam u la dawa ia ka jingtohkit jong ka NIA halor kane ka kam pyniap u kpa jong u bad u la ong ba ‘ Ngi kwah ba ka NIA kan tohkit halor kane ka kam namar ngim shaniah iano iano ruh . '
Ka Maya Kodnani hadien ka la kylla long ka myntri jong ka jylla na ka bynta ka roi ka par jong ki kynthei bad khynnah ha ka sorkar jong u myntri rangbah ka jylla u Narendra Modi .
La thaw ia ka kynhun kaba kynthup ia lai ngut ki ophisar jong ka tnad rel jong ka Ferozepur ban tohkit ia katei ka jingjia aksiden .
Hynrei ki pulit ki sngewskhem ban ioh kem ia baroh ki nongleh kam sniew bad ban bud ryntih ia ka jingtohkit .
Ka Bangladesh ka la shalan ia u jhur , ki jain ba la shna lypa bad ki mar dawai .
Namar ka jingktah jong kine ki jingshai , la pynlong ia ka jingjngai kaba kham heh kaba 38mm ha ka shisnem hapdeng u bnai bad ka pyrthei .
Ka jingbthei ka radar system ha ka kad liengsuiñ jong ka Delhi IGI
U PM u ai burom ia u Shri Guru Ravidas .
" " " Nga kren ia ki man la ka sngi ."
Ka jingkynrum kynram ha Maharashtra : U Sharad Pawar u la kyntait ban thaw sorkar bad ka Sena , u la maham ia ka jingeh ha ka riti synshar ka ri .
Kumno ban buh ia ka password jong ka wallet Click hangne ​​.
Kan jin da la long kaba bha ban jop ia ka toss .
Ka sorkar ka la pyrshang shibun na ka bynta ban pynshlur ia ka Crop Insurance Scheme na ka bynta ki nongrep ha ka rukom kaba heh .
Kumta katno ka jngai palat ?
U la ïalehkai nyngkong ïa ka ODI na ka bynta ka Bangladesh pyrshah ïa ka Zimbabwe ha ka 21 tarik Lber 2018 .
Ka skhim ban thung ia ki Nongbishar jong ka tnad bishar ba ha khlieh duh ka la long kaba la pawnam , ban thikna , la 37 snem .
Kumno phin ong ba ki skul ki dei ban khang ia ka jingialehkai ?
Haduh 49 ngut ki briew ki la khlad noh na katei ka jingpang .
Ka kmie jong u ka la sngewsih . ' Kumno ngan shah ia kane ka jingsngewsih ? ’ ka la pyrta .
Katba ka PDP bad ka National Conference ki la pynrem ia ka jingshah pyniap jong katei ka pulit kynthei .
" " " Ka dei ka sien kaba nyngkong naduh u snem 2006 ba ngi la hiar sha kane ka jingkhein ."
Ha kane ka jingialang la iadon lang ki nongmihkhmat na ki 44 tylli ki CPSU .
Ka jingjurip ka la sdang naduh ka por 6 baje mynstep bad ka la bteng haduh ka por 7 baje . 45 baje mynstep .
Ka sngi ka mih na mihngi bad ka sep na sepngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri Imran Khan u la pynmih ia ka jingpynbna da kaba pynrem ia katei ka jingshah thombor .
U Naveen u dei uba wan na ka Elaka Bhiwani ha Haryana .
Kane ka long kaba jia ha Modis India .
Ki cyst kiba suk 5 haduh 7 cm ha ki kynthei kiba dang sdang ban kha khun dei ban bud man la u snem .
1159 : Ka jingiap jong u Seljuk Sultan Mehmed II jong ka Seljuk Bakhraw , ka jingshim syiem u Suleyman .
Ki lehnoh jong ka Islamic State ki la hiar thma ia ki shipai Afghanistan kiba pahara ia kawei ka jaka hikai shipai ha ka nongbah Kabul mynta ka sngi ha kaba la pyniap ia 11 ngut ki shipai bad mynsaw 16 ngut .
U Rastapopoulos u la thmu ban pynduh jait ia u bad ia kiwei pat ki nongthmu .
Ka jingrwai thymmai na ka phlim Imtiaz Alis ka Love Aaj Kal kaba kyrteng Haan Main Galat ka la mih .
Ki sim Maya ha ki lyngkha kba .
U la jubab halor ka jingkylli hato ki jingpynkylla ha ka kam da ki jylla kum ka Uttar Pradesh bad Gujarat lah ban leh khlem da thaw ïa kano kano ka jait jingïada ha ka imlang sahlang na ka bynta ki nongtrei .
Don ki briew kiba kwah tang ban peit ia ki phlim kiba bha .
Ki blang duriaw kiba dang rit ki bam ia ki snier dohkha , ki dohkha , ki dohkha , ki mrad rit ki bym don shyieng , ki khniang , ki sponge , ki blang , bad ki mrad rit .
Ngin hap ban sdang ia ka jingiakren bad ki paidbah ka Kashmir khnang ba ym tang ka Kashmir hynrei ki nong Kashmir kin long ki jong ngi , u la bynrap .
U la ong ba um don pisa ban ai bam ia ki khun jong u .
U kpa jong ka u dei u Senator jong ka Jylla Hawaii bad ka kmie jong ka ka dei ka nonghikai bad ka trai kam .
Ia kane ka Oil King model la pynmih ha ki snem 70 bad kane ka thuk thuk ka don ia ka pump umphniang ban khleh lang ia ka umphniang 2T bad ka petrol .
Uh , nga iohi ia ka khlieh jong ka shadien .
Shwa ia kane u Shakib Al Hasan u la long u nongialehkai kriket ba nyngkong na Bangladesh ban khur 200 wiket ha ki jingialehkai Test .
Ka skulbah Tamil Nadu ka dang pynlong ia ka jingwad bniah ban pynmih ia ki buit thymmai khnang ban pynshlur ia ki nongrep .
Naduh kane ka jingbishar , ka la duna ka jingsngewsih paidbah haba ka Sorkar ka pyrshang ban die noh ia kaei kaba ki paralok soshalist jong ngi ki dang pynbiej ia lade ban pyrkhat kum ka rupa jong ka iing ka sem .
Bad ka India ka dang ai dawai 3 klur ngut ki briew ha ka bynta ba nyngkong jong ka ban ai dawai .
Ka la kylla long ka surf kaba mynta .
Kumta ngi la iasoh bad ka circle .
Hato ki lah ban shah ia ka jingeh ?
Hashim Amla : U khlur jong ka South Africa u Amla u dei uba la pawnam na ka bynta ka jingtied kaba u thew , bad u la donkam tang 101 innings ban poi sha ka total .
Ka kyrteng kam dei kaba la kamai .
Ka lah ban sngew lyngngoh , hynrei ka don ha ka jaka kaba pher man ka por bad nga ioh ia ka tang shi kynta ne kumta shuwa .
Ia kane ka phlim la pyni da u Bhanu Pratap Singh bad ak ak Vicky Kaushal .
" Ngin ym leit sha Delhi bad ngin ym iakynduh ia u Lat " " u la ong .
Ka la pyntip sha thanat pulit jong ka Bayazid Bostami .
" " " Ka sienjam kaba 2 : Nion ha ka Accounts tab , nangta hapoh ka Send mail as : section , nion ha ka " " " " " " edit info " " " " " " " " " " " " " " " "
Ngim lah ban ailad ia u Baylor ban poi sha u pud u sam .
Ka jingtreikam jong ka sniehdoh ka long ka jingmih na ka um bym khuid na ka met .
Ka Maharishi Dayanand Public School ha Daria ka la pynlong ïa ka jingïalang kaba man la u snem ha Kalagram ha ka sngi Saitjaiñ .
La iathuh ba la don ki jingshah thombor bad ki jingshah pyniap ha ki Pangal .
Hynrei , ka dei ban sdang na iing .
7 Kum ka nuksa , u Khristan u lah ban pyrkhat ba baroh ha ka jaka jong u ki la kyntait khlem da pynkylla ïa ka khubor babha .
Napdeng ki kynhun pynduh pyndam ïa u drok kiba la ïoh jingïarap pisa na u Soros ki long ka Lindesmith Centre bad ka Drug Policy Foundation .
Ka jingtrei P . G Degree bad ka jaka sah
Shisien ba la pyndap ia kine ki jingthiah da ka Iyer , ki ioh ia ka jingjrong kaba ym duna ia ka lai inshi na khyndew .
Kawei ka post ba dang shen ka peit ia ka jingthmu jong ka Asia Library Project ba la kdew ha ka video ba lyngkot , ba la shim ha Guangzhou ha kane ka taiew ba la dep , harum :
Ka jingim jong u ka la pyllait im , hynrei ki nongshong shnong ki shah pyniap ne die mraw .
Ki jingpyrshang jong ki paidbah ki dang iaid ban pynshisha ia ka jinglong beain jong kine ki karkhana bad ban pynkynriah noh ia ki na ka shnong .
Kum ka nuksa ki thain West Nimar , ki Elaka Adivasi bad ki Block Adivasi khamtam ki Elaka Jhabua , ​​Alirajpur , Dhar , Barwani , Khargone bad Khandwa ki dei kiba bun eh ki jingduna bam .
Ka long kaba sngewsih ban iohi ia kata .
Hynrei ha kane ka juk mynta , ka jingleit jingwan bad ki nongleit jingleit ki la nang kiew ryngkat bad ki nongjngohkai pyrthei na kylleng ka pyrthei kiba wad ban mad ïa kiei kiei kiba kyrpang bad kiba pher .
Ka jingkhuid jingsuba ha Rome hyndai ka long kaba jylliew bha .
U myntri rangbah u la kitbok kitrwiang ba ka ri India kan mih na kane ka jingeh kumba ka la mih na ka jingeh kaba kham khraw shibun ha ki por ba la dep .
Ki long ki nong India nyngkong bad ki nong India khatduh .
Ka jingjah jubor ha Bangladesh 2012 .
Lada ka synshar ain ka la synshar ha ka ri ryngkat bad ki jinglong ba rit tam ha ka imlang sahlang , kan dei ki nongleh kam sniew ki ban sngewlehrain .
U la don 73 snem ka rta bad u la iehnoh shadien ia ka tnga jong u , arngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
U Myntri Rangbah ka Sikkim , ka jylla India , u dei u khlieh jong ka Sorkar Sikkim .
U ong ba ia ki mawkyrteng la pyntreikam katkum ka rai jong ka kompeni bad katkum ka jingkyrpad jong ki heh sorkar jylla , ha ki sngi shuti , kum ka nuksa .
La iakren ia ki mat kiba bun jait ha ka Barcamp , kum ka jingtip , ka thoh ka tar , ka ktien , ka imlang sahlang , ka ioh ka kot , ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
" 10 min : " " Hato Phi La pyni ia ka Jingpule ha ka Jingkhot Nyngkong ? " " "
U montri rangbahdooh ka ri u Narendra Modi ynne ka sngi da lai jngoh u ya ka Hunar Haat ha New Delhi .
" " " Mynta ba nga la tip ia ka ngan leh katba lah ban klet noh ia ka." " "
Ki pulit ka Bandra ki la shondur ia ka jingkren jong u Chopra ha thanat Versova .
Bad ka long kaba suk katba lah !
Kozhikode : Ki pulit ki la kem sa ar ngut ki nongshah kynnoh ha kane ka kam kaba iadei bad ka jingshah thombor jong u nongleitkurim bad ka jingkhawai shongkurim ha Koyilandy hangne ​​.
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingpyniap ialade katkum ka kyndon 306 jong ka IPC .
U la iehnoh ha nga ban rai hadien ba nga la iakren bad ka tnga jong nga shaphang kata .
Ngi donkam ban sngewthuh sa kawei ka kyntien ha ka liang ka morpheme .
Ka niam Buddhist kam shym la long satia ka niam kaba pawnam wat la la pynrung ia ka ha Karnataka ha ka por jong u Ashoka .
Ha kaba iadei bad katei ka phlim , u Kamal u la ong ha kawei ka jingialang ba kham bun ban ia ki politishian , dei ki briew kiba iadei bad ka kam shna dur kiba kham kyntiew ia ka jingsngew ieid ri .
Nga dang pule katto katne ki kot .
" " " U Arvind Kejriwal u la pan map ruh na ka myntri ka tnad pynroi briew ka Smriti Irani ban panmap namar " " " " lehkai politik jaitbynriew " " " " halor ka jingpyniap ialade jong u Rohith Vemula " " "
Ha u bnai Risaw 2001 la pynher ia ka Canadarm2 sha ka suinbneng bad la pyniasoh ia ka ha ka jaka iaid suinbneng jong ka pyrthei .
Kam ju dei shaphang u shynrang bad ka kynthei .
U Major Sholto u sah ha ka jingsuk katto katne snem , u sngewbha ha ka jingdon ia ka spah jong u .
Ki tiar jong ka steshon ruh la pynthymmai .
U CM ka Karnataka u Kumaraswamy u la ong katto katne ki jingeh bad ka Congress halor ka jingai bhah kam
Ki aplikeshon jong ki kyrtong ki bym biang ia ki kyndon yn kyntait lyngkot .
Ha ka liang ka bynta , ka nar BSE ka dei kaba sniew tam da kaba 3 . 25 percent ka jinghiar .
Kane ka jingjia ka long shisha kaba thymmai bha ia ngi bad ngi dang sngewtynnad ia ka .
Ki lad ki lynti ki long kum ki jingmih sngi . Lada phi ap slem palat , phin sngewsih ia ki .
Ka jingialehkai kaba ka kynhun ka la shah rem ka long tang ha ka jingialehkai ha ka league pyrshah ia ka South Africa .
U director ka CBI u Alok Verma bad u director ba kyrpang u Rakesh Asthana
Ka India , namarkata , ka hap ban bat ia ka jingkiew jong ka rep ka riang ban ioh ia ka jingroi kaba la thmu jong ka ioh ka kot jong ka bad ban pynbiang ia ka jingdawa kaba nang kiew bad kaba pher bapher jong ka marbam .
La pynsangeh noh ia ka jingialehkai practice jong ka India namar ba jur slap .
U la long u nongpyniaid ia ki saw tylli ki jingialang Saians kiba la pynlong ha Calcutta hapoh ka jingpeit jong ka Seng .
U Saeed u la kyntait ba u donkti bad u la ong ba ka network jong u kaba kynthup ia 300 tylli ki seminari bad ki skul , ki hospital , ka iing pynmih kot bad ki kali kit nongpang kam don jingiadei bad ki kynhun lehnoh .
U Pusa 1121 u dei u jait soh ba la thung ha Punjab bad Haryana , uba kynthup kumba 75 percent na ka jaka rep soh .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki don ha kti jong ki pulit bad ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Risaw 2009 Ka Jingpule .
Kum u Tykhikos kim long kiba pawnam , hynrei ki long ki nongtrei shitom , ki nongtrei kiba iaineh kiba ieit eh ha U Blei bad kiba ieit eh da kiwei pat ki Khristan kum ki para shakri kiba lah ban shaniah ha U Trai .
Ka Justice R Banumati ka dei ruh tang ma ka ka nongbishar kynthei napdeng ki 28 ngut ki nongbishar ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ki la sngewlyngngoh ia ka jinglong pyrthei jong ka kam jong ngi bad ia ka jingpher kaba ngi pynlong , ainguh ia U Jehobah . J .
Hato la order ia ka jingbam na u nongshet jingbam nabar ?
U Shah Rukh Khan u long uba tbit bha ha ki lad pathai khubor jong u.
14 , 632 klur la ai sha ki 15 , 81 906 ngut ki nongshim khajna bad ka jingpynphai khajna jong ki kompeni kaba la kot sha ka T. .
Kum pyrshah ia kane , ka dor ba la tyrwa hapoh ka GST ka long 12 .
Peit ia ki jingjied ba kongsan jong ngi :
Assert : ka netrule ' ka pynphai ia ka NULL . Ka jingpynskhem : ka jingpyniaid ' NULL .
Ka la long ka aiom slap kaba jrong .
Ka dei ka ktien Tai kaba iadei bha bad ka ktien Thai bad Lao .
Hato kiwei pat ki bynta jong ka ri ki dei Pakistan ne Bangladesh ?
Nga la block ia u mardor hadien kata .
U president ka seng Congress u la kylli ia ki paidbah kiba ia lum lang , Shano ki don u Anil Ambani , u Nirav Modi , u Vijay Mallya , u Lalit Modi ha phatok ne shabar ?
kano kano kawei pat ka jingdon ha kano kano ka rukom ha ri India .
Ki tiar AI kiba thymmai ki pyndap ia ki jingtbit jong ki briew bad ki ailad ia ki nongpyniaid HR ban pynleit jingmut ha ki kam kiba kham kongsan.
Ka Organisation of America States ka dei ka kynhun jong ki 34 tylli ki ri kiba kynthup ia ka US , Canada , Brazil , Mexico bad Argentina .
Dei ban ai ka jingpynshitom kaba tyngeh ia ki nongleh kam sniew .
Yn rakhe ia ka sngi kha jong u PM barim u Atal Bihari Vajpayee ha ka Jylla ha ka 25tarik December 2019
Ka seng Punjab ka dei ka paralok ba la rim tam jong ka BJP .
Kumjuh ruh ha ka jw . org , ki kot jinghikai Kaei Ka Baibl Ka Hikai Bashisha ?
shaphang kaei kaba nga thmu ban leh mynta hynrei nga kwah ban pyni ia phi kumno nga .
Ki dei ki nongshong shnong jong ka ri India baroh ki hok ki long kiba iadei bad kiba lah ban ioh , u la ong .
Ki jingktah kiba harum kim lah ban pyntreikam :
U Kutiyal u la ong ba 35 ngut ki la lah ban jngi shabar ne la pyllait im , hynrei hynriew ngut kynthup ia phra ngut ki kynthei ki la jah rngai .
Ka khun jong ki arngut ki khlur ka Abhishek Bachchan Aishwarya Rai Bachchcan ka la ioh ia ka Mini Cooper S kum ka jingai sngewbha sngi kha ba nyngkong jong ka .
Ki paralok jong nga ! Phi la pynshisha ba ym don kaei kaei kaba ym lah ban long ha kane ka pyrthei !
Lyngba kane ka seng , nga bad ka Middlesex ngi pynleit jingmut ban ai ia ka jinghikai kaba bha tam ha ka kriket , katba lah , na ka bynta ki samla pule jong ngi .
Ki nongkyrshan jong ka BJP ki shah thombor .
Ka Bharateswari Homes ka dei ka skul sah jong ki khynnah kynthei kaba don ha Mirzapur upazila , Tangail District , Bangladesh .
Ka jingai khublei bad jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia baroh ki para kynthei bad shynrang jong nga ha kylleng ka pyrthei , la thoh ka Banerjee ha ka Facebook .
Katkum ka jingong jong ka kompeni liengsuiñ , ïa kane ka jingai ym lah ban pynïasoh bad kiwei pat ki jingai bad kam treikam ha ki jingpynbna kynhun .
Kam long kaba phylla ba ia kine ki jingleh be-ijot la pynrem da ka jingthoh ba la pynkylla mynsiem .
Ka jingjia kam dei ka jingjia kaba kyrpang .
Ka histori ka la thaw ha ka 11 tarik u Naitung , 2016 haba ka Rajya Sabha ka la mynjur ia ka ain pynkylla ia ka ioh ka kot kaba heh bha kaba la wanrah da ka sorkar i . e . Ka ain jong ka jingbym lah ban siew bad ka jingbym lah ban siew , 2016 .
Ka bynta jong ka jingïakhih jong ki Myntri Rangbahduh ba donburom jong ngi ka long ban pynthikna ba ki jingshakri jong ka sorkar kin long kiba lah ban pynïoh da ki nongshong shnong da kaba pyndonkam ïa ki data bad ki kor ki bor digital .
U la ioh ia ka jingpang polio ha ka por ba u dang saw snem ka rta bad hadien u la leit sha Warm Springs ha Georgia ban ioh jingsumar .
Wat la katta ruh , ka jingpynlang pisa ka long kaba itynnad bha ban pynlong ia ka iew rong saw ha ka diesel rep .
Ka jingsumar ia u khynnah ka kynthup ia ka jingaiti kaba khraw ia ka por , ka pisa bad ka jinglaitluid shimet .
Ki la shna khnang ban iarap ia phi ban pyrkhat ia kaei kaba phi ngeit , balei phi ngeit ia kata , bad kumno phi lah ban batai ia ka jingngeit jong phi sha kiwei pat .
Kaei kaba la kdew haneng kam mut ba ki briew jong U Blei kim ju ialeh pyrshah ia ka jingsarong .
Ka Bihu ka dei kawei na ki .
La sdang ban wad sa lai ngut ki briew kynthup ia u suba ba kongsan jong katei ka kam .
Wat la ki shipai Australia ki la don bynta ha ki jingialeh kiba rit bad kiba heh ha ka histori jong ka Australia hynrei tang ha ka por jong ka thma bah ba ar ba ka jaka jong ka Australia ka la shah thombor beit .
La kem ia u nongshah kynnoh pyniap briew
Kumta mynta ka sngi ngin sdang da ki katto katne ki jinghikai ba kongsan jong ka jingkhluit , ka jingpynkylla ia kaei kaba phi la pule ha ka course jong phi .
Kane ka mynsiem kam dei U Blei hi . ka long ka bor kaba treikam kaba u phah ne pyndonkam ban pyndep ia kaei kaei kaba u kwah .
U myntri ka tnad umphniang u Dharmendra Pradhan u la ong ba shen ka sorkar kan sa sdang ban pynpoi ia ka diesel bad petrol sha ki iing ki sem bad bynrap ba ki nongthied ki lah ban buh ia ka order online .
Sa shisien pat ki tynrai jong kane ka jingjia ki leit biang sha ki polisi synshar phareng .
Ki jaka paidbah kiba hap hapoh ki Board Kanton
Ka Jammu bad Kashmir ka dei ka bynta kaba donkam eh jong ka ri India ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar .
Ka Jingpynkyntang ia ka jaka hikai Watchtower Ka Jingkhawai Sha U Jehobah
Ka jingtip ia ki jingsdang jong ka ORT ka lah ban pynim ia ki jingim , namar ba bunsien ki jingiap na ka jingpang cholera ha ka jingshisha ki dei namar ka jingduna um ha ka met .
" " " Ka jinglehkai bowling jong ngi ka dei ban long kaba khlain " .
Kumjuh ruh 2 . 3 klur ngut ki nongtrei shna ïing bad shna ïing ki la ïoh ïa ka jingkyrshan pisa kaba la kot palat saw hajar lai spah 12 klur tyngka .
325 ngut ki nongpang ki la shim jingmut ha u bnai Risaw bad 675 ngut ha u bnai February .
Baroh ar tylli ki seng ki don kajuh ka jingmut jingpyrkhat jong ka Hindu .
15 ngut ki la iap bad 233 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei gas leak ha Taiwan .
Teng teng la iohsngew ia ki shakri ba ki kynthoh , U Bum u long u briew uba donburom bha , phi tip !
Bun ki nongpynkylla ktien ki pynkylla ne weng noh ïa ki bynta jong ki Jingthoh Bakhuid .
Pynsuk ia ka jingdon jong ki dawai thymmai kiba long kiba shisha bad kiba don ia ki bynta kiba donkam
U Manohar Lal Khattar, myntri rangbah ka Haryana, u la ong ba ka sorkar jylla kan shna ia ki jaka pynmih bor ding ha Yamunanagar bad ha Panipat .
Bun na kito kiba la lait im na ka jingshah thombor ha ka gas ki la sahkut ha ka jingim jong ki .
Iarap ia u paralok jong ka Gwen bad ki dohkha jong u .
Ka nongbah kam don ka aiom tlang kaba shisha , hynrei u bnai June bad Jylliew ki dei ki bnai kiba tyrkhong tam .
Ka jingkhang shipor ia ka Jet Airways ka la pynlong ia ki nongtrei ban sahkut ha surok haduh 20 hajar ngut .
Ki don ar tylli ki jingpyrkhat halor kane ka mat .
Tohkit ka Sri Lanka ia ka jingjia kaba iadei bad u nongtrei ka Switzerland Embassy
Baroh ki nongtrei bad ki ophisar jong ka Tnad ki shah hikai shaphang ka jingstad ba kongsan kumjuh .
Ka la don hangta la palat 3 snem .
Nga dei na ka jaitbynriew OBC .
U khun ksiew jong u Balmiki , u Lalit u la pyntip sha ki pulit halor ka jingkhlad noh jong u kpa jong u ha ka por mynstep , la ong uwei u heh pulit haba iakren bad ka PTI .
Ka jingthep pisa kaba duna tam ka long T.500 man la u snem bad kaba heh tam lah ban thep haduh T.1, 50,000 man la u snem .
AMRITSAR : Ka Indigo kan sdang ïa ka jingïaid liengsuiñ hapdeng Amritsar bad Dubai na ka kad liengsuiñ Sri Guru Ram Das Jee naduh ka 28 tarik u Lber .
Kawei ka iing ruh ka la shah pynjulor ha katei ka jingiakynduh .
Ha katei ka jingjia , uwei pat u samla pule u Santosh ruh u la mynsaw jur .
Ka strait ka kynthup ia ki jaka paidbah .
To mih noh na iing , phi ka shit !
86 ngut ki nongtrei ki la ioh ia ka khusnam Fire Service Medal ha ka sngi rakhe ia ka Republic Day mynta u snem .
" Ngam don ha kane kawei ." " "
phin shem kumba shiteng na kata ka pisa , hynrei ka don ar shah ia kata .
Bun ki riew pawkhmat ki la shim ia ka jingeh .
La pynrung ia u ha ka jaka sah jong ki satellite ba pawnam ha Washington DC ha u snem 2013 .
Ha Santiniketan , u Satyajit u sngew ia ka jingsngewnguh ia ka art jong ka thain mihngi .
Ka ophis ba la pynrung kyrteng jong ka kam khaii pateng ha duriaw
U nongsumar jong ka u la ai jingmut ban leh ia kaei kaei kaba tei bad ka la sdang ban thoh shaphang ka jingshah pynmynsaw jong ka .
" Laiphew sekhon haduh " " Ka Lok Burt . " " "
Ka Brazil ka tam ia ka US ha ka jingiap briew man ka sngi
La pynbor ruh ia ki liengsuin shipai suin ban treikam ban pyllait im ia ki briew kiba sahkut ha katei ka wahduid .
Ki samla bad kumjuh ruh ki rangbah ruh kin ithuh ia ka phlim .
Ka dei ka nongbah kaba rit tam ha ka jylla .
Ngi leh kumta da kaba bud ia ka kynhun jong ki nongrim ba kongsan .
Ki bor shnong jong ki sor kin don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyntreikam ia ka skhim .
Kane ka leit ban pynshisha sa shisien , u briew u lah ban shah rem ne shah rem , hynrei ka jinglong briew ka im junom .
Phi dei ruh ban kiar na ka jingbei tyngka ha ka kam die jaka , namar kine kim ai jingmyntoi kloi bad ki kham long ka jinglehkai ha ka por ba jrong .
U Mohan , ka kynhun jong ka NMCG bad kumjuh ruh ki riew shemphang na ki seng bapher bapher bad ki nong Ganga Praharis ki la ïashim bynta ha kane ka sngi .
Ym don jingartatien ba ngin sa jop .
Ka jingbteng ia ka kam ka shong ha ka jinglah jong ki nongtrei ban pyndep ia ka kyrdan ba kongsan jong ka jingnang jingstad ha ka ktien , kumta kam long kaba phylla ba ki klas ki long kiba la wan bha !
Dei ban pyndonkam da ki kor ki bor kiba mynta ban tehlakam ia ki kam runar ha ka cyber .
Hynrei , ki khubor ba dang shen ki pynpaw lypa .
“Nga kynmaw ba nga la pynmih ïa u saw sien ha u snem 2012 da kaba buh pud ïa ki series bad u la sngewsih pyrshah ïa nga,” ong u Irfan.
Ka skul heh Sinai bad ka skul heh Model ki la ieng ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
U Ramgopal Verma u dei uwei na ki nongshna phlim uba ju pyrshang ia ki buit thymmai ha ki phlim jong u .
Nalor kata lah ban ai ia ki kam bapher bapher kum ki projek , ki model bad ki chart , ki kam kynhun , ki kot treikam , ka jingwad bniah , ki jingialang bad kiwei kiwei .
Ki don ka liang kaba shisha .
Ki nongrep ki la rah ryngkat bad ki da ki lyngkhot lyngkhai kiba dap da ki slap .
Ia kane ka jingtohkit la shimti da ka CBI ha ka 22 tarik u Jylliew 2017 , katkum ka hukum jong ka iingbishar jong ka jylla .
Hynrei mynta ka kynti shwa ba un pynbna wat ia ka jingthmu jong u ban iakhun ia ka term kaba 4 , ngi kwah ban ong ia u STOP .
Ki dak surok kiba don sticker ba la pyni hajan ka jaka ieng kali .
Pyrshah ki samla pule ia ka jingpynrung kam lyngba ka deputation
Bad kumta , hangne ​​nga don , nga mane ia u Shiva bad nga ap ia ka jingiakynduh biang bad u lok jong nga .
U Rakesh Sood uwa man kam u headmaster kani ka skur da e khublei u ya ki khynnah skur wa kiwa sikai .
U tip ruh ia ki daw balei ba ki paidbah ki la leit thep vote .
Wat ha kata ka por ruh ka Kantimati kam shym la kren ia nga .
Da kane ki Muslim ki la ioh ia ka kyrdan riti synshar kum ka jaidbynriew kaba kyrpang kaba la pynlong ia ka jingkiew jong ka jingsngew riewlum Muslim bad ka jingthaw ia ka Pakistan ha ka snem 1947 .
Parabangeit , u Eknath Ji ruh u ju kwah ban pyndonkam ia ka bor treikam jong ka ri ha ki kam kiba tei da kaba pynkynjah ia ka bor ba kynja mynsiem jong ka .
Baroh ki don 18 tylli ki seng kiba la mudui ban bishar bniah ban tuklar ia ka rai .
Naduh u bnai June haduh u bnai August 1889 u dang thoh ia ka Indulekha ha ki kynta kiba sah hadien ka jingtrei jong u ha ki iingbishar .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki dur CCTV jong ka jingshah thombor .
Ka seng Congress ka la kam ba U Blei U la thaw ia ka ban synshar .
Ki jaka niam Mosque 105 , ka tempi 20 , ka jaka kyntang 2 .
" Ki shipai Pakistan ki donkam ia kine ki lehnoh na ka bynta ban pynmih snam ia ka India ha Kashmir bad ki donkam ban pynim ia ka mat Kashmir na ka bynta ka jingim jong ki hi " " la ong uwei na ki ".
Pule ruh : Ki nongseng jong ka Instagram ki la mih noh na ka Facebook hadien ba ka jingïakynad bad u Mark Zuckerberg ka la nang jur
" Baroh ngi long ki briew hynrei kaba kongsan ka long ba phin siewspah ialade bad panmap " " "
Ki penguin kiba bun bha ki wan sha rud duriaw ban kha khun .
Ka long ka lad ban pynkupbor bad wanrah ia ka sur online sha ki katto katne ki briew kiba shah iehnoh bein ha Cambodia .
Kine ki long ki ar tylli kiei kiei kiba ngi kwah .
Ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei ha India na kane ka jingpeit .
Ki iaieit ha ka jingieit kaba nyngkong .
U Adam hadien u la ai kyrteng ia ka ka Im . U Blei u la pyniasoh ia ki arngut ha ka jingshongkurim kaba suk .
Ki pulit ki la shimti ia ka jaka ba la shah ktah .
Bind ia ki ha ki kti jong phi . Thoh ia ki ha ka sla jong ka dohnud jong phi .
Hynrei ka don kawei ka jingjia .
Nga la wan pynkhreh na ka bynta kata .
U dei na Chandpur bad u sah bad ki kmie ki kpa , u hynmen bad ka para jong u ha ka thain Paltan jong ka nongbah .
Kane ka dei ka jingjied shimet jong ki .
Ka jingialehkai pyrthei jong ki kynthei : Ki kynthei kiba iap .
U snem 2012 u dei uwei na ki snem ba shyrkhei tam na ka bynta ki shiah jong ka Pakistan .
U Pratibha Devisingh Patil u President badonburom jong ka ri India u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingkren bein blei ka long ka jingleh bein ne pyni ia ka jingbym burom ne jingbym burom ia u blei , ne ia ki tiar kiba kyntang , ne ia kaei kaei kaba la shim ba ka long kaba kyntang ne kaba ym lah ban pynkhein .
Ka jingduna bam ka bun ha ki khynnah sor
Nga panmap , nga kyrmen ba ngam shym la pynmynsaw than ia phi , ia ka iing ka sem jong phi , ia ki paralok jong phi bad nga panmap shisha ia kaei kaba nga la ong , ngam dei ban kren ia kata .
Nangta ka Sandy , u Teddy bad u Bunty ki mareh ban pynim ia ki khynnah kynthei , da kaba pynmynsaw ia lade ha ka jingiaid lynti .
Hooid ka jingtieng jong u Edward ia ki masi kan sa rah ruh sha u Alan .
Ia kane ka kaiphod la pdiang da ka sorkar UP .
Ia ka shithi la thoh sha ka kynthei ba la jied , lehse sha u briew shimet .
Hynrei u la iaroh ruh ia ki kam bhalang bapher bapher ba la shim da u Gurmeet Ram Rahim .
Ha kani ka sngi da emlang u Veerandra Bhandari , u Lekhraj , u Roshni Bisht , u Geeta Thapa , ka Monika Rajni wa ka Sunita Devi .
Ki ar tylli ki ri ki la iasoi ia ka jingiatreilang ha ka por ba u PM Modi u la leit sha Sweden ha ka 17 tarik u Risaw jong u snem ba la dep .
Ki jaka kiba heh jong ka ri Siberia la kheit na ka bynta ban shna dieng naduh ba la hiar ka Soviet Union .
U VP jong ka Oppo, u Brian Shen, u la pynmih ia ka jingpynbna jong katei ka watch kaba dang wan jong katei ka kompeni, ha ka twitter jong ka.
U Piyush Goyal u ong ba ka jingduh kam ka dei ka dak kaba bha na ka bynta ka ioh ka kot , hangne ​​ka don ka jingpeit bniah ia ka jingshisha .
U la wad ban tip hato ki jylla kin duh noh ia ka jingsynshar hi ha ka liang ka pisa tyngka ynda la sdang treikam ka GST .
Kane ka dei ka jingjia kaba lai kaba jur ha Assam mynta u bnai ha kaba ki nongshong shnong ki la shim ia ka ain ha kti jong ki bad ki la shoh ia ki briew .
Palat 77 hajar tylli ki jaka shet jingshet jong ki paidbah la buh na ka bynta ban pynbiang bam ia ki briew kiba shah ktah .
U aktor dang shen u la plie ia ka jingjop jong ka phlim .
Ka liengsuiñ MiG 27 ka la hap ha jan Jodhpur
Mynta kumba 1,000 ngut ki stad saian na ki 15 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei ki trei na ka bynta ka LIGO .
Hadien ki la rwai : Ka bor bad ka bor jong nga ka long u Jah , namar u shakri na ka bynta ka jingpynim jong nga . Une u long U Blei jong nga , bad ngan iaroh ia u .
Haba jubab ia ka jingkylli shaphang kaei kaba pynlong ia ki briew ban leh ia kum kine ki kam , u Aamir u la ong , Katkum ka jingsngew jong nga ka jingshah lehbein ka dei ka kam leh donbor .
peit ia ka ban ngeit ia ka
Ki Dolphin ki pynmih ia ki sur bapher bapher , kham bunsien ha ka dur jong ki jingklik bad ki jingsawa .
Ka don ka jingiakop ha kane ka kyrdan .
Ka Dean ka la pynjulor shibun ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Belize .
Ki long ruh kum ka jingkieng kaba im hapdeng ki ar tylli ki ri , u la bynrap .
Katkum kane la pynkhreh ia ka Bill .
Ki don ruh sa kawei pat ka jait temple kaba don ka phyllaw .
Ka jingpynmih ia ki 8 tylli ki klob .
Lah ban iada na ka jingjaboh ka lyer da kaba kiar na kaba pyndonkam ia ki dieng thang .
Bad kata ka jinglong kaba la pynlong ia phi ban iadon bynta bad ki ha ka por ba nyngkong ka dei kaba khanglad ia phi ban iohi ia kata .
Hynrei ban kren beit , ngam tharai ba un sa long .
U slap uba rit haduh uba rit u lah ban don ha ki katto katne ki jaka , la ong ka jingkhein jong ka tnad Met .
Dei na kata ka daw ba nga sngewsih .
Katto katne ngut ki nongïalam ba rangbah bad ki nongshong shnong ki la pynrem ïa ka jingpynlut pisa paidbah da u MC bad ka bor synshar ha kaba pynphai biang ïa ka hok thep vote jong ki nongsynshar ba la jied .
To wan , nga tip ba phi la ioh khyndiat ka kpoh ruh .
U Kaneria uba la mihkhmat ïa ka Pakistan ha ki 61 tylli ki Test bad 18 tylli ki ODI u la pynrem shuh shuh ïa u Afridi namar ba u la shim ïa ka jingïarap na ki nongïalehkai kriket ka India u Yuvraj Singh bad u Harbhajan Singh bad u la leh pyrshah ïa la ka jaitbynriew .
Ha ka snem 1937 la thung ia u kum u Myntri kam poh iing ha ka tnad treikam ba iatreilang jong u Huq .
U la iakynduh ruh bad ki samla pule ha katei ka centre .
U la ong ba ka dang bunkam ban pynsngewbha ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka Sai Pallavi ka la kylla long ka kyrteng kaba pawnam ha Kerala namar ka bynta jong ka kum ka Malar ha ka phlim Premam , kaba dei ka drama romantic drama jong u snem 2015 .
Lyngba katei ka video ka la leit ban pan jingiarap sha u PM Modi bad u UP Yogi Adityanath .
Ka Christine Fair , ka nongiarap professor ha Georgetown University ka dang leh ia ka jingwad bniah halor ki ktien jong ka ri South Asia bad ki jingkylla ha ka kolshor .
Hynrei yn sa shim khia katkum ka ain pyrshah ia ki ynda la ithuh ia ki .
Ka pyni ia ka kyrdan imlang sahlang kaba heh .
Ki clip jong kine ki dur ki paw ha ka phlim ba la pyni ha ka por lyiur jong u snem 2006 .
U la kynnoh ba ki pulit ki leit khynra ia ka iing jong u khlem kano kano ka daw , bad wat ia ka laisen tiar jong ka lok jong u ruh la pyndam noh khlem kano kano ka daw .
Ka komiti ka la shna phra tylli ki zone .
" U professor u la ai kyrteng ia tang kawei ka jaitbynriew India kaba u lah ban pyrkhat : ki nong India Cleveland ."
Ka jingujor pyrshah ia ka ain pynkhihwin ha ka iingbishar ba ha khlieh duh
Haba ka sngi U Jehobah ka la jan , kiei ki jingjia ki ban sa wan ?
" Ha ka 18 tarik u Naiwieng , ki lehnoh na ka kynhun synrop " " Slka " " ki la shimti ia ka nongbah Bria . "
Ngim pat don kano kano ka khubor shaphang ka jingmynsaw haduh mynta .
Ki nongïakhih jong ka Jantantra Morcha jong ka Anna Hazare bad u nongïarap barim jong u u Arvind Kejriwal jong ka Aam Aadmi Party ki la ïakren jur bha ha steshon rel ha Amritsar shwa ba ka Anna kan wan poi .
Hato ngi pynlut ia ka por ban kren da ka jingsngewnguh ia U Blei uba sumar haduh katta katta ?
Nangta u la leit sha ki pulit . . . pule shuh shuh
Wat nym pep ! Ki Ïing Hima kim long kum kano kano ka Balang kaba phi la leit .
" Ka kyrteng " " Gothic " " kaba thew tynrai ia ki Goth , bad nangta ka la wan ban mut " " " German " " , ka thew ia ka jingtei Gothic jong ka por pdeng , ha kaba bun na kine ki jingiathuhkhana ki jia . "
Kane kan iarap ruh ban pynsuk ia ka leit ka wan ha katei ka thain namar ba ki jingleit jingwan jong ki VIP ki wanrah jingeh ia ki briew .
" Ngi hap ban iadei bad ki mat kiba kham kongsan shibun ban ia ka IPL " " la bynrap shuh shuh uwei pat u heh jong ka franchise uba khlem kwah ban pynpaw kyrteng ."
Nga mut ban ong ba ngi donkam ban pyrkhat ha kine ki liang .
Ka la don ka jingtwa kaba jrong kumba 20 haduh 30 meter ha ki ar tylli ki thliew bad kata ka la pynlong ia ki um ba tuid ban rung sha ki jaka sah jong ki briew , la ong u heh jong ka district .
Ka lynti iaid ha ka jingkhang pdeng ka long 17 phut ka jingheh , bad ka jong kawei pa kawei ka arch ba shadien ka long 13 phut ka jingheh .
Da kaba pynshong nongrim ha katei ka video , ki pulit ki la plie ia ka kot khubor pyrshah ia ka Geetanjali .
Ka kynhun myntri ba dei peit ia ki kam sain pyrthei kaba iarap ia ka sorkar ban shim ia ki rai polisi yn khlieh da u myntri rangbahduh .
U Shukla u la mynsaw jur ha katei ka jingshah thombor .
U Ambareesh u la wan tang saw sngi ha ki 218 sngi jong ki 14 tylli ki jingïalang .
Kumba phi iohi , uwei uba dih lada un ioh jingmyntoi namar ba ym duna ia ka 5 percent ka jingbam kaba bha ka leit sha ka met jong u .
U la kren ha ka IANS ha ka jingiakren lyngba ka telephone .
Ha ka por kaba la buh ka shnong ka la shah ktah jur ha ka jingkyrduh bad ka jingkyrduh bam .
Ka Mumbai ka la duh noh ïa u kapten jong ka Rohit Sharma .
Kumta , ka Tnad ka la pan ban pynthikna ban shim ia ki jingtip ba bniah jong ka FASTag haba pynrung kyrteng ia ki kali thymmai , kumjuh ruh haba ai ia ki kot pynshisha ia ka jingkoit jingkhiah sha ki kali kiba iaid hapoh ka jingbit jong ka ri .
Kine ki kti ki paw ha ka muhor jong ka shnong naduh ka spah snem kaba 15 .
Ka Tamil Nadu ka la jied ban ialehkai .
U briew u la shah pyniap ha ka rel kaba iaid
La lap ki pulit ia 87 tylli ki tiar pynbthei bom ha ieng bus ha Colombo
" Hynrei lada phim ngeit ia ki jingthoh jong uta uwei , kumno phin ngeit ia ki jingong jong nga ? " " "
Hynrei ka jingrung treikam jong ki jingiateh jong ka UN shaphang ki wah um ka buh bun ki jingkylli kiba thymmai kumba la don ha ka por shwa ban pynskhem ia ka .
Haduh mynta ki pulit kim pat lah ban lap ia kino kino ki dak ne ki jingpynbna kiba lah ban iarap ia ki ban pynbeit ia kane ka mukotduma .
" " " Tang shu iohsngew ia u John Bonham ba u ialehkai " ", u Jones u la pynkynmaw, " " Nga tip ba kane kan long kaba itynnad bha ... Ngi la ia khang lang kum ka kynhun mardor " " . "
Ki lai tylli ki bynta ki iadei bha .
U Benjamin Franklin u la bud ia ki dienjat jong u kpa tymmen jong u ha ki jingialeh jong u pyrshah ia ka iing Penn kaba riewspah kaba long trai ia ka Pennsylvania Colony .
Katkum ka jingthoh jong ka Jinglong jong ka jingbym biang ka bam ha ka pyrthei 2001 , 11 million ngut ki briew kiba sah ha ki ri kiba la nang la stad ki mad ia ka jingbym biang ka bam .
Uwei u lehnoh mynta ka sngi u la pyniap ialade da kaba siat ialade ha kawei ka mosque ha ka sor Sopore jong ka distrik Baramulla hadien ba u la shah ker kut ha ki bor pahara , la iathuh u nongaiktien jong ki pulit .
Kham mynshwa da ki lak ngut ki khun kynthei Muslim ki la iehnoh ia ka jingpule jong ki namar ba kim don painkhana .
Ka dei ka hospital kaba heh tam ha Pakistan .
Hynrei ban pyrkhat hi dalade .
" Kane ka dei ka por ban bishar bniah ." " "
Katba dang pule ia ki dkhot na ka jingthoh ba la pynkylla , ki nongsngap ki lap ba ka jingpynkylla ia ka Ktien U Blei sha ka ktien Phareng kam pat ju long kaba kham bha .
Ki nongialehkai ki la ong ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki la iohi ia ka tweet jong u Myntri Rangbahduh na ka bynta ka kynhun kriket jong ki kynthei .
Kum kine ki jingialeh ki long ki bym lah ban kiar satia , haba ngi peit ia ki jingpyrshah kiba jur ha ka imlang sahlang .
Hynrei , to peit bha !
Naduh dang rit ngi lah ban sngewthuh ia ka jingpher ha ka met hapdeng ki jaitbynriew .
U hi u la shim katto katne ki klas na ka bynta ka F . I . Ka Eksamin kaba nyngkong ha ka Arts bad B . I . ki khynnah skul .
Ka synjuk phutbol jong ka Peru ha kaba sdang jong kane ka taiew ka la kyrpad ban pynkynriah noh ïa kane ka jingïalehkai na ka jaka ba pawnam ha Buenos Aires namar ka jingsngewkhia ïa ka jingshngaiñ jong ki nongkyrshan jong ki , ong ka tnad pathai khubor Xinhua .
Ka dud jong nga ka la leit noh lyngba ka jingkhuslai .
Hadien kata, u Ishan Kishan bad u Suryakumar Yadav ki la ïakhun lang ha ka crease bad kine ki arngut ki la thied biang ïa ka jingïalehkai na ka bynta ka Mumbai Indians.
Ka jingrwai ka iohi ia u Salman Khan ba u ia ieid bad ka Jacqueline Fernandez .
Nangta kitei ki arngut ki la leit sha ki pulit jong ka Rampur ban ujor ejahar .
Ka FC Goa ka la ioh lai kol ban pynskhem ia ka jingjop ia ka Mumbai City
La ioh kurup sa 12 tylli ki bike ba la shah tuh
Ka jingiathuhkhana ka sdang na ka jingpeit jong u khynnah .
Haduh mynta kiba la koit ha ka jylla ki long 401 ngut bad ki don 95 ngut kiba dang shah sumar ha Kerala .
Ka ong ba baroh ki kwah ban long kiba husiar bad ban ym leh bakla .
Ha kano kano ka rukom , ki kynmaw ba ha ka por ba eh jong ka thma u Snowball u la phai ban phet krad .
3 Hadien kata u Paul u la mih ha khmat u Lat ka Jylla Feliks .
" Ha ki kyntien jong u nongmihkhmat jong ka UK , " " Ngim shym la wad ban ia mynjur lang halor uwei u nombar " " . "
Ngi la pynmih ia ki namarkata na ki kper bad ki tyllong um .
Halor kane ka nongrim u nongshah mudui u la kynnoh ba la pynlong ia ki jingdonkam jong ka jingleh be-ijot katkum ka kyndon 193 namar ba ka jingleh jong u nongujor ka long kum ka ' jingpynlong ia kano kano ka jinglong ban don ' .
Sa 73 lak tyngka la mynjur na ka bynta ban buh ia ki jingkhang bad ki jingkhang aluminium bad ki kam bapher bapher .
Kane ka khusnam kam ithuh ia nga hynrei ka ithuh ia kane ka dewbah kaba khraw ki samla .
Katba kane ka jingpher jong ki jinglong ka pyndap ia ka jingitynnad jong ka Bethel hynrei teng teng ka lah ruh ban wanrah ia ki jingeh .
Ka India ka la dep ban apply ban long dkhot ha katei ka kynhun .
Ka Eponikhium . Kane ka dei ka strip kaba rit jong ka sniehdoh kaba paw ba ka kut ha ka tduh jong ka pla nail .
Ngam don nongrim halor kane .
U Somdev Devvarman bad ka Sania Mirza ki la dep ban shah pynpra noh na la ki jong ki jong ki jingïalehkai .
Kane ka kynhun ka la ïaid da ki ar tylli ki kali hajan Baltimore .
Ka jingktah ka la pynsangeh ia ka dohnud jong u .
Ka la ong ba yn sa shim shuh shuh ia ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka Make in India ha ka kam iada ri .
" " " Ka jaka ba kongsan jong ka CHP bad kaba la jan long tang ka jaka ba skhem jong ka sain pyrthei ha Ankara ka don hapoh ka jaka pdeng jong ka ankaya kaba dei ka distrik kaba bun briew tam jong ka nongbah " " "
Kawei pat ka bynta kaba kongsan ka long ba ka jinglong jong ki briew ban bud ia ka ain ha ki katto katne ki bynta ka nang kiew .
Ka jingpynkylla ktien PHP kaba thikna , kaba la pyndonkam da ka Zend Engine , ka dei ka prokram ba laitluid kaba la pyllait hapoh ka PHP Laisen .
U Amit Shah un khlieh ia ka kynhun ki myntri ban ialeh pyrshah ia ka jingshah thombor jong ki paidbah
Na ka bynta ban pyntreikam ia ka , ka jingpynbun ia ki kam ha ka liang ka rep ka riang bad ka jingpynkiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ki long ki mat kiba kongsan .
Kane ka dei ka thuk thuk kaba rem dor tam kaba la die da ka Kompani .
Tang nangta kin sa ioh shuti .
Q : Kumno ka jingim ka la kylla ia phi hadien ba phi la long u nongthoh ?
Kaei ka por jong kane ?
Lada ka long kumta balei un ai ia ka jingmynjur jong u ban buh stent , haba u khun jong u uba long u doktor uba tbit bha u dang iadon ryngkat bad u ? la kylli ia ka komishon .
Kumta , ki dak kyntien ki dei ki dak kiba iadei bad kawei ka kyntien marwei , bad ka ai ia ka hok tang na ka bynta ban pyndonkam ia ka kyntien ne ki dak ne ki nombar .
U dei u Myntri barim jong ka Jylla .
Ka por ka long ka jinglong tynrai jong ka jinglong bad u Nehru u la don ka jingburom kaba khraw ia ka jinglong kyntang jong ka por .
Ka kompeni ka bud ruh ia ki kyndon jong ka jingpynjngai iwei na iwei pat bad ka ai ruh ia ki jingpynpoi mar khlem da iakynduh briew .
Ka DAIC ka dei kaba la tei ha ka jaka kaba 3 . 25 akar bad ka jingheh jong ka jingtei baroh kawei ka long 117830 . 59 skur . ft
‘ Sngap ko para ’ la ong u lambardar da kaba pynhiar ia la ka sur .
Kumno kine ki bynta baroh ki poi sha ka jaka sumar ?
Nga la kwah ban pyrta bad ban pynpra ia ka pyrthei baroh kawei .
Ym don kyndon ha ka riti synshar ka ri India ban leh kumne wat ia ki nongleh kam sniew ne ki lehnoh .
U la ong ruh ba yn ai bai lutksan T.2 lak sha kiba haïing hasem jong uwei pa uwei uba la khlad noh .
" Kham mynshwa , u Swamy u la thoh ha ka twitter " " " " " Nga la bthah ia u Ishkaran ban pyntreikam ia ka kam ba la kynnoh ba u Rajput u la pyniap ialade na ka bynta ka mukotduma CBI kaba lah ban long lane PIL ne mukotduma Criminal ."
Kumno phi pyndonkam ia ka por ?
Ha u bnai ba la dep ki shipai Iraq ki la pyllait ia ka Mosul na ka IS .
Ki wah ki long kiba jakhlia bad ka um kaba jakhlia ka la pynlong ia ka jylla ban ioh ia ka nam kum ka nongbah jong ka jingpang cancer jong ka ri .
Ki heh jong ka OU ki la iathuh ba ki la pynkylla ia ka por jong ki eksamin namar ba ki nongpyniaid jong ki kolej shimet ki la pynslem ban aiti ia ki kot ki sla bai skul jong ki samla pule .
Ka jingthmu jong baroh kum kine ki jinghikai ka hap ban pynkylla ia ka jingtreikam jong baroh ki tnad bad ki nongtrei bad kumta ka Rel India .
Ka jingbishar bniah ka kynthup ia ka jingbishar bniah , jingbatai , jingbatai bad jingbishar bniah ia ki kot thoh kot tar .
Nalor kata , ka Airtel ka la pynmih ïa ki coupon data ba khlem jingsiew kiba ai haduh 6 GB ka data sha ki nongpyndonkam ba la siew lypa .
Kum ki Nongsakhi kiba iaineh , ngi lah ban iarap ia ki da ka mynsiem kaba ngi pyni bad ka jingai mynsiem kaba ngi ai . Ngi dei ban leh aiu ha kine ki por ba jur bha ?
Napdeng ki 10 tylli kiba kum kine ki zone kiba thymmai kawei ka dei ha South West District katba hynniew tylli ki dei ha South East Delhi katkum ka thup ba la pynmih da ka sorkar nongbah .
" Haba kylli hato u Gandhi uba la shimti kum u heh jong ka seng ha u bnai ba la dep un tei ia ka kynhun kaba thymmai , u Patel u la ong ba u president ka Congress u ai jingmut ia ki rangbah . u pyndonkam ia ki samla ruh " " "
U la shah jied sha ka iing dorbar ha ka elekshon 1999 kum u kyrtong jong ka Nepali Congress .
Ka jingbam , ka jaka sah , bad ki dawai khlem jingsiew .
Ki BSP Ka Mayawati ka ioh ia ka jingkhihwin haba baroh 6 ngut ki MLA ka Rajasthan ki iasoh bad ka Congress
Wat la ki lai tylli ki mala ba nyngkong ki long kiba pyllun , hynrei ki ar tylli kiba khatduh ki long kiba pyllun ha ka dur .
Hadien kata ka ophis jong u Myntri Rangbah ka Jylla ka la shah pynbor ban pynmih ia ka jingpynbna kaba ong ba u Parrikar hi un peit ia ka jingtreikam jong ka sorkar synrop na US .
Pynlong ia ki shabi jong ka jingtreikam ? Pynrung y lane n :
Ka sorkar jong ngi ka la sdang ban trei da ka rukom treikam kaba thymmai hadien ba ngi la wan ha ka bor ha u snem 2014 .
Ka jingpyntreikam ia ka ain D . K . Shivakumar
Ka tnad ka la pyllait im ruh ia ki briew kiba sahkut ha ki kali , ki lift bad shadien ki jingkhang kiba la khang .
U ASI ha katei ka steshon u la iakynduh ia kitei ki arngut bad la kynnoh ba u la pan na ki ban ai ia ka kopi jong ka jingujor kaba la shon dur , ym ia ka kopi ba shisha .
Ka la pyntip sha ki samla pule ban rakhe ia ka Diwali kaba jyrngam da kaba pynphriang ia ka khubor ba ym dei ban bam jingbam .
Kumno ka Nodal ophis ka lah ban shim ia ka jingkyrpad ban weng pisa online ?
Uwei u lah ban don ka jingartatien shaphang kata .
Ka France ka kwah ia ka shuki kaba thikna ia ka India ha ka UNSC
La pynngat ia ki ha ki kam pynkulmar , ka jingrah tiar ialeh , ka jingialang beain , ka jingbym kohnguh ia ki hukum , bad ka jingthmu ban leh kam sniew katkum ka Indian Penal Code bad ki bynta bapher bapher jong ka ain tiar ialeh .
Ka Pongal kaba la tip kum ka Thai Pongal , ka jinglehkmen jong ka jingot la rakhe da ka jingkmen kaba man ka por ha Tamil Nadu bad ha man la ki jaka .
Ka China ka dawa ba ka Arunachal Pradesh ka dei ka South Tibet .
Nalor kata ka pack kaba T.459 mynta kan shongdor T.399 bad ka jingtreikam kan dang long kumjuh ha ki 84 sngi ryngkat bad ka data baroh kaba don 84GB .
Pynlong dharna ka INLD pyrshah ia ka khajna iing
Kane kan long ka jingkhang jong ka kamra thiah .
Ka shipai duriaw jong ka ri India ka ju pynlong ia ki jingleit jngohkai pyrthei .
Nalor u Mukesh Ambani uwei pat u kyrteng uba pawnam na Mumbai khamtam na South Mumbai , u Uday Kotak na Kotak Mahendra Bank Group ruh u kyrshan ïa u Milind Deora ha kane ka elekshon Lok Sabha .
Ka jingtip ka long ban tip ba u sohjew u dei u soh . Ka jingstad kam dei ban buh ia ka ha ka salad jhur .
" Ka la iaid shakhmat : " " Wat la katta ruh ki don kiei kiei kiba bha kiba la shem bad phi " " ".
Da ka jingiap sa 512 ngut , ka jingkhein ka la kiew sha ka 1 , 27 , 571 ngut .
U la dawa ba dei ban pynlong ia ka Vijayawada kum ka nongbah jong ka Andhra lada dei ban phiah ia ka jylla .
Ka Sakshi Malik ka la jop ïa ka takma ba nyngkong jong ka India ha ka Olympic ha Rio 2016 haba ka la ïoh ban khur ïa ka takma rupa hadien ka jingïakhun kaba ar ha ka rukom kaba phylla .
m . montanus , u jait jingthung ba la buh kyrteng , u don ha kylleng ka Europe lait noh ka thain Iberia shathie , shathie Greece bad ka Yugoslavia barim .
U coach ba ha khlieh duh u Darren Lehmann uba la shah pyllait na ka jingleh bakla u la iehnoh kam bad la bujli noh ha ka taiew ba la dep da u Justin Langer .
Ka bai lutksan na ka bynta ka jingbym siew ha kaba pynbiang ia ki jingthoh .
Nga la ngeit shisha ba ngan sa iap ha kata ka miet .
U la ap ha ka lain na ka bynta ki tiket bad u la shim ia ka jaka shong ha khmat ka screen .
Ia kane ka kaiphod la phah sha ki heh ophisar .
Ki don bun kum kine ki skhim kiba phi la sdang da kaba buh ha ka jingmut ia ka koit ka khiah jong ki kynthei .
La rah jubor ia ka Sonia Gandhi bad ia u Manmohan Singh sha thanat pulit ha Parliament Street .
2018 , Ka jingbishar bniah ia ka kynhun ialehkai jong ka Chennai Super Kings : Ka CSK ka bat ia ka core , ka bei tyngka ha ka spin
Ngi ngeit ba Me U Blei Me la wan ban shem ia ngi ha kano kano ka jaka ba ngi don ha kane ka jingim .
Ha kane ka module ngin pynithuh ia phi ia ki rukom ba kum kita jong ka jingpynmih biang ia ki marpoh khyndew na ka bynta ka sboh jakhlia .
Peit ia ka trailer jong ka phlim Maharshi hangne ​​:
Nga la sngewsih ruh ban lap ba ka jingrakhe ia ka sabbaton jong ka Sngi U Trai man ka taiew kam dei ka jingbthah jong ki Khristan .
Nalor kata , la buh ym duna ia uwei u pulit ha man la ka jaka thep vote .
Ka kmie jong u ka trei kum ka nongiarap ha iing .
Ngi dang wad ia kiwei pat ki nongshah kynnoh .
U Trump u rakhe ia ka sngi laitluid jong ka US da ka jingiaid paidbah shipai kaba heh
Ka jingma jong ki sakhi ne ki sakhi ba lah ban pynkylla . .
Ka aktress ba la tbit bha ka la thoh , RIP .
Pyrkhat ban leh ia kata man ka por !
" " " Ngi la ialehkai bha ha kata ka Test kaba nyngkong ."
Ka paw shai ba ki thmu ban ioh jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
La kren shibun ha ki kot Baibl jong ngi shaphang ki Khristan kiba shah ialam ha ka jingstad ba kynja Blei , shaphang ka jingpyndonkam ia ka hok ha ki jingleh jong ki baroh , bad shaphang ka jingshah pynshlur da ka jingieit kaba don nongrim , ka agape .
Katba ki long kiba lieh kum ka umphniang hi , ki i kumba ki sngap jar ia ka jingtim , katba ki pynkhuid ia lade na ka umsoh na kaba dih ia ka um duriaw .
Ha kawei ka rukom , ka ai ruh ka nuksa kaba bha bha ban pynlong ia ki jingialang online da kaba bud ia ki kyndon jong ka jingkhang dam .
Ngi don ka jingiatreilang ha kita ki jait mat .
Wat klet ia u briew uba la plan ia ka kam .
U Blei , khublei ia kane ka jingbam .
Ka sorkar kan ai jingiarap ia ka sut kaba 3 percent sha ki nongioh jingmyntoi kiba dei hok .
U myntri pla tyngka barim u Parminder Singh Dhindsa u la ong ba ka jingduna khajna ba shisha ha ka mang tyngka ka long T.13 400 klur , bad kam dei T.4 150 klur kumba la kam da u Manpreet .
Phi lah ban shongkurim ia uno uno u briew uba phi kwah , bad phi hap ban iateh lok bad u pulit ?
Ka US ka la kyntait ban ai ka jingpyllait kaba pura ia ka India na ka CAATSA hynrei ka la bteng ban die tiar ialeh sha ka India .
Namar ka jingshit kaba jur kaba mih na ka jingbym don slap , ka um ka nang hiar man la ka sngi .
La khmih lynti shuh shuh ia ki jingpynkylla ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ka jinghikai kaba bha ka long shisha ka Kalpavriksha na ka bynta u briew shimet , na ka bynta ka ri , ka jaitbynriew bad na ka bynta ka pyrthei .
" 6 ngut ki briew kynthup ia u Pulsar " " Suni ki la shah kem ha kane ka jingjia ."
Ka tyllong khubor na German ka ong : Ki nong Germany ki nang bun kiba phai sha ka jingleh jadu bad ka jingleh jadu ban ai ia ka jingpyntngen kaba ki ju shem ha ki iingmane , ki kam bad ki iing ki sem . . . .
Namar kane ka daw kane ka dulir ka la kylla long hadien ka jaka ban tei ia ka Hospital Tiberina jong ka Rome .
Kham mynshwa katto katne ngut ki nongialam ka BNP ki la ujor ba ka Sheikh Hasina ka don jingiadei bad ka jingshah pyniap jong u president barim u Ziaur Rahman .
Kiba bun ki run jong u Rohit ki wan ha ka wiket .
" " " Ngi la shah pynliem ha baroh ki tnad da ka liang kaba bha " .
U samla pule muslim ban phong hijab nyngkong ha ka phainal jong ka Miss England
U Myntri Pla Tyngka u la ong ba haba pyrkhat ia ka ri India kaba bun ki nongthied nongpet , ngi thmu ban iohi ia ka India kum ka jaka pdeng jong ka pyrthei ban shna ia ki kali elektrik .
Kumjuh ruh la ujor da ka sorkar pyrshah ban ailad ia ka CBI ban tohkit ia ka mukotduma pyniap arsien jong u Periya .
Bad ym shym la don kano kano ka jingpynkiew kyrdan ha ka tnad .
Baroh ki briew kiba la iap ki long kumba 215 000 ngut .
Ka ri India nongkyndong ka la nang hiar .
Hadien kane u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit ban jngoh ia ka steshon rel Manduadih ha Varanasi .
U Surjewala u la kynnoh ba u PM Modi u la pynkylla ia ka RBI sha ka Reverse Bank of India da kaba pynkylla ia ki kyndon haduh 135 sien .
Ka rai kan sa mih hadien shisngi ne ar sngi .
Kaei kaei ka la jia , kaei kaei kaba iadei ka la jia .
" Namar ngan isynei ia ka jingbymhok jong ki . Ngan ym kynmaw shuh ia ki pop bad ia ki kam bym hok jong ki ." " "
Lada donkam lah ban pynlong sa kawei pat ka jingsumar hadien katto katne taiew .
Ki skul bad ki kolej pat ki dang sahkut .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong eh jong u Thakur hakhmat ka kashari hadien ba u la shah jied sha ka Lok Sabha na Bhopal ha u bnai ba la dep .
Palat 18 hajar ngut ki nong Japan ki la shah pyniap namar tang 485 ngut ki la aiti noh .
Ka Australia kan shaniah ha ka jingialehkai pace pyrshah ia ka South Africa
La shim ba ka lah ban ym long kum ka jingmih ha ka pyrthei namar ka jingkylla jong ka khyndew ba bun na kum kine ki lum ki la mih .
U la don ha ka jingpang coma naduh u snem 2008 ha kaba u la ngat ha ka jingpang stroke kaba jur bha .
Kanki ka la ot ia ki bniat jong ka bad ka la bret ia ka madurai namar ka jingbitar jong ka
Ki bus ki iaid man ka sngi sha Mumbai , Pune , Kolhapur , Nagpur , Solapur , Latur bad kiwei kiwei ki nongbah .
Ki hynriew ngut ki nongbishar ha ka jingbishar kaba nyngkong ki la pdiang ia 12 na ki 13 tylli ki mat jong ka jingujor kum kiba iadei .
Lada u la pyrkhat ia ka jingkut hadien kata ! Ki Proberb 7:22,23. Shaniah ha ki dak
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka aktress halor kane haduh mynta .
Ka kadar ba kongsan . Hynriew tylli ki sobjek ba donkam
Ki sa kyrmen ban leh biang ia kajuh .
Katto katne kiwei pat ki lynti ki dang sah ban pyndep .
U la kynnoh ba ka BJP kam shym la pyndep ia ki jingkular ba ka la ai ha ka jingpynbna jong ka ha u snem 2014 .
Ngim lah ban pynim ia u MLA, la ong u Chittibabu.
Ki mrad kiba don ki khmat kiba don rong rong . Ka jingpang albin ka long kaba duna hynrei ka jingpang leucism ka kham duna shuh shuh .
Ki shipai America ki la khang ia ki ar tylli ki jingkieng bah sha ka nongbah khnang ban khang ia ka .
Haba pdiang sngewbha ia ka jingleh jong ka RBI , u myntri pla tyngka ka sorkar jylla u Jayant Sinha u la ong ba ka jingpynhiar dor kan long ka jingpynshlur kaba bha bha ia ka ioh ka kot .
3, 011. 73 klur haba ianujor bad ka Rs .
" Ka jinglong jingman ka la pynksan ruh ia ka jingdonkam ia ka jingialap " " ki dohnud bad ki jingmut " " . "
Balei nga sheptieng kumne ?
Ka long kaba pher bha na kaei kaba nga la ju pyndonkam ha ki Balang .
Phi donkam ban mih na kata ha ka por 9 : 00 a . m .
Iap pulit , 29 mynsaw ha ka jingshah tynrah bus .
Ka long kumba ka jingieit jong u ka la ed ia u .
Ka shnong Chithara ka don ha ka shnong Mancode ha ka elaka Kollam ha Kerala , India .
Ka Amethi ka dei ka konstitwensi jong ka Lok Sabha jong u Rahul Gandhi president ka seng Congress .
Ha kaba sdang la kdup ia ki kad liengsuin ha Delhi , Mumbai , Chennai , Kolkata , Bengaluru , Hyderabad bad Kochi bad hadien kata la pynheh ha baroh 21 tylli ki kad liengsuin .
Ha Jharkhand bad ha Maharashtra ka don ha ka jingiateh lok .
Kumno phi tharai ba u la leh ?
Ngin hap ban peit lada ki nongpyniaid telecom ki donkam ban leit biang sha ka rukom barim jong ka jingpynrung kyrteng ia ki nongkyrshan ne ka jong ki ka lah ban long da kumwei pat ka lad na ka bynta ka eKYC , la ong u ophisar .
Kumno shaphang ka kyntien Syiem Bakhuid ?
La lyngkhuid ia u ophisar pulit , shah lynthem maw haduh ban da iap shabar ka mosque ha Srinagar .
Namar kata , ka hap ban shaniah ha ki tnad shabar na ka bynta ki kaiphod bad ki jingai jingmut ha kaba la pynmih ia ki hukum na ka por sha ka por .
Ki la ialong paralok ha ka skul rit .
Ki jingshakri jong ka Delhi Metro kin dang khang khyrdep
U Amin u la shna 15 tylli ki phlim na ka bynta ka BBC bad ka Channel 4 .
Ki briew kiba don ia ka jingpang ba jur bha ki lah ban long kiba stad ban leit sha u doktor .
Don plan na ka bynta ka sngi jong ki kmie ?
Ka balang Khristan ka long kaba la kyrkhu da ki bun hajar ngut ki samla kiba ai ki nuksa kiba bha ha kane ka bynta .
Ia u Ankit la pynkit noh shen sha kawei ka jaka sumar shimet ha Jaipur .
Iarap ia ki ban shna la ki jong ki jingthoh , ki jingpynbna , ki card bad ki kot .
Hynrei kane ka phlim ka la shah ker sawdong ha ki katto katne ki jingïakynad kham mynshuwa ruh .
U PM u kyrmen ba ka dorbar mang tyngka kan long kaba suk bad kaba seisoh
Kum ka jingpynmih ba pawnam jong ka Autodesk , ha u bnai Risaw 1986 ka AutoCAD ka la kylla long ka prokram CAD kaba pawnam tam ha kylleng ka pyrthei .
U Rajinikanth u leh ia ka bynta jong u robot Chitti bad u saiantis u Dr . Vaseegaran ha ka phlim kaba la pynmih da ka lyca Productions .
La hap ban pynkit noh ia u sha hospital .
La thoh kumne harum : .
Naduh ka snem 1339 u la ioh man la u snem 24,000 ding ha ka pisa kot Yuan na ki appanage Jochid ha China .
Hato phi tip ba ka jingdon jong ki nongpyndonkam internet kiba treikam ha ki nongkyndong jong ka ri India ka la palat ia ki nongbah ?
Haba sdang ia kane ka jingiakhih , u Stalin u la ong ba ka Centre ka pyntreikam ia ka CAA ban buhrieh ia ki jingbymlah jong ka ha kiwei pat ki bynta kynthup ia ka ioh ka kot .
Ha ki snem 1970 bad wat hadien ruh ki paidbah parallel cinema ki kwah shisha ban iatreilang bad u hynrei kam shym la jia satia .
Nalor u Chairperson ka CCI u Shri Sikri , ki dkhot ka CCI u Shri Sudhir Mital , u Shri Augustine Peter , u Shri U . C . U Nahta bad u nongbishar G . P . U Mittal u la jubab ruh ia ki jingkylli jong ki nongthoh khubor .
Hato ka Rakhi Sawant ka shongkha shisha bad u NRI ?
Um shym la khein ia ka jingma ia lade haba u la duh ia ka jingiada jong uta u briew uba khlain .
Haba iakren bad u Lat ka RBI , yn sa pynbeit ia ki jingeh jong ki nongthied jong ka PMC bank : Myntri pla tyngka .
Ki bus kiba ieng hapoh ka jingker ha ka jaka ieng kali .
bad u la phaidien bad u la leh sarong .
Da kaba pynshong nongrim shibun eh ha la ka jong ka jingshemphang ha ka rukom pyniaid , u la pynwandur ia ka jingmut jong u shaphang ka jingsynshar .
Lyngba ka GST ngi la pynurlong ia ka jingangnud jong kawei ka jaitbynriew kawei ka khajna . Kumjuh ruh ngi la lah ban pynurlong ia ka jingangnud jong kawei ka jaitbynriew , kawei ka Grid ha ka liang ka bor ding dang shen .
Ka jingïakhun kaba heh tam jong u marwei marwei kaba long 227 ron ka dei ha u bnai Rymphang 2017 pyrshah ïa ka Worcestershire ha New Road .
U Blei u khmih lynti ba ka hok kan long kaba la pyntreikam da kito kiba ialam hapdeng ki briew jong u .
Na ka bynta jong ka ka ri ka long kaba nyngkong , ka party kaba ar bad ki briew shimet kiba khatduh .
Nga dang ieit ban tem bad sngap jingrwai bad nga kamai jakpoh da ka .
U la ong ba ka don ka jaka kaba heh bha shabar jong ka wah Ravi bad ka um slap kaba lum hangta ka leit sha Pakistan lyngba ki wah .
Mynta , ia kawei pa kawei ka rai halor ka jingpynlut thymmai la shim hadien ba la pyrkhat bad sumar bha bad ym ju shim khlem da pyrkhat .
Ka bynta ba shathie jong ka Lanka ka iasoh bad ka Hima Chola .
Yn shim khia pyrshah ia ki jaka pule kiba pynkhein ia ki hukum .
La ai kyrdan sha ki 758 ngut ki samla pule ba la dep pule , 27 ngut ki samla pule ba dang pule bad 14 ngut ki samla pule diploma .
Don kiba pyrkhat ba ka dei ka jingbam kaba bun palat .
Ka DU ka la pyrshah ia ka hukum jong ka CIC da kaba kdew ia ka kyndon jong ka jinglong kyrpang .
Baroh ar kine ki mukotduma ki dang sahkut ha ki iingbishar .
Ha ka snem 1960 u Granado u la pdiang ia ka jingkhot ban leit sha Cuba ban trei kum u nongwad bniah .
U don palat 19 snem ka jingshemphang ha ka kam ha ki seng shimet bad ki seng paidbah kynthup ia ki jaka pule .
Ka TikTok, ka byteDance, kan buh ia ka data center ha India.
Une u gene um don uno uno u para marjan uba ka DNA jong u ka iadei dur .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka West Indies ka la leit jngoh ïa ka New Zealand naduh ka 3tarik Naiwieng 2013 haduh ka 15tarik Nailar 2014 , ha kaba ka la ïalehkai 3 tylli ki Test , 5 tylli ki One Day International bad 2 tylli ki Twenty20 International pyrshah ïa ka New Zealand .
Ka iew ka la sngewthuh ba ka ioh ka kot kan sa kiew biang nangne ​​.
Katba ngi nang pynpaw ia la ki dohnud ha U Jehobah , katta ngin nang iajan bad u bad ngin nang shaniah ha u .
Hadien kata ym don jaka shuh ban pynkylla ia ki jingpyntip khajna jong phi .
Ka kompeni kam pat pynpaw ei ei halor ka daw jong ka jingkiew dor .
Kalburgi , u Govind Pansare , u Narendra Dabholkar bad u Gauri Lankesh ki la pyniap briew .
Lada la iohi satia , hato ngin kynmaw ?
Ka Aasma ka la hap ban thied 2 tylli ki suit .
Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha Kabuls Wazir Akbar Khan Hospital .
ngi la khot ia ki phew ngut ki samla matlah na kylleng ka ri .
Ka kynhun kriket jong ka India ha shwa ban ïakhun ïa ka ODI pyrshah ïa ka Australia
U nongai jingmut jong u Myntri Rangbah ka Sindh ba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid u Dr Khatto Mal u la ong ba yn sa kem shen ia ki nongthombor .
Ka Club jong ngi mynta ka ai jingbam kum u khaw , u sohjew , u sohjew bad u sohjew hynrei kata kam pat biang .
La shot ia ka ha ki jaka bapher bapher .
Ka jaitbynriew Alawite barit jong ka Lebanon ka don ha ka dong Jabal Mohsen .
Ki la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Ka jingiakynduh jong u CM Kiran bad ka PM bad ka Sonia halor ka 2020.
Ka bai rung kan long Rs 100 .
Bad nangta kan sa ioh ia ki jingtyrwa ban ialehkai na Canada , bad nangta lehse ka Sonakshi kan rkhie bein ia ki da kaba ong ba ngam dei ka nongrwai hynrei ka aktor .
U dei uba nyngkong eh ban pynmih ia ki jingpynbna ba la shna da ka dewbilat ha India .
U dei u nongshah pynrem .
Ka tnat shipai jong ka Jordan ka ioh ia ka jingkyrshan bad jingiarap kaba khlain na ka ri America , ka ri Bilat bad ka ri France .
Katba ki nongrep bad ki nongialeh pyrshah ia ka mariang ki iapher jingmut halor katei ka mat .
Ka jingtrei jong ki bniat jong ki masi
Hyderabad : U CM u Chandrababu Naidu u pynbieit ia ki paidbah ka jylla halor ka mat jong ka kyrdan kyrpang .
Ka jingim ka long kaba eh , bad ka jingai kaba rit kan wan ha ka jingmyntoi . Nangta uwei pat u shipai u plie ia ka tank umphniang jong ngi ban pyndap ia ka jerrikan jong u .
Ka la ialehkai ia ka jingialehkai bad ka long ka aktor kaba bha , ruh .
U Ajay Devgn u la ak ia ka bynta ba kongsan katba ia ka Kajol la iohi kum ka tnga jong u ka Savitribai Malusare .
Ka jingpyrkhat jong nga ka don ryngkat bad baroh kito kiba shah ktah ha ka jingjia ba shyrkhei ha Reading bad ka jingai khublei jong nga ïa ki nongtrei ba kyrkieh ha katei ka jaka , ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Boris Johnson .
Ka la long ka jingiakren kaba lyngkot .
Mynta ka dang ialehkai politik halor ka mat jong ki nongbylla sngi .
Allu arjun sarrainodu unmatchable on youtube
Kane ka dei ka tnat treikam jong nga
U la kdew ruh ba baroh ki district president , ki dkhot ka jylla bad phra ngut ki dkhot ka National Council kin thep ia ka vote jong ki ban jied ia u president ka BJP .
U la kyntu ia ki Federation ban pynlong ia ka jinglong jong ki kaba tbit na ka bynta ban pyniaid bha ia ki jingialehkai ha ka ri .
Bun kiwei pat ki nongpang ki don ha ka jingshah set kut ha la iing .
Ka la pule ruh ia ka jingrwai bad ka jingkren .
Ka CPCSEA ka pyrshang ban wad ki lad ki lynti kiba biang ban pyndonkam ia ki mrad ha ki jingpyrshang ha India .
Hooid ngi leh ! Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ki Israel kiba pyrta da ka jingkmen ha ka snem 537 B . C . E . ?
1587 Ki Khynnah kiba don jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat ki leit sha kine ki jaka pule .
Na ka bynta kum kane ka jubab khlem jingkitkhlieh dei ban dain kuna ia u PIO ong u Gandhi .
Ka jingpynlut ha ka kam shipai . Ka jingpynlut baroh ha ka pyrthei ha ka kam shipai ha ka snem 1987 la antad ba ka long kumba shi klur tyngka .
Ka IGST kaba ngi ioh ka long mar katjuh bad ka jingsiew khajna marbam .
Operation SMILE : Pyllait im ia ki 52 ngut ki khynnah nongbylla na ki karkhana bangle ha Telangana
Ka la san ha Patna .
Ka ram jong ki jaka pule ka don ka bynta kaba khraw ha baroh ki ram ba la ai .
Ban pynlong jingiakren , nga la kren shaphang u mot .
Ka Bureau ka ju pynmih man ka por ia ki kot wadbniah .
Ka dei ka para jong ka aktress .
Ki nongtied kiba stet ki la tied bha bad ki la ai ia ngi ka jingsdang kaba bha da kaba thep ar tylli ki wiket .
Nga la don shibun ki jingeh kum ka jingpang met , ka jingkhuslai bad ki eksamin .
Yn nym pyndap card ha ki steshon .
Ki nong India ki la shoh ia u nongkhaii masi tuh jong ki Muslim haduh ban da iap
U president ba trei jong ka BJP u J P Nadda u la ong ha ka sngi Thohdieng ba ka jinglehkai jong ka NRC kan long hangta ?
Ha kane ka jingbishar la pyni ia baroh ki bar jylla hakhmat ka iingbishar lyngba ka video conferencing .
U Myntri u kynnoh ia ki heh sorkar ba ki leh khlem akor
U Vadra u la pan jingbit ban leit shabar ri ban shah sumar ha London .
Kumba ka long mynta ki don 31 ngut ki samla pule ha katei ka hostel .
Ka ding ka la shah pynlip da ki 5 . 30 baje mynmiet .
Ki nonghikai kin don ki riew shemphang na Delhi bad Chandigarh .
Kham mynshwa ha ka jingkren pdiang burom jong u , u Mr . U Chandrajit Banerjee , Director General ka CII u la pynpaw ba Kane ka jingialang ka wan ha ka por kaba biang bha , ryngkat bad ki jingpynkylla kiba bun ba la pynbna da ka Sorkar India .
Ha ka taiew ba la dep u myntri ka tnat Labour u Santosh Gangwar u la pynlong ia ka jingialang bad ki nongialam sengbhalang hynrei um shym la lah ban pynngeit ia ki ban weng noh ia ka jingiakhih .
Ka don ia ka jingshai jong ka VGA ha ka liang ba shadien ryngkat bad ka jingshai LED .
Hynrei ki heh jong ka Board kim pat pynthikna ia kane ka jingjia .
Ka Rajini ka la iohi ia ki dur jong u Kamal ha ki jingriam bapher bapher jong u, ka la sngew lyngngoh shibun bad ka la iaroh ia u Kamal.
Ka Congress kam pat pynbna ia u kyrtong na ka shuki jong u .
Hynrei ia ki post la delete noh hadien .
Ka kyrteng Jabes ka wan na ka tynrai kaba lah ban mut ka jingpang .
Ka teaser jong ka Nene Raju ban wan jong nga , ka Nenu Mantri kan sa mih ha ka 6 tarik u Iaiong .
U Myntri kam pohiing u bishar bniah ia ki jinglong jingman ha ki khappud
Ngim pat ju dawa ba dei ban pynduh noh ia ka ain leh be-ijot .
Ka jingtei ka kynthup ia ka jaka kaba heh palat hynriew akar .
Hato phin ong ei ei ?
Ka Mum ka la sngap jar bha bad kam ju kren than .
Ka shem ba ka jingmutdur ha kiei kiei baroh ka tei ia ka jingsngewthuh ban thaw ia la ka jong ka jingmut kaba pynshong nongrim ha ka jingmutdur bad ki jingshisha bad kaba kongsan tam ka ai bor ia ngi ban tuklar ia ka Jingtieng ia ka bym tip .
Ha kane ka phlim yn iohi ia ka Parineeti ba kan ak ia ka bynta jong ka nongrwai kaba thrang ban rwai .
" " " fund " " ka mut ka pisa jong ka bor pynroi ia ka bor ding ba lah ban pynneh bad pynthymmai ba la kdew ha ka bynta 19 . "
Haduh ba ka ktien Hindi jong ki kyntien bad ki kyntien ain kan nang pynbha ym lah ban pynlong ia ka kum ka Ktien jong ka Ain .
Ka India ka dei ka ri kaba don bun jait ki jaitbynriew bad kaba bun jait ha ka kolshor .
Lah ban siew tang online lyngba ka Net Banking , Credit lane Debit Card .
U Khanna u la ujor sha ki pulit .
Ha ka jingshisha ban pyndep ia kata ka hukum ka long kaba donkam haduh katta katta ba u apostol Paul u la ong : Kordit ia nga lada ngam shym la pynbna ia ka khubor babha ! 1 Kor .
Ki jingialehkai ba la jop da kaba bat nyngkong : 5
Ka jinglong jingman jong u nongpang Nipah ka long kaba biang
Bad , ngam pat ju iohsngew ia phi ba phi rkhie mynno mynno ruh .
ka jingkiew kaba 85 percent , ka la ong .
Ka Suriname ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki ri ha ka pyrthei ha kaba ka iingmane ka don hajan ka iingmane .
Ka BIS ka la ai 9, 005 tylli ki laisen haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2011 na ka bynta ban buh dak ia ki jingdeng ksiar .
Uwei u nongshah kynnoh pyniap briew u la bat 20 ngut ki khynnah ryngkat bad kiwei pat ki kynthei kum ki nongshah rahbor ha Farrukhabad jong ka Uttar Pradesh .
Hynrei um pat buh ia ka Bollywood na ka jingkylli haduh mynta .
U la pynbna ruh ba 33 percent na ki kam Sorkar Pdeng yn buh kyrpang na ka bynta ki kynthei .
Ki kwah ban iohi ia ka India kaba thymmai , kaba thymmai bad kaba roi .
Ka jingpynkut ia ki 10 tylli kiba ha khlieh duh ki long :
Ka Tamil Nadu Societies Registration Act , 1975 ka ai ia ka jingpynrung kyrteng ia ki seng kiba iadei bad ka thoh ka tar , ka saian , ka niam , ka jingai jingiarap , ka jingialehkai bad kiwei kiwei ki jait seng ha ka Jylla .
Kum ka nuksa , u Brandon u la pynlut hynniew snem ban long u nongïalam ha ka jaka ba khlem nongsngap . U ong : Nga sngewtynnad ban ialap ia ka khubor babha namar ka dei kaba U Jehobah u bthah ia ngi ban leh .
Hadien ba la pyntip ia u shaphang ki jingbthah jong ki iingbishar , u Hardik u la mareh sha iingbishar , hadien kata la sdang ia ka jingpynkhreh ia ki jingmudui .
Hadien ba la pyndep ia ka jingleit jngoh ia ka Karnataka ka Google bus kan leit sha kiwei pat ki jylla jong ka South India bad hadien pat sha North India .
" Ynda la dep ka kam jong u , la pyndep ia ka jingthmu jong u , kin ong : ngi la leh hi dalade . " " "
Ka jingbam jong u , Mr . Ka Renfield, ka long kaba sngewsih.
" " " Salute ia ka bor jong ka ri kaba duk , ki nongbylla bad ki nongbylla " " " .
Ka jingdro dur ruh ka pyni shai ia ka jingkiew ha ka rukom shna dur ban ia kiwei pat ki nuksa .
Hynrei kata ka long ka jingkhein briew kaba la buh .
" " " Ka myntri khynnah jong ka jylla ka Meher Afroze Chumki ka iathuh ha u Prothom Alo " " " " Ngi shim ia ka rai hadien ba ngi la shim khia ia kiei kiei baroh " " " "
Bad kane ka long kaba shisha ba ka India ka la pynkiew ia ka jingroi jong ka wat hapdeng ki jingeh kiba sniew .
" " " Nangta nga sngew ba nga sngewskhem bha ."
U Donald Trump u la tyrwa biang ban pynïasuk halor ka Kashmir hadien ba u la ïakynduh ïa u PM jong ka Pakistan, u Imran Khan
Ki jingpynbha ia ki surok kiba jrong hapoh 1Km .
Hynrei kata kam dei ka jingsngewkhia .
Ki la ai ia ngi ia ka jingbthah .
Kaei ka jinglong rit mynsiem bad kumno ka jinglong rit mynsiem ka iadei bad ka ? Ka jinglong rit bad ka jinglong ba rit mynsiem ki long ki jinglong kiba iadei bha .
Hynrei kim ju jah rngai pura .
U Moses u la ong : To wad ia ki briew kiba stad bad kiba shemphang bad kiba la tbit na ki jaitbynriew jong phi , ba ngan buh ia ki kum ki khlieh halor jong phi .
Hynrei kiba kongsan ki long kine .
Ka PDP ka don 28 ngut ki dkhot , ka BJP 25 ngut , ka National Conference 15 ngut , ka Congress 12 ngut bad ki don 7 ngut ki riew shimet .
Ia ka jingpeit bniah ba sdang bad ki kam IEC la pyndep ha ki 265 tylli ki block .
Ka jingiap jong ki case ha ka jylla ka long 1 . 59 na ka shispah .
Ia u satellite ba nyngkong eh jong ka ri India bad ia ka thliew bnai Aryabhata la ai kyrteng ha ka burom jong u .
Sdang ka jingbishar pyrshah ia ki nongshah kynnoh khynnah
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba ar B . C . E . , u Antiochus III na ka hima Seleucid jong ki Grik ha Syria u la knieh noh ia ka Israel na ka jingsynshar jong ki Ptolemi Grik jong ka ri Ijipt .
Nga donkam ban iakren bad phi mynta .
" " " Ka sorkar Amarinder Singh ka la lah ban pyndep ia ki jingkular ba la ai ha ka jingpynbna elekshon " " ki la ong ha ka kyrwoh ."
Hato U Jisu u ai jingmut ba u Petros un buh jingkhein ia ki kam jong ki nongleh bymhok ?
Ki Sundarban kim dei ban shah pynjulor ha kano kano ka rukom : PM .
Kane ka dei ka jingiakren kaba dang iaid ha ka ri .
Katto katne ki robot lah ban pyniaid wat lyngba ka app mobile bad ki jingbthah da ka sur .
U Navtej Sarna , u nongmihkhmat jong ka ri India sha US bad u Nongmihkhmat jong ka Congress u Pete Sessions , Chairman ka House Committee on Rules kin ai jingkren kyrpang ha kane ka jingialang .
Hynrei nangta , ar tylli kiei kiei ki la jia .
U tip ba kata ka dei ka dak ba nga la jop .
Ha ka elekshon 2014 ka sorkar TDP ka la ai 118 tylli ki jingkular sha ki BC jong ki hynrei wat tang 10 percent ruh kim shym la pyndep .
Ha ka pan , pynkhluit 2 tbsp ka umphniang jyrngam .
Ngi leit mynta sha Kerala , Ernakulam ban ia kren bad uwei u samla hangta .
U Myntri Rangbah ka Haryana u ML Khattar u la khot ia ka prokram ba iatreilang kaba bniah ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong u drok , kaba u la batai kum ka jingeh ha ka imlang sahlang ym ha ka sain pyrthei .
U Modi govt u la leh ia ki kam syntiat sain pyrthei ia u Rahul ong ka Congress .
U nonghikai ba iarap , u Amit Kumar u la kwah ban soi nyngkong ha ka register watla u kham rit ia uwei pat u nonghikai .
Ki nongshong shnong ki kynnoh ba ki pulit ki la pyrshang ban iada ia u baba da kaba register ia ka mukotduma jong ka jingpyniap ialade .
" Hynrei lada phi ioh ia ka kyrdan " " Ym pat " " , phi sngewthuh ba phi don ha ka lynti jong ka jingpule . "
Ka jingpynkynriah jaka jong ka dorbar pyrshah jong ka ri Bilat
Ka jingshah jied jong ki ka la nang kiew suki suki haduh u snem 1993 , ha kaba ki la kylla long ki jait mrad kiba lai kiba pawnam tam ha ri America .
U Ganesha u iohi ba phin trei shitom shuh shuh khnang ban pyndep ia ki por ba la buh ha kane ka sngi kaba jynjar.
Hadien ba la dep pynbaptis ia u , u la leit sha Arabia sha ka ri khlaw Syria ne lehse sha kano kano ka jaka kaba shngain ha ka ri Arabia kaba biang bha ban pyrkhat jylliew .
U Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina u la ai khublei ia u president ka Iran halor ka jingkyrshan jong ka ri jong u ia ka Bangladesh halor ka ishu Rohingya .
Hapdeng u Kyllalyngkot 2016 bad u Naiwieng 2016 , ka Google ka la ioh 3, 449 tylli ki jingkyrpad na ka bynta ki data na ki 6, 393 tylli ki account .
Ka jingleh be-ijot kaba shisha ka long ka jingpyrshah ia ka Mahinda .
U Jisu u la batai : Kane ka thew ia ka snam jong nga jong ka jutang ia kaba yn theh na ka bynta kiba bun .
Ka jingtohkit kaba laitluid kan sa long .
Lait na ki katto katne ki mrad ba la ri kum ki masi , ki blang um , ki blang , ki syiar bad baroh ar ki ut Bactrian bad Dromedary , ka ri India ka don shibun ki jait mrad kiba dei ki trai ri trai muluk .
Ki Nongaplangbrot Khristan , Plie Ia Ka Dohnud Jong Phi !
Ka Islami Bank ka long kaba ha khlieh duh ha ka jingioh kamai bad bud sa ka Lafarge Surma , ka Acme Lab , ka Squire Pharma bad ka City Bank .
Ha ki katto katne ki jaka ka long palat ia ka 50 percent .
2 ngut ki nong India ki iap man ka minit namar ka jingjaboh ka lyer : Ka jingpule .
Bad ka dang thaw ia ki jinglong ban pynlong ain ia ki jingialeh jong ki nongtrei nongbylla America .
Lah ban ai tang da ki doktor kiba la shah hikai .
Ki jingsngewtynnad jong ka ki kynthup ia ka poitri , ka histori bad ka jingrwai .
U Modi un thep ia ki kot ki sla ha Varanasi ha ka 24 tarik Risaw
Hynrei u long uba kloi ban shim ia ka jinglong dkhot ha ka seng .
" Haba pyndonkam khlem da pynbeit , " " ka jinglong ka suinbneng " " la sngewthuh kyllum ba ka mut ka jinglong ka suinbneng jong ka Pyrthei . "
Baroh arngut u Gadkari bad u Jaitley ki la iathuh ha u Kumar ba ka BJP kam shym la shim kano kano ka rai ban pynieng iano iano kum u kyrtong myntri rangbahduh jong ka .
Kumjuh ruh la pynkiew ia ka pud jong kawei ka unit kaba pdeng sha ka T. 20 klur ka jingbei tyngka bad T. .
Ki pulit ki la wanrah sa kawei pat ka kot mudui ha ka iing bishar jong ka Bahror , ha kaba la lap ia u Pehlu Khan ryngkat bad baroh arngut ki khun jongu u Irshaad bad u Aarif bad u nongniah pickup u Khan Mohammad ba ki dang khaii tuh ia ki masi .
U myntri rangbah duh jong ka Pakistan u iohi ba kam don bynta ei ei ia ka India ha Afghanistan.
Lait noh ki nongtrei sorkar , ym don mano mano ba lah ban buh ia ki maw nongrim jong ki projek ne ki skhim jong kano kano ka jait .
Ka scene ka long kaba sngewtynnad ban peit .
" " " 25 snem halor ka jingshah pyniap jong u Naji Al Ali " " photo : Facebook Page Handala "
Ki nongialam ka BJP ki la kyrpad ia kine ki Vistarak ban pynlong ia ki nongtrei ka BJP kiba la pynkhreh na ka bynta ka elekshon Lok Sabha 2019 .
U Ashok Bansal uwei pat u trai hotel u la ong ba palat 80 percent ka kam jong ki ka la shah ktah namar kata ka la nang eh ia ki ban im .
Ka jingiathuhkhana , ka screenplay bad ka jingpyniaid : Srijit Mukherjee .
Ka ïing kynmaw burom ka dei ka jaka bishar ïa ki kam runar thma jong ki nong Japan naduh u snem 1946 haduh u snem 1947 .
Baroh ki cadre jong ki paralok jong ngi ki la trei kum kawei ka kynhun .
Sa shisien bad sa shisien , ki kulai ki yap noh .
U CJI u la ong ba un don bynta ha ka jingialang jong ka komiti jied ban jied ia u director ba thymmai jong ka CBI bad kumta um lah ban bishar ia ka mukotduma pyrshah ia u Nageshwar Rao .
U la ong ba ka jingaiti ia ka bor pisa 2016 , Defence Procurement Manual bad ki jingtyrwa ban pynbeit thymmai ia ka HQ ​​jong ki shipai ki dang don mynta ha ka jingbishar bniah bad yn sa pynkut noh shen .
Ka Kangana Ranaut ka ia kynad kaba sniew bad uwei u nongthoh khubor ha ka por ba pyllait paidbah ia ka jingrwai ' Judgementall Hai Kya'.
Ïa kynduh ïa ki nongïalam Congress u Ahmed Patel bad U Anand Sharma ïa u DK Shivakumar ha phatok Tihar .
Kaba donkam eh ka long ba u nongshah mudui ha kata ka mukotduma u dei ka kompeni kaba la buh kyndon da ka jingkular .
Ngan sa ia kren ia kane ka mat bad u Kumaraswamy .
Ha ka jingshisha , ka pynduh ia ki jingteh ba kynja mynsiem .
Hato ka jingiap U Jisu ka la pyndep ia kaei kaei kaba kham palat ?
7 U Jisu u la pynpaw shibun ki jinglong kiba phylla hynrei ngin pynleit jingmut ha ki saw tylli : ka jingstad jong u , ka jinglong ba rit mynsiem jong u , ka jingshitrhem jong u bad ka jingieit jong u .
Ka bank kaba sniew , ha kawei pat ka liang , ka lah ban iakren beit beit bad , ong ka NTPC , lane katto katne ki nongbei tyngka kiba thymmai bad wanrah ia ka jingpynbeit kaba kham kloi ia ka jingeh .
Hapoh ka projek , la ai ia ka um kaba la buh jingkhein ia ki nongrep na ka bynta ban ai um .
Pynlong ia ka jingpyniadei ia ka set jong ki favicon ba dang shen .
Hynrei ia ki mat kiba kyrkieh la ju sngap lyngba ka jingialang video .
Haba pynroi da ka auxin hynrei khlem ka cytokinin ki heh hynrei kim ju iakhlad .
Ka jingpluh ding ha ka temple Kollam : U Rahul Gandhi un leit sha Kerala
Ki sim Wader kiba don ha ka kynhun ba rit jong ka kynhun .
Ka jingap ia ka jingbishar ka dang iai bteng .
Nga tip . Bad nga dang im .
Ka SRH haduh mynta ka la jop lai tylli ki jingialehkai na ki hynriew tylli ki jingialehkai katba ka CSK ka la jop arsien pyrshah ia ka kyrteng jong ka na ki hynriew tylli ki jingialehkai .
Ngi la ia rkhie bad ia kren khlem jingeh .
Ki nongiasaid ain jong u Kumar ki la tuklar ia ka jingshah rai pynrem jong u bad ki la ong ba ka don ka jingpynslem ban bishar bniah ia ka nuksa bad kumta dei ban iehnoh ia ka jingduna kaba rit .
La pynngat ia ka mukotduma pyrshah ia u Sharma ha thanat Anand Vihar .
Hynrei kumno shaphang ki Nongsakhi U Jehobah ? U Professor Weiss u pyni ba kum ka kynhun , tang ki Nongsakhi U Jehobah kiba la pyrshah ia ki Nazi .
Lait na kata , ki eriong Sidr , Aila bad Komen ki la pynjot kumba 19 kms eiei ka jingker um bad ka jingpynbha ia kine haduh mynta kam pat dep .
ka por ba la shim ha kaba ai lad ia u nongshim jingkhein ban shah bishar biang katkum ka kyndon jong ka kyndon 129 .
Naei phin ioh ia ki ?
Ka HTC ha ka tweet jongu ka la ong ba ka HTC U11 , HTC U Ultra , HTC 10 kin dei ki tiar kiba nyngkong eh ban ioh ia ka Android 8 . 0 , kaba sdang da ka U11 ha ka Q4 .
U Myntri Rangbahduh u la leit ban jngoh ia ka kordi Thermal Power Station , ha kaba u la plie paidbah ia ka pla ban rakhe ia ka jingpynbna ia kane ka kording .
Kham hadien u la kylla long u nongshah pyndik ha ki jingsynshar sain hima sima .
Ka long kumba phi la shah rem biang , Mike .
Ki unit jong ka TA ki la iashim bynta ha ki kam bad ki thma bapher bapher naduh u snem 1951 da ka jingai ram .
Ka Aishwarya ka dei kaba ak ia ka bynta jong u Dalbir Kaur ha katei ka phlim .
Ka India ka la kyrmen ban ioh ia ka hok ban pynroi ia ka Farzad B namar ba katei ka ri South Asia ka dei kawei na ki ri kiba rit kiba dang iai bteng ban ialeh pyrshah ia ka Tehran wat hapdeng ki jingpynjari kyndon .
Ka thup jong ki jinglap ka long kaba sngewtynnad bad ka jaka rep Mahale ka la long ka pdeng ha kaba ai ia ki sakhi .
Kumta ka theology bad ka philosophy ki pynlong ia kawei ka jingstad kaba bniah .
Ki don 225 ngut ki nongwan baroh ha ka jingkhawai shongkurim kaba phylla ha ka ïing syiem Umaid Bhawan hangne ​​.
Ka jinglut baroh la khmih lynti ba kan long 95 klur tyngka na ka bynta ki saw snem ba nyngkong .
Ka jingshngain ha surok ha ka pyrthei 2021 : Ka por ba pura , ka jaka , ka TV channel bad ki jingtip ba la pyni paidbah , shano ban thied tiket
Man la u snem ki jhur , ki soh bad ki jingbam tynrai kiba shongdor da ki lak klur tyngka ki jah rngai .
Ki Blenny ki pyndonkam ia ka ban pynkyndit ia ki mrad ba bam dohkha .
Ki don katto katne ki jait jingpang bapher bapher jong ki kulai kiba ki kulai ki lah ban shah ktah .
Kane kan iarap ban pynmih ia ka bor ding kaba 60 kilowatt .
Hynrei U Jisu u pynkynmaw ia ngi ba uta uba iaishah haduh kaba kut un ioh jingpynim . Kumta , wat nym sangeh ban leh ia kaba bha !
Ngim dei ban pynlong ia kano kano ka jingpynhiar kaba palat ia ka .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong ngi ka don ryngkat bad u ha ki jingpyrshang jong u ha ka lawei .
Nga ai khublei ia ki paidbah na ka bynta kajuh .
Katkum ka kyndon ba la buh da ka sorkar Bangladesh ym lah ban pyndonkam ia ka um ban dih ne ban shet jingshet lada ka jingdon arsenic jong ka ka palat ia ka .
Haba ki briew kim thikna shaphang ka jingkyrmen jong ki ha ka kam , ka jingpynshlur ban thied ia ki mar ki mata kiba kongsan kum ki iing thymmai ne ki kali ka hiar bha .
Ka jingthmu ba nyngkong ka long ban long kiba bha bad kiba shlur bad nangta ngi buh ia ki kyndon haba ngi lah .
U shim ia kane kum ka jingkitkhlieh kaba khraw shibun , ka burom kaba khraw .
Kumta , phi lah ban shim ia ka umphniang oxide kaba khlain bad pyrshang ban pyntreikam ia ka ha ka jingshit jong ka kamra .
Kumno ban pynrung kyrteng na ka bynta ka jingsiew UPI jong ka HDFC Bank ?
" " " U Myntri Rangbah u la ai jingpyllait ram ia kiba riewspah tam jong ka ri balei ym ia ki nongrep kiba la tei ia kane ka ri ? " " "
Ka jingshah lute ha iing jong u trai dukan die jingbam thiang .
Ia kane ka jingeh lah ban pynduna katto katne da kaba pynbun ia ki rel .
Ka BJP ka la thaw ia ka sorkar bad ka party PDP jong ka Mehbooba Mufti ha Jammu and Kashmir hynrei ka la khyllem noh hapdeng ka lynti .
U Sekhon u la sngap ruh ia ki jingeh kiba ki panchayat shnong ki iakynduh .
Hooid , ki briew kiba stad kiba rit bad kiba heh kin pdiang ia ka jingpynshitom kaba la pynshong nongrim ha ka Ktien U Blei , ka Baibl , namar ka jingleh kumta kan pynneh pynsah ia ka jingim jong ki ha ka por kaba jngai .
Ka sorkar India kam shym la buh thong ban pynbun ia ka jaka jong u kba hybrid ha ka ri .
Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha PGIMS ha Rohtak ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba eh bha .
Jalandhar : Ka Hans Raj Mahila Maha Vidyalaya ka la jop ia ka jingiakop siat khnam jong ka Guru Nanak Dev University ha ka jingiakop siat khnam jong ka Guru Nanak Dev University hapdeng ki kolej ha ka jingialehkai Compound Event .
U nongthain jain u la pynkylla ia kata ka thri sha ka jain .
Haba ki nongialam jong ka Awami League ki pynpaw kum kine ki jingkynnoh , ki dei ban jubab la kumno kumno ar tylli ki jingkylli .
Katei kan long ha Bengaluru .
Ka India bad ka China ki don ka jingiadei kaba jan ha ka kolshor .
Ha u snem ba la dep , une u khñiang jingpang u la pyniap ïa 17 ngut ki briew ha Kerala .
U nongdie marbam harud surok u Bijendra Singh u la kdew ba u die tang da ka pisa .
Namar ba ka jingïakhih ka la long khamtam ha ka thaiñ Red River Delta , ka jingkheiñ kaba kham duna kaba long 50,000 ngut ki jingshah pyniap la pdiang da ki riewstad ha kata ka por .
Hynrei , sngap da ka jingsngewrit kaba sngewrit . Kumno u kmie u kpa u lah ban buh ia ka jingmut jong U Blei ha u khun ?
Ki kompeni kin hap ban ai tulop ia ki na ka bynta kane ka por .
Ka jingïakhih jong ka ri India kaba phylla 2 ban pynlong ha kylleng ka pyrthei .
Nangta ka la phone biang na ka phone jong ka ophis jong ka .
Ki la pynmih ia ki hukum lehse ki ain pynneh pynsah ba nyngkong eh ha ka pyrthei kiba thaw ia ki jaka ri khunswet sawdong ki pung um kiba heh kiba ki la tei .
La ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ka test rung skul ha ka ain .
Ki pulit ki la iathuh ba ka la don ka jingshah pyniap 19 . 9 percent ki kiew ha ka jingbitar namar ki jingjia ba rit paid ha ki hynniew bnai ba nyngkong jong une u snem da kaba 1 168 ngut ki briew ki la shah pyntip .
Ngi la pyrshang ban tehlakam ia ka jingialehkai .
' Ka jingialang ka la long kaba itynnad bad ka la pyni ia ki jinglong ba kyrpang jong ka kolshor jong ka ri India bad ki jingjop jong ki nongshong shnong jong ka ri India , ' ong u Modi .
Ka jingiada na ka jingduh ne jingpynjot .
Hangta ka klet noh ia ki noun baroh , kynthup ia la ka jong ka kyrteng .
U Deora u la ong ba u khmih lynti ban don bynta ha ka kyrdan jong ka ri ban iarap ban pynskhem ia ka seng .
Ha u snem 2000 la pynbha ia ka tnum .
Ka Bailey ka la sdang ïa ka kam jong ka tang khyndiat por shwa ban pyndep ïa ka jingpule , da kaba cover ïa ki jingrwai ba pawnam bad buh ïa ki ha ka YouTube , kaba la lum palat 100 million ngut ki nongpeitkai .
Ki kyntien kiba nga pyndonkam kim dei ki bym don burom . ' '
U Mohammed Shami u long u nongtied bol uba paka bha na ka bynta ki jingialehkai Test ong u Virat Kohli .
Ngi donkam ban pynim ia ki lum bad ki wah jong ngi .
Hynrei wat pyrkhat baroh ha kajuh ka por .
La kem arngut ki nongtrei ka Railways ha ka kam thok kam thok
Ki khyndiat sngi ba la dep ki long kiba eh
U Jisu u la kyntu ia ki synran jong u ba kim dei ban leit phai biang ban pynim ia ki mar ki mata .
Ki pulit ki la ong ba kin nym ujor FIR .
Kawei na ki mukotduma ka dang sahkut ha khmat ka CID .
Mynta u la shem ia ka .
28, 613. 75 Klur , na kine 109 tylli ki projek la pyndep bad pyntreikam kiwei pat ki projek ki dang don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
New Delhi : Ka BJP ka jop ia baroh hynriew tylli ki Lok Sabha ha Delhi da ka jingjop kaba khraw .
Ha ka por rakhe ia ka Ekushey , ia ki kynroh kiba peit sha ka Shaheed Minar la rong da ki jingthoh da ki dak bangla . U Gazir pat
Ki bos sha katei ka shnong ki iaid na Dharmasthala bad Uppinangadi ha ki por ba la buh .
Hato ngam kham bha ban ia une u briew uba rit paid uba lah tang khyndiat eh ban pynpaw ia lade ?
Ka kam ka la poi sha ka iingbishar jong ka ri bad nangta sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Watla ha kane ka kynti ka lah ban long ka lad jingiada , ban ia kaba pyrshang ban tap ia ki lynti jong ki .
Ki kaiphod postmortem jong u Sushant ki ong aiu ?
Ka jingtohkit jong ki pulit ka la lap ba don lai ngut ki briew kiba donkti ha katei ka kam pyniap briew .
Pule ruh : U SC u ong ba um lah ban kem ia u heh pulit jong ka Kolkata , hynrei u bthah ia u ban iatreilang bad ka jingtohkit jong ka CBI .
Wat pynjah burom ia ki nongrep , wat pynlong thma pyrshah ia ki nongrep .
' ' Lada ka BJP ka wan ha ka bor ha Centre te kan pynlong ia ka hok ban ioh ia u khaw kum ka hok ba kongsan ' ' u la ong .
Namar nga ong ha phi ba phin ym iohi shuh ia nga naduh mynta tad ynda phin ong , Long ba la kyrkhu ia uta uba wan ha ka kyrteng U Trai .
Ha ka por lyiur , ka jingshit ka nang hiar bha namar ki Iyer kiba khriat , kumta donkam ia ki shniuh kiba heh .
Kumno phin jied ia kaba bha ?
Kumno ki samla kin buh hakhmat eh ïa ki kam jong ka Hima ?
Kumta , Frank , phi la nang kham paw kum u tymmen jong phi man la ka sngi .
Baroh ki Khristan ki dei ban ‘ bet na ka bynta ka mynsiem ’ bad hadien habud , ki shynrang kiba leh kumta ki lah ban long kiba bit ban ïoh ïa ki kam ha ka balang .
Mynta ka sngi u myntri ka sorkar pdeng u Shri Prakash Javadekar u la plie paidbah ia ki Video Walls ha baroh 8 tylli ki Doordarshan Studio bad Earth Station ha DD Kendra Delhi .
Kumne ka la long ha ka por jong ka jingsynshar u Jawaharlal Nehrus .
Lai ngut ki la mynsaw hadien ba ka kynhun khnai ka la bthei
Katkum ka jingong jong ki stad saian , ka Alaska ka nang shit ar shah ia ka jingshit jong ka pyrthei .
Ia mynta kine ki lah ban long tang ki jingsngewtynnad bad ki jingmutdur .
Ka ïew Gharapuri kaba la ithuh da ka UNESCO kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan bha ha ka ri .
U Brooks u la ong ba u la ïakynduh ruh ïa u Vice President u Mike Pence .
Hynrei kam shym la ai ia ka jingmih kaba la kwah .
Ka bor kam pynsniew ia ki briew , ki briew ki pynsniew ia ka bor !
Nangta u nion ia u button play bad u peit ia ka jingleh jong u trai iing .
ngi kwah ha ka jingshisha ba kin sign up ia ka mar jong ngi .
Ka sorkar Maharashtra ka dei ban pyrkhat biang ia kata, la ong u Rahul.
Hadien kata u la duh noh ia ka kam jong u .
Ki nudes ki don naduh mynbarim .
Kin sa shah pynhun pura lyngba ka jingpynbeit jong U Blei ia ki bneng kiba thymmai bad ia ka pyrthei kaba thymmai ha kaba ka hok kan shong .
Hynrei kam don satia ka jingiasngewthuh jingmut shaphang ki daw jong kane .
La pyntip ia u Gracchus ba kan sa hap noh shen .
Ha ka jingkylla ha kano kano ka jingtip shaphang ka kam kum ka jingsiew , ka tulop ba kongsan bad kiwei kiwei . , U nongkyrshan um donkam ban ai kano kano ka jingkyrpad ban pynkylla .
Ka don kawei ka jingduna ha ngi .
Ym don shuh ki nongkem ha New York namar ka jingdih um paidbah .
Ka plan ka wan ryngkat bad ka jingtreikam kaba 84 sngi , watla ka don ki jingmyntoi kiba kum ka plan Rs 509 .
Bad nangta shell kylli jingkylli .
Kine ki kynthup ia ka 3GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh lyngba ka microSD card .
Nalor kane lyngba ka mobile phone , da kaba scan QR Code lah ban ioh ia ki jingkylli bad jubab ba kham bniah bad kiwei kiwei ki jingtip kiba iadei bad ki sobjek .
Solar scam : Ki jingiakhih ki jur bha ha Kerala ban dawa ban iehnoh kam ia u CM .
Ki don kiwei pat ki daw kiba pynlong ia ka jingsngewhun .
Ka Sp ' l Pios . 214 98 ka . 6 98 ka . 4 43 ka . 5 4 . 4
Hynrei naduh ka snem 1914 , ki Nongsakhi U Jehobah ki la leh ia kata , wat hapdeng ka jingshah pynshitom bein U Jisu u la iathuhlypa ia ki jingkhang jong ka sorkar , ki jingleh donbor jong ki kynhun runar , ki jingshah set phatok , ki jingshah pynshitom bein bad ki jingiap kiba bun .
Ki don 50ngut ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
To leh ia kata , phi ki gobs , lane ka dei phi ngin sa buh ha ki suloi !
Hato ka jingkhia ka pynlong ia ka jingpher ?
Ngi dang ia kren bad ki Adani , ki Reliance bad kiwei kiwei .
Ka Ingbishar ka lah ban ioh jingmyntoi tang na kaba lah ban khanglad ia ki por na ka bynta kum kane ka jinglehbein ' .
Ka TRS bad ka BJD kiba la thep vote bad ka sorkar kim dei ki bynta jong ka Liang Pyrshah .
Ki shipai jong ka NCC kiba iashim bynta ha kane ka jingleit wad bniah ki dei na Punjab , Haryana , Himachal Pradesh bad Chandigarh .
Uwei u dei u Khristan ne u German . Phi lah ban long baroh ar , u la pynbna shisien .
Ka Janhvi kan ak ia ka bynta jong ka nongniah liengsuin kynthei ba nyngkong eh jong ka India , ka Gunjan Saxena .
Ka tiar ka don 6GB ka RAM bad 128GB ka jaka buh jingtip .
Ki jingjngai kiba rit ha madan ki pynlong ia ki jingeh kiba khraw ha ki jingiakren iasuk . Hynrei kumba long hynnin ka sngi , ka 4 tarik u Iaiong ka mut kaei kaei kaba pher bak-ly-bak .
Ki nongrep na kylleng ka jylla ki la wan sha kane ka jingialang haduh 1 200 ngut .
Katto katne na ki ki treikam hapoh ka jingtap jong ki klob ne ki seng jong ka kolshor met .
Ia ki jingnoh synniang jong ka NPS yn leh katkum ka nongrim jong ka jingnoh synniang ba la batai .
