" Hadien haba la kylli hato u kwah ne em ban long ma u uba ialap pyrshah ia u Trump , u Obama u la ong " " Nga tharai ba ka Hillary ka leh bha " " .
Ka pdeng jong ka ri na ka bynta ki kam shna dur
Kata kam dei ka jingsngewkhia jong phi .
Ka Sorkar ka dei ban iatreilang bad ki samla kiba mihkhmat ban ioh jingmut halor ki mat polisi ba kyrpang .
Katto katne ki lum kum ka Matterhorn bad ka Eiger kim dei ki Ultra namar ba ki iasoh bad ki lum kiba kham jrong da ki col kiba heh bad kumta kim lah ban ioh ia ka jingshai kaba biang ha ka liang ka jaka .
Shim ia ka jingsoi jong u Ranveer ha ka GMD . .
Ki mar ba shalan shabar ri U khaw , u sohjew , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ngi la thaw ia ki kynhun bapher bapher ban wad ia u khynnah .
Ia kine ki buit la ju pyndonkam ha ki mrad ki bym pat san bad kiba don ki shyieng kiba jem .
Ki pulit ki la iathuh ba ki bahaiing jong katei ka khynnah ki la kynnoh ia uwei u nongshong shnong ba u la leh beijot ia ka .
Ka Australia ka don sa kawei hangne ​​!
Lait na kane ka jingsiew bai lutksan , Rs 1 . 30 klur dei ban ai ia u katkum ka jingai jingmut .
Kynsan kynsan ka kti jong nga ka la hap halor uwei u dieng blang , uba nga la pyndonkam nangta ban beh ia ki kulai baroh shi miet .
U Lionel Messi , u Javier Mascherano bad u Angel Di Maria na Argentina ki don ha ka thup ba la pynbna da ka FIFA ha kane ka sngi Palei .
Shwa ia kane , u Sindhu u la pyni ia ka jinglehkai kaba khraw ban long u nong India ba nyngkong eh ban khur ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai BWF .
" " " Ha ka jingshimti kum u Myntri Rangbah ha u bnai Naiwieng 2014 , u Shri Narendra Modi u la jurip ia ka PMO , bad u la khot ban pynneh ia ka jingkhuid jingsuba , kaba ha kajuh ka por kan kyntiew ia ka jingmih . " " "
Phi lah ban pynsangeh ia ka wah ?
Ki bor pyniaid jong ka skulbah ki la kynnoh ba u Raja Singh u la noh synniang ia ka jaka kaba rit na ka bynta ka skulbah .
Kumta ha kane ka jingmut , ban kynmaw ia ka pop ka kynthup ia ka jingshim khia pyrshah ia ki nongpop .
Ki bor pahara ki la duh noh ia 4 ngut ki ophisar kynthup arngut ki shipai katba ki dang pyrshang ban pynkynriah ia ki nongshah rahbor kiba la shah kem ha ki lehnoh ha Handwara .
Nalor ki jaka ba don ha Green station , bun ki bynta ki lah ban shim laitluid ia ka FDI ha ki projek ba la shna da ka Brown .
Ki lehnoh ki la shim shiteng na ka nongbah , bad ki la tyrwa ia ka jingiateh kaba ki heh shipai Hutu ki kloi ban pdiang .
U super pulit ka Jashor u la ong ba ki dang tohkit ia kane ka kam .
BATHINDA : Ka kynhun jong ka All India Anganwari Mulazim Union kan leit ban ia kynduh ia u myntri pla tyngka u Manpreet Singh Badal ha Chandigarh ha kane ka sngi Nyngkong .
U lah ban iathuh ia kaei kaei .
" " " Dev Mukherjee : Peit, u Tipaimukh u lah ban long ka jingkhihwin." " "
Ki nongñiah kali ki dawa ban pynkiew tulop .
Stet ! Pynkiew ia ka kti jong nga sha ka throt !
Hato ki leh ia ka kam ?
Hynrei ia katei ka jingkynnoh la kyntait da ka BJP .
" " " Hynrei ngi tip bha ba ngi ialehkai pyrshah ia ki katto katne ki kynhun kiba tbit bha ."
Ki don lai ngut ki briew ha ka lieng ha ka por ba ki shah tynrah .
Ha ka kylla step ym shym la don ba lah ban thep kol .
Ka Shiv Sena ka la kren tyngeh ban dawa ia ka kyrdan jong ka ktien rim ia ka ktien Marathi .
Ki jingialehkai Rummy ki long kiba pawnam ha ri India .
Ka jingkhein ka pyni ba ka jingstet jong ka jingpynrung ia ki kor ki bor ha kaba kut jong u bnai February ka long 2 . 67 mbps, 2. 52 mbps bad 2 . 01 mbps kawei pa kawei .
Hynrei phi rung ha ka lift bad phim lah ban iasam ia ka jaka bad uwei pat u briew uba sah ha kajuh ka bubble .
Ka jingduhnong , jingpynjot ne jingpynjot namar ka thma , ka jingwan hiar thma , ka jingleh jong ki nongshun bar ri ne ka thma kum ki jingtreikam , ka thma pohïing , ka jingleh pyrshah kim shah ktah .
Kaba kyrpang ia kane ka jingphiah ia ka jingbun briew ka long ba ka India kan long tang ma ka ka ri ha ka pyrthei kaba don ia kane ka jingphiah ia ka jingbun briew .
" Nga duwai ba ka jinglong ka long kaba thikna . " " " "
Balei ki nongialam pyrthei ki sngap jar halor kane ka mat ?
Ka nongbah jong ka jylla ka la iohi ia ka jinghiar kaba 1 . 4 digri , katba ka long minus 5 . 4 degree ha Manali .
Nga la don bun ki paralok ha ka kam ain .
Kane ka clip kaba la ïoh palat 8 million ngut ki briew ka la shah pynphriang ha ki katto katne ki social media ha kaba bun ki khot ïa une u khynnah , u Einstein ha ka jingshna .
Kane ka mut ba da kaba seng ia ka ANC , ka India mynta kan don ka jinglah ban iada bad peitngor ia ki jingleit jingwan ha duriaw kiba leit sha ka duriaw South China .
U Gopinath u la iap ha ka 12 tarik u Iaiong 1976 .
La pynlong ruh ia ka jingiakop dro dur bad thoh essay ban rakhe ia katei ka sngi .
Ka jingpynbha ia ka jingsngewthuh bad jinghikai jong ki nongsiew khajna lyngba ka jingiatreilang kaba bteng .
Ka Din ka la pynjot ia ka lawei jong ka Sector 17
Ka website ba pawnam jong ka SSC ka dei ka ssc . nic. hapoh .
Ki nongbah kum ka Bangalore , Hyderabad , Pune , bad Ahmedabad ki la kiew ha ka jingpawnam bad ka jingdonkam ha ka ioh ka kot , ki la kylla long ki jaka pdeng jong ki karkhana kiba kiew bad ki jaka ba ki nongwan bei tyngka bad ki kompeni nabar ri ki wan .
Ki 6 ngut ki briew ki la iap ha ki jingbthei bom ba la jia ha Patna ha ka Sngi U Blei shwa ka jingialang paidbah jong u Modi .
Baroh ngi dei ban long ki nongsumar ia ka hok jong ki khynnah , u la ong .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u rakhe ïa ka 50 snem jong ka jingïalehkai ODI kaba lai pyrshah ïa ka England ha Eden Garden ha Kolkata .
Ha kaba sdang u la kwah ban rung sha ka kynhun shipai India hynrei hadien kata u la pyrkhat ban don ka jingsngewtynnad ban trei kum u nongbei tyngka ha Mumbai hadien ba u la pyndep ia ka Masters ha ka Economics na ka skulbah Mangalore .
Kumno ka jia ka dang sah kum ka jingmaïan .
Ki don kumba 40 tylli ki seng shna iing ha katei ka thain bad jan baroh ki iakynduh ia kane ka jingeh .
Baroh ar ka India bad ka USA ki dei ki kor jong ka jingroi ha ka pyrthei .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur da ka CCTV ba la buh ha kawei ka dukan kaba don hajan ha ka liang pyrshah jong ka surok .
" " " Na ka kti ka Sheol ngan siewspah ia ki , " " la ong U Jehobah . "
Nga la sdang ia baroh naduh dang rit , ia baroh !
Katba ka phlim Khoobsurat kan mih ha ka 19 tarik u Naitung , ka Raja Natwarlal kan mih ha ki screen ha ka 29 tarik u Naiwieng .
Nga trei lai sien ha ka shi taiew .
Hynrei nga tip ba ngam lah .
Ki ‘ Mini Pakistan’ kum ka Shaheen Bagh ki la mih ha kiba bun ki jaka ha Delhi ong u Kapil Mishra ka BJP .
U Rohanpreet Singh uba dei ruh u nongrwai u la paw ha ki reality show kiba la tip kyrteng kum ka Mujhse Shaadi Karoge bad ka India’s Rising Star .
21 , 400 klur yn sa pyndep shen . 51 tylli ki projek kiba shongdor T. .
Kat kum ka jingong u Kant , ka jingtip shaphang ka suinbneng ka long kaba la shna thymmai , ha kaba ki jingkren shaphang ka suinbneng kim long tang kiba shisha namar ka jingmut jong ki kyntien ha ka jingkren .
Ki paw ba ki kham suk bad kham khot sngewbha .
Ka Brazil bad ka India ki don ka jingiadei kaba jan bad kaba nangroi nangsan , kynthup ha ka liang ka jingiada ri , ka jingshngain , ka khaii pateng , ka rep ka riang , ka bor ding bad ka suinbneng .
Cast : u Saif ali khan , ka radhika apte , u chitrangada singh , u denzil smith , u rohan mehra
Wat la ka kriket kam dei ka jingialehkai kaba pyndonkam da ka met kum ka phutbol , hynrei ym shym la iohi ba ki kynthei ki long kiba la pynkhreh bha ha ka met ban ialehkai ha ka kyrdan kaba ialehkai .
Ka sorkar ka dei ban sei ia ka jingshisha , u la ong .
" Ka la long ka nongpyniaid kaba tbit , ka nongkren kaba sngewthuh bad ka briew kaba bha ." " "
Watla um shym la jer kyrteng ia ka kynhun Adani hynrei u Rahul ha kine ki sngi ba la dep u la thombor ia ka .
Katkum ka jingong jong u Bruce Lee , ka jingialehkai ruh ka don ia ka jinglong jong ka jinglehkai , namar ba ka don ka jingiakren kaba jylliew bad ka jingpynpaw kaba pura ia ka jingsngew .
Hato phim lap ia kaei kaba phi wad ?
Hadien kata u Justin Avendano bad u Ben Dwarshuis ki la ïatreilang haduh 45 ron .
Ka jingai jingmut kaba u Baruk u la ioh ka pyni ba don kaei kaei kaba bakla . U la wad ia kiei kiei kiba khraw na ka bynta lade .
Ka nongpyniaid ka Majidi ka la iakynduh jingeh ha ka jingshah pynbeit hadien ba ka la shna ia kane ka phlim .
Ngin leit sha Germany lashai ka sngi .
U Ahmed dang shen u la pynmih ia ka jingthoh kaba kynthoh ia ka jingduna p p e na ka bynta ki doktor .
Katkum ka kaiphod jong ka WABetaInfo , ïa ki pack ba thymmai ba la pynwandur ym lah ban ïoh ha ka dur beta jong ka app namar ba ka jingpynwandur ka dang don ha ka jingpynkhreh mynta .
U Lamphang ka Lok Sabha u Om Birla u la sngewlem ruh halor ka jingkhlad noh jong u Kapoor .
Wat haba ka Congress kam shym la lah ban plie ia ka account ha Delhi ha ka elekshon kaba arsien lynter , ki nongialam ka seng ki sngewkmen ia ka jingshah rem jong ka BJP .
Ka jingpynlong ia ka jingialang kaba man ka por halor ka jingthoh blog bad ka jingshon dur ha ka jaka ai jingiarap ain kaba pyni ia ka hok jong ki briew kiba im bad ka jingduna ha ka bor pyrkhat .
Palat 30 hajar ngut ki doktor ha Gujarat Ïasoh bad ka Indian Medical Association bad ka jingkhot jingïakhih .
Ive ieit ia ka nongbah ha ka jingim jong nga baroh kawei ha nga , ka long kum ka kynthei kaba khraw .
Ki nongthep pisa ki ai ia ki IPO ka jingduhnong
Ka India ka dei ban thmu sha jrong bad ban pynbun ar shah ia ka jingpyrshang jong ka ha kaba kyntiew ia ka kyrdan jong ka ha ka thup jong ka jingpynmih jingmut thymmai ha ka pyrthei .
Ka thup jong ki tnat treikam jong ki nongsynshar ha Malaysia .
Katkum ki tyllong khubor ba la ioh la ong ba ki tnad tohkit ki la pynlong ruh ia ka jingtalasi ia ka jaka treikam jong ka kynhun Videocon ha Mumbai bad ia ki ophis treikam jong ka ha Aurangabad .
Ki khniang silk ki mih na ki snier bad ki pynkut noh ia ka jingim jong ki da kaba tap ia lade ha ki thliew na kiba ki mih kum ki khniang silk .
Nangta ngi la ioh ia ka menu kaba itynnad bad ka jingrwai kaba itynnad bha . ka la long kaba phylla .
Lai ngut ki samla pule PU ki la ngam jyllop ha Cauvery hajan Kushalnagar
Hadien kata yn sa iohi ia u ha ka phlim ba la pynïaid da u Alankrita Shrivastava uba don ka nam kaba pawnam.
Pynliem u Roger federer ia u rafael nadal , rem u novak djokovic ha Indian wells .
Balei phim ong ei ei kaba sngewtynnad ?
Na ki 12 tylli ki jingpyni , ka ' Sivaji ' ka la ioh ia ka jinglum pisa kaba 167 hajar 607 Pound , kaba long ka jinglum pisa kaba 14 hajar 050 Pound .
Ka Khubor Ka ACT Sha Ki Nongrep : To Ieng Skhem .
Kum kane ka jingshah kyntait ka dang ktah ia kumba 23 million ngut ki khynnah kiba duna dkhot met ha kylleng ka pyrthei , khamtam ha ki jaka ba duk bad ki jaka nongkyndong jong ki ri kiba dang kiew .
Nga tharai ba kata ka la don ka jingktah kaba bha .
Ka kynhun jong ka India A ka kynthup ïa ki nongïalehkai kiba la leh bha ha ka jingïalehkai hapoh ka ri .
Nangta u la pyrta jem bad u la peit sha ka lynti .
Ha khmat ka jinglong rit jong ka ka la shaniah ha U Blei ia ka jingkhuid jong ka .
Mynjur ka sorkar ban pynlut 436 klur tyngka na ka bynta ban pyntbit ia ki 4 lak ngut ki briew
Ka jingdon jong ki ktien rit jong ka ri India ka long 1652 tylli .
Ka India ka lah ban kamai tang 10 ron ha ka over ba khatduh .
Peit ia ki post harum :
Ka la long ar baje mynstep .
Ki nonghikai skul ban kyrshan ia ki nonghikai ETT stir
" " " U Akal Takht Jathedar u la pynbna ruh ia u Dilawar Singh u nongpyniap ia u Beant Singh kum u " " " " " " " martyr jong ka ri " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " martyr " " " " " " " " " "
Ka la kamai haduh Php 100 million ha ki san sngi .
Ka don kawei ka Kamra Pule kot kaba heh tam kaba heh 10 600 sq .
Article 15 : Ha shwa ban pynmih ia ka teaser , u Ayushmann Khurrana u la pyni paidbah ia ka poster ba thymmai jong ka phlim .
U nongniah kali : Hooid , baroh ki la iaid katkum ka jingthmu .
Ngam shym la ong ei ei kaba sniew .
" Kham mynshwa ha u bnai Nohprah ka Bloomberg ka la pynmih ba " Ka Telecom Egypt ka lah ban thied ia ka Vodafone Local Division haba la tyrwa ia ka 4G " .
" " " Katto katne ki jingthmu jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar Assam ki la noh synniang ban pynkylla ia ka jingim jong ki nongshong shnong ka Assam , " " u la thoh . "
U Ronaldo dang shen u la kylla long tang ma u hi ha ki phra tylli ki lig ba pawnam jong ka Europe uba la lah ban kamai ar shah ha baroh ki jingïalehkai ha kawei pa kawei na ki 15 tylli ki samoi ba la dep .
Kyntait u Vinod Tawde ia ki jingkynnoh ba u la leh bakla
Ka jingshit kaba rit tam ka hiar sha ka 20 C .
Bad ia kaei kaba ngam shym la bam , ka met jong nga ka dawa .
Ka plan kaba 348 kan ai ia phi ia ka data kaba 1GB ha ka shisngi na ka bynta 28 sngi ryngkat bad ki jingkhot ha ka jaka bad ki jingkhot STD khlem jingteh .
" " " Nga sngewkmen shibun eh ia ka jingjop ."
U la thoh 21 tylli ki kot khamtam shaphang ki phang niam hynrei ruh shaphang ka histori , 13 tylli na ki la thoh ha ka ktien Arabic bad 8 tylli ha ka ktien Turkey .
" Peit ia ka " " Kumno ban Pyniaid ia ka Jingpule Da kaba Pyndonkam ia ka Kot Khubor Babha . " " "
" " " U Chairman ka Aga Khan Development Network u Syiem Karim Aga Khan u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi . " " "
Uwei u rangbah na Rome u don hangne ​​na ka jingshakri .
Ki nongtrei ki ialeh pyrshah ia ka sorkar
Ka plan jong ka PAMC kumba la ai jingmut da u Acharya , ka lah ban long na ka bynta ki bynta kum ki nar , ki jingtei , ki telecom , bad ki jain , ha kaba ki marpoh khyndew kin don ka dor ha ka ioh ka kot ha ka por ba lyngkot .
Pyndonkam ryngkat bad ka umsoh , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ia kito ki kyrtong ba la jied yn khot ban leh ia ka test bad ban pynshisha ia ki kot ki sla .
Kumno ka Baibl ka lah ban ïarap ïa ngi ban long pdeng ?
Ia kane ka khynnah kynthei la pynkha da u kpa jong ka .
U Arjun Kapoor bad ka Shraddha Kapoor ha ka dur kaba la shna na ka phlim ' Half Girlfriend' .
Ka sorkar ka don ia kiba bun ki karkhana shna nar bad nar jong ka Bangladesh .
Ki jingïalang paidbah ban kyrshan ïa u Navalny ki long kiba la khmih lynti ha kylleng ka Russia MYNTA KA Sngi U Blei , wat hapdeng ki jingmaham ba thymmai jong ki pulit shaphang ki jingïalang .
Kumno ngin lah ban ri ia u khynnah ?
Ha ki 23 tylli ki ward ym don kyrtong .
Ka Sorkar NDA ka la trei ban pynduh noh ïa ka Triple Talaq .
U Sherman u la ialehkai mynta ka sngi .
Ka bank ka la bat ia ki katto katne ki nongtrei naduh u snem 2000 nyngkong eh ha ka rukom trei shipor bad nangta ha ka rukom iateh kular .
Ia kane la pynpaw da u Bah Naresh Kumar uba dei u nongpyniaid ia kane ka show .
Kumba la kdew haneng , ka tnga jong nga ka la iehnoh ia nga namar ka jingmatlah jong nga .
U kynnoh ba ka jingmut jingpyrkhat jong ki samla ka shah pynthut namar ka jingbym shah ktah ha ka jingdum wat ha ka jingthiah ha ka por miet .
Ha kane ka bynta ruh ngi donkam iwei ia iwei pat .
Katba u Isaiah u dang peit ia kane ka jingiohi kaba donburom u la iohsngew ia U Jehobah ba u ong : Iano ngan phah bad mano ban leit na ka bynta jong ngi ?
Bad kiei ki jingkyrpad ba kyrpang ba ka cirkus yank ka la dawa haduh mynta ?
U Sachin Tendulkar u la pynphuh pynphieng ia ka jingialehkai jong ka India ha ka Asia Cup 2020.
Hato phi la im ka jingim kaba bakla ?
Ngam kynmaw ba don uno uno u Myntri Rangbahduh uba la kren kum kata ka jait jingkren na ka Red Fort .
Ka jingsiew ba la pyndap da ka tnad khaii pateng
Ha u snem 2030 , pynkut noh ia ka jingkyrduh bad pynthikna ia ka jinglah jong baroh ki briew , khamtam eh , ki baduk bad ki briew kiba don ha ki jingeh , kynthup ia ki khyllung , ia ka jingbam kaba shngain , kaba tei met bad kaba biang baroh shisnem .
Ki shipai Pakistan ki la pynkheiñ ïa ka jingsangeh thma haduh 37 sien ha une u bnai .
U nongaiktien jong ka seng BJP u Devendra Bhasin u la ong ba la pynmih ia ka jingpynbna sha u Thukral da u symbud myntri rangbah ka party u Anil Goyal namar ki jingkren pyrshah jong u .
Ha ka jingïapher bak-ly-bak na kaei kaba kiwei pat ki niam ki leh , ki Nongsakhi U Jehobah ki burom bad pyndonburom ïa ka kyrteng Blei . Ki pynkyntang ia ka da kaba pyndonkam ia ka ha ka rukom kaba donburom .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por 3 . 30pm ha ka sngi Saitjain .
Na ka NCP u Ajit Pawar bad u Jayant Patil ruh ki don lang ha kane ka jingialang .
U iathuh ia ngi ia ka jingiathuhkhana shaphang uwei u nongtrei uba u la iakynduh : .
Ka jingleit sha ki jaka lum kiba jngai ka long kaba eh khamtam ha ka por lyiur .
Ka list ka long kumne harum :
Kane ka jia ha kiba bun ki ri , kynthup ia ka ri India .
Ki paralok bashisha ki ithuh ia ka jingdonkam jong uwei ia uwei pat ia ka por ba kyrpang .
U nongpynïaid jong ka phlim Surya Kiran u la long u koidi ba nyngkong eh jong ka aiom ïalehkai Bigg Boss Telugu 4 ban shah pynduh noh .
U Modi u la ai khublei ruh ia ka ha ka Twitter .
Kumta , ia kine kiei kiei baroh ngi la dep ban leh .
U la khlad noh ha kawei ka hospital hangne ​​mynta ka sngi .
U Mukesh Ambani uba dei u chairman bad managing director jong ka RIL u la ong , Nga dap da ka jingkmen ban pdiang sngewbha ïa ka General Atlantic , ka nongbei tyngka ba pawnam ha ka pyrthei kum ka paralok ba kordor .
La tip ba u sohjew u ai jingiarap ia ki katto katne ki jingpang sniehdoh kum ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , bad kiwei kiwei ki jingpang sniehdoh .
Katkum ka khubor la iathuh ba ki don palat 28 hajar ngut ki samla pule na Pakistan ha China bad kynthup ia 500 ngut ha Wuhan .
Ka jingkulmar ha Muzaffarnagar : Pynbna u PM ban siew 2 lak tyngka na ka bynta kiba iap
U Ahmed u la kiew ia ka khet hadien ka jingiap u kpa jong u ha ka snem 1603 , ha ka rta kaba shiphew snem , ha ka por ba ka kmie tymmen ba donbor jong u ka Safiye Sultan ka dang im .
Kine ki jingiakren ki la long kum ka nongrim na ka bynta shibun na ki jingpule jong u Stein ha kine ki snem .
Lada ki jinglut jingsep jong phi ki palat ia ka jingmih jong phi , don kaei kaei kaba thikna ba la jah bad phi donkam ban wad ka lad ban pynduna ia ka ram jong phi .
Uwei u samla u la iathuh ha u pilot ba u don ha India .
Ka don ka jingkyrshan ha ka dor Rs 480 hynrei lada kata ka la shah pynpra , ka jingkyrshan kaba bud ka long ha ka dor Rs 460 .
" " " Ngi la ngeit thikna ba ka lah ban jia ."
4 lak tylli ki jingtuh ha iing ba la khang khyrdep
Ha ka snem 1972 ka la seng ia ka jaka lehkai Ozone ha Coimbatore.
U ophisar ka tnad pule puthi jong ka Jamalpur district u Abdul Alim u la iathuh ha u Prothom Alo ba ka um ka dang shu sdang ban hiar .
Kum kine ki kam ki nang kylla long ki kam ba man ka sngi ha ki skul bad ki kolej .
Pyndait ia ka bean ha ka .
Pynkhuid ia ki shniuh jong phi da ka shampoo kaba ju pyndonkam .
Ka Congress ka tyrwa ia u ia ka jingkyrshan kaba khlem jingteh .
Um don shuh ia ka jinglaitluid ban iaid kumba u don ha ka por ba u dang shong marwei .
Ia kane ka panel la thmu nyngkong eh na ka bynta ka Duomo ha Sienna .
Ha kane ka phlim la ak Tabu , u Ayushmann Khurrana bad ka Radhika Apte ha ki bynta ba kongsan .
Yn buh ia ka kor buh jingthoh ia ka jingheh jong ka um ha ki 104 tylli ki wah bad yn pynlong ruh ia ka ban pyndonkam na ka bynta ki 76 tylli ki dam heh ha ka jylla .
Ka la sngewsynei ia nga namar ba nga la rit met bad ka la ai bam ia nga . Ka la pynbeit shuh shuh ia ki kam na ka bynta jong nga khnang ba ngan lah ban tei ia ka met .
Tang ka jingkmen kan ap ia ka iing ka sem katba ka jingim jong ki khynnah ka nang iaid shaphrang .
Hynrei ka seng kam shym la pynngeit .
Ka bus ka ieng ha ka jaka ieng bus ha ka surok sor
Hato phi tharai ba ka jinglute ia ka bank ka long kaba suk ?
Sawphew ngut na ki nongtrei ki dei na ka tnad pule puthi katba kiwei pat ki trei ha ki tnad rep , ka sor Srinagar bad ki bor bapher bapher jong ka sor .
U shong bad u tip .
Ka SAD ka ju ieng na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep .
Ka tnad kam pohiing ka la ong ba ia ki nongphetwir kiba dei ki nongshong shnong jong ka ri India bad kiba don ia ki ID vote kiba biang , dei ban pyrkhat ban pynrung kam ha ki shipai .
Ym donkam ban khuslai watla .
Halor ka jingtip , ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad pynkhuid ia ki paidbah .
Ia ka Ignis la die lyngba ka NEXA jong ka kompeni bad ka iarap ia ka MSI ban pyniar ia ka jingpynmih bad ka jingdon jong ka , da kaba peit bniah ia ka lawei , la bynrap u nongaiktien .
U Raghavendra u khun jong u heh ka BJP ka jylla bad u CM barim u B . S .
Hangno phi lah ban ioh jinghikai ia ki jinglong kiba bha tam , kiba lah ban shaniah , jong ka jinglong kmie kaba koit ba khiah ?
Kata ka long tang shaphang baroh kaba u kren .
Ka don ki por ba pynsngewsih kumjuh .
Ka kam kaba la dei ban pyndep ha u snem 2024 . ngi la kylli balei ba ym lah ban leh haduh u snem 2022 ?
U Janhvi Kapoor ha ka jaka lehkai
DEI BAN PYNKHLAIN SHUH ÏA KA JINGSHNGAIÑ KI KYNTHEI : GULATI
U ong , Ka jingrwai ka don ha ka snam jong nga .
Nangta ki la niewbein ia ka hukum U Trai jong ki . namar kata u bol u la bat ia ki wat katba ki dang peit .
Kumno ki nongshong shnong jong ka Hima ki pyni ba ki ieit ïa ki kyndon jong U Blei ?
Ki jinghikai ba la pynlong ha BMA ki long kumne harum :
Ka mukotduma jong u Vijay Mallya : U Mallya um shym la lah ban mih hakhmat ka SC wat hapdeng ka hukum jong ka ïingbishar .
bad phi lap ba ki iadei bha .
Ki nong America kiba lieh ki la shah teh kynjri bad shah shoh bad shah pyniap .
Mynta ka sngi , palat 1 . 25 lak tylli ki shnong ki don ia ka Broadband , la ong u Modi .
Pynrung ia ki daw jong phi ba phi kwah ban sangeh , kynthup ia baroh ki jingmyntoi .
Katba ki nongïakhih jong ka BJP ki dang pynlong dharna , ki nongïakhih jong ka BJD ki la leit ban ïaid paidbah da ki thuk thuk bad ki la pyrta pyrshah ïa ki nongïalam ka BJP .
Ki don 31 ngut kiba la mynsaw .
La don lang ruh u kpa jong u Mani Kumar u Swami Durai uba dei u nongbishar ba la shongthait jong ka Madras High Court .
" U myntri pla tyngka ka France u Bruno Le Maire u la batai ia ki jingtyrwa jong ka US kum " ki bym lah ban pdiang " " .
Mynta , ha kata ka jingphohsniew jong phi , nga shu leit . . .
Kane ka jingjia ka la jia ha EVP Film City kaba don hajan ka nongbah Chennais kaba don hajan ka shnong Nazrathpet .
Nga tharai ngi la ioh lut ia ki base baroh .
Na ka bynta ki katto katne , ka jingpyrkhat jong ki Bhagwat shaphang ki jaitbynriew rit paid bad khamtam eh shaphang ki Muslim ka long ka jingkylla kaba phylla tam na baroh .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar , la pyndonkam ia ka kad liengsuin da ki shipai liengsuin .
Ka khmat jong ka BJP kaba lah ban iohi marwei ha kane ka jingialang ka dei ka jong u myntri rangbah barim ka jylla u Giridhar Gomango .
Na ka daw kaba bha ka Baibl ka ong : Ka jingstad ka don bad kiba rit mynsiem .
" " " Ha u bnai September 2016 ka Air India ka la buh ia ka jingbthah ban pynbiang 5. 75 lak tylli ki cake sabon Khadi bad ka KVIC . " " "
U la pynpaw ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba la pynlong ha Circuit House hangne ​​.
Ym donkam ban khuslai namar ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei kaba khlem thikna .
Ka kynhun tohkit ka kynthup ia u nongpeit ia ka koit ka khiah , u dean bad u doktor ba peit ia ka jingpang sniehdoh na ka hospital Osmania .
U Aiyar u ong ba u Modi um lah ban long PM , u tyrwa ia u ia ka jaka dih sha .
Hynrei na ka bynta jong phi kiba kham rit , kane ka long ka jingpyrkhat kaba kham jylliew shuh shuh : Phi long ka thong ba kyrpang jong u Soitan . Balei kumta ?
Katba u Elijah u dang don ha kata ka krem ​​U Jehobah u la kren bad u bad u la kylli ia u : ‘ Me leh aiu hangne ​​? '
Ka Parliament kam pat ju iakren ia ka jingkhuid hadien ka jinglaitluid .
Ka jingri ngap kam donkam ia ka jaka kaba kham bun bad kim ialehkai ruh bad ka rep ne ka ri mrad na ka bynta ka jingpynmih jong ki .
Hadien ki jingai jingmut jong ka komiti ba neh jong ka iing dorbar thawain , ka tnad pla tyngka ka la rai ban iaid shakhmat bad ban shon kham duna ki kopi jong ka jingthew bad ka mang tyngka .
U Tiger Woods u la iaryngkat bad ka rekod jong ka pyrthei ban rah bun tylli ki nam lahduh ha ka PGA Tour da ka jingjop kaba 82 ha Japan .
Napdeng kito kiba lah ban ioh tiket ki long u nongialehkai Olympic u Yogeshwar Dutt , u kapten hockey barim u Sandeep Singh bad ka nong ialehkai kynthei ka Babita Phogat ha Haryana .
Ki jingpyrshang ba la leh haduh mynta ha ka ri ban pynmih bording na ka bor sngi kim shym la lap ba ki long kiba lah ban kamai .
Pynrung kam ia ki nongsumar dawai ha ka Oil India Limited 2020
Ka buit treikam ka long kaba kongsan , u la ong .
Ka don ka heater ha ka kamra shet , mei .
La kynnoh ba la leh beijot ia ka ha iing jong ka .
Hynrei ym shym la leh ei ei ha kane ka bynta naduh kata ka por .
Hynrei ka la pynbor ia lade ban bteng ban pule , ban pyntreikam ia la ka jingmut ha ka kot bad ban kyntait ban kam ia ka jingshah rem .
BHOPAL : U myntri kam pohiing ka jylla Madhya Pradesh u Bhupendra Singh ha ka sngi Thohdieng u la ong ba ki 5 ngut kiba la iap ha ka jingiakhih jong ki nongrep ha Mandsaur ki la jia ha ka jingsiat jong ki pulit .
Nga long uba ar na ki saw ngut ki khun , lai ngut na ki ki dei ki shynrang , kumta kam ju don ka por kaba sngewsih ha iing jong ngi .
Kaei kaba U Khrist U la shah bad kaei kaba la pynshlur ia u ?
Kane ka pynlong ia ka jingpynkylla ia ka bor ha ka lynti kaba jrong lyngba ki lyer bad ki um duriaw .
Ka Bharat , ka phlim kaba la ak da u Salman Khan ka dei ka phlim kaba la pynwandur biang ia ka drama Korea kaba kyrteng ka Ode sha u Kpa jong nga .
Ka don ka jingkylla ha kane ka jingiathuhkhana .
Ka la kynnoh ruh ba ka shithi kot jong ka kaba don ha ka kyrteng jong ka ‘ Manju Warrier foundation’ bad ki cheque ba thylli ba la soi da ka la pyndonkam bakla da u Menon .
U Cantona u la thombor ia uwei u nongkyrshan jong ka Crystal Palace ha ka jingialehkai ha Selhurst Park bad la i kumba un iehnoh ia ka phutbol England .
Hynrei ka jingeh kaba don ha khmat ka kham shyrkhei shuh shuh .
Katba ki dak jong ka Teck bad IT ki kut ha ka jaka ba bha da kaba kiew haduh 0 . 32 na ka shispah .
Katkum ka jingwad bniah ia ka jingsngewtynnat jong ka ktien programming ka ju don napdeng ki 10 tylli ki ktien ba la kdew bha ha ki jingpynbna kam .
Ia ki nongtrei ha ka liengsuin yn ai pisa T. 50 hajar marwei , bad ia ki nongleit nongwan 25 hajar marwei .
Ka myntri rangbah ka jylla ka la pynpaw ia ka jingsngewlem sha ka iing ka sem kaba la duh noh bad duwai ruh ia ka jingsuk ia ka mynsiem kaba la khlad noh .
Ngi donkam ban ïalehkai kham bun ki jingïalehkai pyrthei shwa ka AFC Asian Cup bad hangne ​​ngi ïoh katto katne ki jingïalehkai pyrthei pyrshah ïa ki nongïalehkai ba bha .
U Jarnail Singh Bhindrawale bad ki nongkyrshan jong u ki la jop ia ka Temple Ksiar .
Nga don ka para kaba nga dei ban shongkurim noh .
Ka khlieh jong u ka la tyrkhong ha ka jingshah thombor .
Kiba bun ki bynta jong ka nongbah ki don shaphang mihngi jong ka wah Mississippi ha ka jaka ba ka iakynduh bad ka wah Minnesota .
Nangta u Speaker u la ong ba ka liang pyrshah kam i kumba ka kwah ia ka jingiatai .
Hooid , kane ka dur ka dei kaba la shim beit na ka kali kit nongpang ba kyrkieh ha Dubai .
Nga bud ia ka policy ban ai jingmut nyngkong eh ia ki nongtrei , ym ia ki nongthied .
U aktor , u la ioh ia ka jingshai kaba khraw hadien ba u la iashim bynta ha ka Bigg Boss 13 bad mih kum u nongjop .
Kumta , kine ki dei ki jingïalang kiba la leh , katto katne kiwei pat ki jingïakren kiba kongsan .
Katba dang don ka jingmut jingpyrkhat jong ka Hindutva : U CM ka Maharashtra Uddhav Thackeray
Ka panel ka la sngap ia baroh ki liang .
Shano ka la leit hynnin ka sngi ?
Ka sorkar jylla ka la pynbna shuti ha ka sngi kaba bud .
Ia kine ki maw la shim ha ki jaka ba shngain ban tohkit bad tang ki riew shemphang kin sa iathuh la ki dei ki mawlynnai ne em , u la bynrap .
Ngi dei ki briew kiba beit bad kiba suk , u la ong .
164 ka dei ka kol kaba eh ban beh ha kane ka wiket .
Ka jingiathuhkhana ka iaid hapdeng ka Madapura bad ka Eletota kaba la buh ha ki jaka nongkyndong bad ka Bangalore kaba pyni ia ka jingim ha sor .
Kham mynshwa u la bat ia ka kam kum u nongialam liangpyrshah ha ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla Maharashtra .
Lane ngin duh noh ia ka ?
Ki briew kiba la lum ha katei ka jaka ki la pynkit mar mar ia ka Asha sha ka hospital ha kaba la pynbna ba ka la khlad noh .
Hadien kata , katkum ka hukum jong ka 16 tarik u Jymmang 1986 , jong u ophisar pynïasoh , u Ropar , la pynpra noh ïa ka khewat bad la sam ïa ki bhah sha ki jaka jong ki briew shimet .
Yn pyllait ia ka ha Netflix .
Ia ka jinglong met jong ka umphniang bad ka jinglong jong ka fatty acid la ai ha kine ki table harum .
Ngam tharai ba nga lah ban siew kylliang ia phi
Phi lah ban mutdur ba kane kan jia .
NZ v ENG : U B. J. Watling bad u Colin de Grandhomme ki lamkhmat ia ka jingiakhun pyrshah jong ki Kiwis .
Pynbna ia ka khubor sha jngai bad sha kylleng .
U Jisu u la maham tyngeh ia ki bad u la hukum ia ki ban ym iathuh hano hano ruh ia kata .
Ha ki ar tylli ki jingialehkai knockout , u la ioh ban khur tang 2 wiket .
Nga la shah pynkhih ha ka jingshisha .
U la don ka jingpang shini ha ka snam .
Bad u dei u nongialehkai golf uba tbit bha .
Phi hi phi la pynkiew ia ka bai wai tang ban bei tyngka ia ka jingleit khwai dohkha .
Kumta kata ka long , ngan thoh ia uta u nombar .
Ka sain pyrthei jong ka hok Khristan ha Latin America ka don ka jingiadei kaba jan bha bad ka kynhun Khristan Evangelic kaba nangroi .
" U Siddaramaiah u la ong " " Baroh kiba shong hangne ​​ki dei ki kannadiga " .
" Phi la weng noh ia u mawsiang na ka jaka rieh jong u ? " " "
Lada phi kwah ban tip kham bniah shaphang kaei kaba ka Baibl ka ïathuh ïa ngi shaphang U Blei , ïakynduh ïa ki Nongsakhi U Jehobah ban ïoh jinghikai Baibl khlem jingsiew ha ïing .
Haba u nongshah kynnoh u la pynrem ia ka jingkular jong u ban iapoikha , la ujor katkum ka ain POCSO .
Hadien ka thma u President William Tubman u la pynshlur ia ki nongwei ban wan bei tyngka ha kane ka ri .
Ka jingtreikam ka dang iaid mynta .
Kane kam long kaba thikna .
Ngi lah ban siat sngewbha ? , u Homi u la thoh bad ka dur .
Baroh arngut la kem bad ka jingtohkit halor kane ka jingjia ka dang iaid shakhmat .
Naduh u snem 1947 la don 14 ngut ki myntri rangbah bapher bapher .
Shuwa ban thung ia u kum u nongmihkhmat ka India sha China , u Misri u la shakri kum u nongmihkhmat jong ka India ha Myanmar .
Ki pulit pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka .
Ïakhih ka BJP ha Gujarat halor ka jingshah thombor ha ka road show jong u Amit Shah ha West Bengal
Ka jingthmu jong kane ka jaka ai jinghikai ka long ban pynkhlain bad pynkup bor ia ki tnad ba kyrpang jong ki pulit ka jylla .
Ha South Africa la rakhe ia ka sngi hok longbriew manbriew ha ka 21 tarik u Risaw kum ka jingkynmaw ia ka jingshah pyniap ha Sharpeville kaba la jia ha ka 21 tarik u Risaw 1960 .
Kaei ka daw jong kata
Kane kan pynduna ym duna ia ka 50 000 litar ka um na ka bynta ka sor .
U la kylli shaphang ka jingeh jong ki nongmudui .
U la ujor ruh ia ka jingbym biang ka jingsumar .
" Ka jingialeh jong phi kan iai bteng haduh ba ka kynhun shipai Pakistan kaba khatduh kan mih noh na ka ri Bangladesh bad haduh ba ngin da ioh ia ka jinglaitluid kaba kut."
phi long ka jingai jong nga ia kane ka hunka hunka ba bhabriew !
U Myntri kam pohiing u la bthah ban shim ia kane ka kam ha ka rukom kaba kongsan .
Ka jingthoh kam shym la ong ba ka jingkhawai ka la neh katta hynrei u syiem u la pyni ia ki heh sorkar ia ka spah bad ka jingitynnad jong ka hima ba donburom jong u haduh 180 sngi .
Lada kine ki projek ki lah ban pyndep ha ka por , ka Telangana kan ym mad ia ka jingeh ha ka liang ka um .
Ka India ka la pyntreikam ia ka Prokram Pulse Polio naduh u snem 1995 .
Hato ngi la kut jingmut ban iaisah ha U Jehobah wat la ka long kumno kumno ruh ?
Bad uta uba don ha ka lyngkha wat leit phai pat ban shim ia la ka jainkup .
U myntri rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu ruh u shah pyndik .
Hynrei kam dei na kata ka daw ba katei ka video ka la pawnam bha .
Kumta nga la hap ban duwai na ka bynta ka jingkwah ban kham bha .
Ka jingpyrshang ia ki namding jong ka Iran kam iahap bad ka rai jong ka UNSC ong ka US , .
Nga la tih ia kata ka DVD namar . . .
Ka jaka ka long ka jaka sah kaba biang tam ha ka sngi kut taiew namar ba ka don jngai na ki paidbah kiba pynsngewsih jong ka nongbah bah .
Ka la don shibun ki jingkylli hynrei kam don jubab .
Nga la rai ban sah ha East Coast katto katne por ban pyrshang ban wad ia ki jubab ia ki jingkylli jong nga .
Hooid ka la long , kumba ngi lah ban iohi na ka jingpynrem U Jehobah ia ka Im bad ia u tnga jong ka u Adam haba ki pynlong ia ka iingbishar .
" Ha kaba , ka Rhea ka jubab , " " Khublei shibun eh ." " "
Baroh ki briew ki iap kumba 30 ,000 ngut .
Ia utei u doktor la aiti sha ki pulit jong ka Alipore kiba la kem ia u .
Ka phlim kaba thymmai jong u Salman Khan na ka phlim ' Dabangg 3 ' .
" " " Kata ka dei ka dur jong ki , bad kane ka dei ka jong ngi ."
Ka shyntur ka long kaba heh haba ianujor bad ka jingheh jong ka met .
' Ym don mano mano hangne ​​kiba don kata ka kyrteng .
Ki don ki kam ha ka shnong trai jong ngi .
Ban long ka nongbah kad lieng kaba lah ban neh bad kaba stad .
Ka West Hollywood City Council da kawei ka sur ka la mynjur ia ka rai kaba kwah ban weng noh ia une u khlur jong u President Donald Trump na ka Hollywood Walk of Fame .
Phi lah ban pynkylla ia ka email jong phi ha ki Firefox Accounts .
La kdew ha ka dorkhas ba u Amanur u la ioh ia ka shithi ban leit sha ka dorbar parliament bad u donkam jamin ban leit sha ka dorbar .
Baroh ki kynthei ki shah ktah ha ka jingpyrkhat kaba sniew .
Ka don ka jaka kaba khraw na ka bynta ka jingsngewrit , ka jingbhabriew bad ka jingsngewthuh jingmut ha ka jingim jong uwei pa uwei .
U Myntri Rangbah ka jylla Karnataka u BS Yediyurappa u la donlang ruh ha kane ka sngi pynskhem .
Napdeng jong ki , kiba bun ki la leit phai noh sha la ki jong ki ïing ki sem .
Kam dei tang ban pynshitom ia u Bhola , hynrei ban ai hok ruh ia ki hajar ngut ki samla kiba la iap na ka jingdih drok ba la shalan bad pynbiang da u , la ong u Amarinder .
Ki lai ngut ki Hebru ki la ong da ka jingburom ia u Nebukhadnessar : U Blei jong ngi ia uba ngi shakri u lah ban pyllait im ia ngi .
Nga la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh u Modi , um shym la kylli ia nga na ka bynta jong u .
Ki paidbah ka ri India ki sngew bad ki iasam ia ka jingsngewsih bad jingjynjar jong ki parabangeit jong ki na Afghanistan .
Bad katno ka jingiaroh kaba pyrta ka pynbna ia ka jingshongkurim jong u Khunlangbrot bad ka nongleitkurim jong u , ki nongsleh kiba la mihpat !
Da kawei ka jingpynher khlieh kaba khatduh , ki mareh sha rud ki wah .
" " " Ka GoPro ka la pynshisha ba ka long kum ka synduk lieh jong ka liengsuin kaba ai jingmut shaphang ki khyllipmat ba khatduh jong ki nongkieng lum . " " "
Ki tyllong khubor pulit ki la iathuh ha ka TOI ba la sdang ia ka jingtohkit ban ithuh ia utei u nongpyniaid na ki kot ki sla jong ka hotel .
U Myntri Rangbahduh u la kynthoh ba lah ban sngewphylla tang ia ka met treikam jong u myllung bakhraw , ki poim jong u , ka jingmut jingpyrkhat jong u bad ia ka jingim jong u .
Ka jingpynthut ia ka jingpahara ka la jia ha ki 8 snem ba u Barack Obama u la long u president .
" Ki jingkren kum u Wilde " Nga lah ban pyrshah ia kano kano ka kam lait noh tang ka jingpynshoi " " bad u Chesterton " ki nongpeitkai kim long kum ki nongpeitkai " " ki long ki nuksa jong ka jingkynthoh pyrshah ."
Ki pulit ki la lap ia ka suloi ha katei ka iing hynrei kim shym la pynpaw ia ka jait suloi , ka kyrteng jong ki nongshah pyniap , lane ka jingthmu jong u nongpyniap briew .
To ngin ia peit katto katne ki rukom ha kaba la iohsngew ia ka sur jong kine ki nongwei mynta . Kumno la iohsngew ia ka sur jong ki nongwei mynta ka sngi
U la ong ba yn ai ruh ia ki ram kiba duna ka sut .
Ngi dei ban pyrkhat ia ki jingktah kiba lah ban mih ha ngi , ha kiwei pat kiba donkti , ha ka balang bad ha ki briew kiba nabar .
Ka Jingsan kum u Ksew Haba ka kmie ksew ka dang khmih lynti ia ki khun jong ka , ka la wad ia ka thliew kaba biang , kaba la buhrieh bha da ki jingthung jingtep kiba jyrngam .
Ha ka jingkren jong u , u Prabhakaran u la maham : ‘ Ki briew jong ngi ki la duh jingkyrmen bad ki la poi sha u pud jong ka jingduh jingkyrmen kaba khraw . Kim shym la pynkhreh ban shahshkor shuh .
Ki nongthoh blog , ki nongpyndonkam internet bad ki nongïakhih jong ka Pakistan ki la kyntait ïa kine ki jingshah thombor da ki kyntien kiba tyngeh .
Kam dei tang ma ka kaba la shah lehbein ha u Akan .
Hadien katto katne ka jinghikai ha ka jingrwai ha ka por jong ka Hima kaba Lai , ka jingrwai jong ka ka la long baroh kawei hapoh ka Ri Germany hadien ba ki Soviet ki la shim ia ka thain Mihngi .
Kaei ka daw jong ka jingkmen ! Katno kum kane ka jingleh pynthymmai kaba kloi jong U Jisu ka iadei bad ka bynta jong ki nonglait im na ka Armagedon kum ka nongrim jong ka pyrthei kaba thymmai !
La bthah ia kiba bun ban set ialade ha iing , namar ba ym don ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki tiar ban pdiang ia ki nongpang kiba kham bun .
U kevin parry u leh jadu ha instagram
La ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki kuli na une u lehnoh ba la shah pyniap .
U la dei ruh u nongpeit ia ki kam Parliament bad ka jingpyntip bad ka kolshor .
U la sah ha kane ka iing la 20 snem .
Hynrei ha kaba kut , u la khang noh .
Kiwei pat ki unit bym ryntih la pynmih na ki tyllong bapher bapher bad ki kham duna ka jingshah ktah ha ki jingsngewkhia jong ka imlang sahlang jong ka ri India .
La ong ba kane ka jingpynmih mar thymmai kan kynthup ïa ki iPad Pro ba thymmai , ka MacBook Air ba la pynbha bad ka Mac Mini ba thymmai .
To ngin kyrmen ba ki post jong u kim long kiba sngewtynnad kum ki kot jong u , lol .
ki jait jingthaw ki kham sngewtynnad ban im hapoh ne ha madan .
Lait noh tang ka BJP bad ki seng jong ka , baroh kiwei pat ki seng sain pyrthei ki la mih sha surok ban pyrshah ia ka CAA .
Bad hangne ​​ngi kwah ban pyndonkam ia ka jingpynwandur ia ka system kum ka rukom pyndonkam ia ka jingtip science ban pynmih ia ka rukom treikam ba kongsan .
Nga dang pule ha ka klas 8 ha kata ka por .
Kata ka jingjia ka la hikai ia nga ia ka jingdonkam ban panmap da ka jingsngewrit haba ki jingbym iasngewthuh jingmut ki mih .
Ka congress ka la spik ia ka ri India ? s jingphohsniew .
Ki briew kiba kumno kita bad ki im ha kano ka pyrthei ?
U Singh u la tuh ia ki jingtip na ka twitter jong u Kalam bad u la buh jingthoh ia ki ha ka account jong ki centers , la kam u Dawood .
Ka jaka sah jong ka taluk ka dei ka shnong Palacode .
La bthah ruh ia ki ban pynrung ia ka jingkhuid jingsuba ha ka rukom im jong ki man ka sngi .
Kumta Ngi la kem ia u bad ki shipai jong u bad ngi la bret ia ki sha duriaw , bad U la dei ban shah kynnoh .
Pynlong bad pynbeit ia ki jingpyni na ka bynta ki jingpyni dur , jingialang bad ki sla Web da kaba pyndonkam ia ki jingshakri web jong ka Zoho .
ka jingpynroi ia ki nursery bad ki jaka rep .
Ha ka jingbakla kaba khraw , ki nongpyniaid ia ka jingrakhe ia ka sngi ialehkai jong ka ri ha Visakhapatnam , Andhra Pradesh ki la bakla ia ka nongialehkai ba pawnam ka PT Usha ba ka dei ka khlur ialehkai tennis ka Sania Mirza .
Haduh u bnai Jylliew , ka AP ka la ioh 283 ngut . 9 mm ka jinghap slap, 23 . 75 percent ka jingkiew pyrshah ia ka jinglong kaba ju long jong ka 229 . 4 mm
Ngi kwah ia u ban wanphai biang : Ka MEA ka kyntait ia ki PM jong ka Malaysia ba u Modi um shym la pan ban pynphai biang ia u Zakir Naiks
Ka sorkar AAP ka la kynnoh ba ka la pynphriang khubor lamler
Iap u khun ksiew jong u Latifur Rahman napdeng ki jingshah thombor jong ka Gulshan.
20 tylli ki ri ha ka sain pyrthei ahs imports , ryngkat bad ki paidbah bad ki nongsngap bad ki jingbei tyngka la pyrkhat .
U Trai jong ka jingim , wat hapdeng kine ki jingsumar baroh , u la pynlong bieit ia u hadien baroh .
So kaei kaba bakla bad ka . ?
Ka jingmut jingpyrkhat hadien ka juk mynta ka dei ka rukom pyrkhat kaba buh jingkylli hato ka jingshisha kaba kut ne kaba marwei ka long kaba lah shisha hapoh ka phang jong ka .
Kumta ka la don ka jingieit ha kane ka por .
Kawei na kine ka la jia ha Kobe ha Japan .
Ia kane ka jinglong dei ban pynphai kylla .
Kumta ngi dei ban pynkhuid ia ki jaka baroh .
24 kynta ka rukom siew da ka NPCI
Kan shim por tang shipor .
Teng teng ka ju kyrpad ia ka Francine ban peit ia ki jingleh samla jong ka .
Ki kynthei bad ki khynnah ki trei hapoh khyndew 11 ne 12 kynta shisngi na ka bynta ka jingsiew kaba kham rit ban ia ki shynrang .
Ka jinglum GST ruh ka la long hapoh ka jingkhmih lynti haduh mynta .
Ka hima Tang ka la iasoh bad ka Silla bad ki la thaw ia ka buit ban hiar thma ia ka Goguryeo .
Nalor kane la iathuh ruh ba sa lai ngut kiba iap .
" U la ong ' Kan pynshitom tang shipor ’ " " ".
La plie ia ka ha ka 21 tarik u February 1963 da ka Hasina Begum ka kmie jong u Barkat .
Ka kmie blei jong u ka dei ka Mahadei Victoria .
Ki khynnah ki la shah pynkiew halor ki tyrpeng jong ki kmie ki kpa .
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha Assam ka nang kiew shuh shuh
Kane kam pat ju long kaba suk kumne mynshuwa .
Ka tempi kaba jrong ka long kaba kongsan ym tang na ka liang ka niam hynrei na ka liang ka jingtei ruh .
" U Tharoor dang shen u la maham ba lada ka BJP kaba synshar ka jop biang sa shisien ha ka elekshon Lok Sabbha 2019 kumta ka seng saffron kan pynkylla ia ka India sha ka " " Hindu Pakistan " ".
Ha ki snem 1960 bad 1970 ka kynhun DFS ka la pynroi shibun ia ka jingtreikam jong ka ha Eurasia bad America shatei lam mihngi .
Kane ka long kaba shisha na ka bynta ka ri India .
Kumno phin ialeh pyrshah ia ka jingshah rem kum u aktor ?
Ki ri ki sdang ban hiar dor , kaba wanrah ia ki jingma kiba shyrkhei ia ki pateng ban wan .
Kyrmen ba phin ioh ia ka miet kaba itynnad .
Sdang ka jingbishar ia u nongshah kynnoh pyniap briew u Bidve
Hadien ba ki la bam ia ki , ki la hap khlem tip briew .
" Ia ka jingkynthoh kaba jem la khot teng teng kum ka " " shyieng kaba khlain " " bad ia ka jingkynthoh kaba khlem long kaba iadei la khot teng teng kum ka " " jingkynthoh kaba tlot " " . "
Ki briew kiba donkti ha ki lai tylli ki jingjia ba dang shen ki dei ban shah pynngat bad pynshitom katkum ka jingdonkam .
U la don shibun ki jingiakren bad u president ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Kareena .
Ka Lok Sabha chamber kan don 888 ngut ki dkhot katba ka Rajya Sabha kan don 384 ngut ki dkhot .
La bujli ia ki da ka kyndon 21 jong ka .
Namarkata u la leit wad ia ka klob kaba thymmai .
Ka Anugraha ka long kaba la pahara bha bad la shim ba ka dei kawei na ki iing kaba shngain tam ha Bangalore .
Ki kyrtong kin hap ban siew ia ka bai aplikeshon kaba T.250 .
Ki la ioh ia u briew jong ngi, u pilot spy jong ngi.
Palat shi lak ngut ki samla ki dang shah hikai hapoh ki prokram jong ka Himachal Pradesh Kaushal Vikas Nigam .
Ka Sorkar ka la pynshlur ia ki nongbei tyngka kiba heh jong ki riew shimet ban seng ia ka network kaba stet bha jong ki fiber optic .
Pynshisha hi dalade kaei ka mon U Blei kaba bha bad kaba pdiang bad kaba janai .
Ka Neha bad ka Angad ki la iaid ha ka ramp na ka bynta u nongshna jain ha ka sngi kaba saw jong ka taiew shna jain .
U nongpyniaid u Sekhar Kammula u wanrah ia ka phlim kaba itynnad bha kaba la tip kum ka Love Story ha kaba u Naga Chaitanya bad u Sai Pallavi ki long ki nongiashim bynta .
50 baje mynstep : Ka Apple Watch ka dei ka tiar kaba nyngkong jong kane ka jingïalang .
Ki briew hangne ​​kim dei ki nongngeit niam ne ki nongngeit niam kiba palat pud .
Da u shakri ba ngeit bad bastad , U Jehobah u la ïarap ruh ïa ki shakri jong u ban sngewthuh , da ki phew snem shuwa , ba ka snem 1914 kan long ka jingkut jong ka por jong ki Jentil .
Ka Sania Mirza bad ka Melania Trump .
Ka maruti suzuki ka la die 50 tylli ki kali kizashi ha u bnai May mynta u snem
Ki Nongsakhi U Jehobah kum ka kynhun ki la sngewthuh ia kaei ? Ha ka pyrthei kaba sngewrit bad kaba ieit ri , ka long kaba pynkmen ban shem ia ki briew shimet kiba lah bad kiba peit shabar ki pud ki sam jong ka ri .
Haba peit bniah ia ki jingmih elekshon jong ka jylla Rajasthan lah ban iohi ia kawei ka jingshisha kaba kongsan .
Yn nym pynbun ia ki jaka die marbam jong ka kompeni marbam bad ka Consumerfed .
Ha kawei pat ka liang u Vijender u la jop hynriew tylli na ki hynriew tylli ki jingïalehkai pro jong u lyngba ka jingshah pynliem .
Ka Jayalalithaa ka la ngat ha ka miet Sngi U Blei bad ka don ha ka jingshah sumar ha ki Hospital Apollo .
Ha kaba iadei bad ka jingshngain , ka Ducati kan pyndap ia ki model XDiavel da ka jingpyniaid ia ka jingkhih kali , ki rukom niah kali , ka ABS ha ki korner , bad ka jingpyniaid ia ka jingpynher kali .
Ha kane ka sngi la don lang u Deputy Commissioner u Sasikanth Senthil bad u MP ka Dakshina Kannada u Nalin Kumar Kateel bad kiwei kiwei .
U khynnah u la tyrwa ia ka bilor jong u da kaba kyrmen ba u tymmen un iehnoh ia u marwei .
La pynrung kyrteng ia u kum u nongiasaid ain ha ka iingbishar ba ha Calcutta ha ka snem 1944 .
" " " Nalor kata , ka AOL toolbar , ka bookmark sha ka AOL . com , kumjuh ruh ki icon ba kham heh la pyndap ha ka Internet Explorer khlem ka jingmynjur ." " "
Katkum ka jingtip la ong ba u la sei pisa T.10 hajar na kawei ka ATM kaba don hajan ka thanat pulit barim jong ka Civil Lines .
Hynrei ha ka jaka ban jubab da ka jinglyngngoh bad jingsngewnguh , ki la weng noh .
Ki call option 3 , 800 bad 3 900 ki la sakhi ia ka jingkiew ha ka jingkhaii ha ka shi kynta ba khatduh jong ka jingkhaii kaba kiew da 27 percent bad 30 percent .
Ha ka sngi thohdieng 23 tarik Naitung , u Myntri Rangbahduh un iashim bynta ha ka jingplie ia ka jingialang ba man la u snem jong ka African Development Bank ha Gandhinagar .
Nga la sngewbha shibun ba u la iathuh ia nga shuwa . U Nathan u la pynkynmaw ia nga : Hadien ka jingiap , ka jingkyrmen jong ngi ka long kaba skhem bad ngin ym donkam ban shah shitom shuh .
Lyrics jong ka jingrwai ' Tere Bina ' la thoh da u Shabbir Ahmed .
Haba ianujor bad kata , ka dor jong ki shniuh syntiew ka la hiar da 30 percent ha kine ki shisnem ba la dep , la bynrap biang u Lohia .
U missile ka Yemen u la bthei ha ka ktem jong ka Saudi bad 6 ngut ki shipai ki la iap .
Ki kham sngewtynnad ruh ban pyrkhat kham jylliew .
Hyderabad : U briew u la thmu ban pyniap ialade hadien ba u la pyniap ia ka tnga bad u khun , la shah kem .
Ia ka natural gas la pyndonkam tang ha kumba 200 tylli ki jaka shna nar kiba don hajan ki jaka sam gas ha kylleng ka sor Daka , Brahmanbaria bad Chittagong .
Ka jingshah thombor ka la jia ruh ha iing jong u Anil, president ka BJP ha Enathu.
Ki briew ki buh jingkylli ia ka dor jong ki buit tohkit ba la pynbha .
Hadien kane , u Khan u la kiew stet lyngba ki kyrdan , bad la thung ia u ha ka jylla Malwa ha ka ri India pdeng .
Ka Kankavli Vidhan Sabha konstitwensi ka don ha ka elaka Sindhudurg .
Ki dor ki kham heh na ka bynta ka sut kaba man la u snem namar ka jingduna ka jingsiew .
11 : 56 baje mynstep : Kerala Ka jingtwa khyndew : Ka jingiap ka la kiew sha ka 21 ngut namar ba la sei sa 3 tylli ki met iap mynta ka sngi na ka jaka ba la twa ka khyndew ha Rajamala jong ka Idukki , ong ka ANI .
Kane ka dei ka thma hapdeng ka Jingbha bad ka Jingsniew .
Ive wat la don shibun ki jingialeh bad ki briew .
Ka kompeni kam shym la jubab haduh ka por ba pynmih ia ka khubor .
Ha lynti , arngut ki para jong U Jisu , u Jakob bad u Ioannis , ki la pynpaw ia ka jingmut kaba bakla shaphang ka jingkhraw .
Ki jingtip ba kyrpang kum kiei kiei kiba phi sngewtynnad ki lah ban iarap ia ki ban pynbeit ia ki jingkylli ba iadei bad ka jingshngain .
Hynrei baroh ki la ioh ia ka buit kaba bha ha ka kynhun ialehkai ka India bad ngi la leh bha shabar ri kum ka kynhun ialehkai bad ngi khmih lynti ia kane , la ong u Vihari .
Ka jingkhang jong ka oven hi ka dei ban don ka tiar ban khang . Hato u khynnah u lah ban thang ia lade da kaba ktah ia ka jingkhang jong ka oven ?
Ka la kylla long ka ksuid .
Nga la khot ia baroh kiba la leit sha kawei ka klas .
Hato kane ka pyni ia ka jingbym lah ban kiar jong kawei ka rukom jingkynthoh kaba ym lah ban kiar ?
" Halor baroh ngi dei ban pynphai biang ia ka jingsarong bad burom jong ka saian bad ki riewstad ha ka jaitbynriew jong ngi " " la ong u Myntri Rangbahduh . "
Ka la long kawei ka ri shwa ka snem 1947 .
Da kaba shim ia ka Account Public ba pura , ka jingduna baroh kan long Rs . 2 . 19 klur tyngka .
Lada phi la shah pynshitom ha ka jingshit , lane phi la shah pynshitom palat ha ka kam , lane phi kwah ban pyllait katto katne ka lyer . . . tang ban leit sha ka jaka ri dohkha .
U la leit sha Pittsburgh , Pennsylvania hadien ba la tyrwa ia u ban trei kum u nongwad bniah na ka bynta ka Westinghouse Electric Corporation .
Hynrei kaei kaba la ong da ka khubor ka la kham pynsngewsih shuh shuh .
Ki wahduid jong ka nongbah , ki jingkieng maw , ki pagoda , bad ki kper ba la shna bha ki la pynlong ia ka ban long kawei na ki jaka jngohkai pyrthei ba pawnam ha China .
Ki tiket Pass rel India ba la duh
Nga la risaiñ na ka kam namar ki daw shimet .
Ka Delhi Division ka dei ka thain synshar ha ka ri Bilat kaba kynthup ia ki distrik ba mynta kum ka Gurgaon , Delhi , Rohtak , Hissar , Elaka Sirsa , Panipat bad Karnal ha ka Elaka Karnal .
Ki pulit ki la jubab da kaba pyndonkam da ki dawai bad ki la siat da ki bom pynbthei .
Hynrei man la ka jingpynkylla ka long tang ban pyrshang ban pyniadei bha ia kawei ka nuksa jinghikai .
Ki nongthaw ain jong ka US ki thep vote ban weng noh ia u president u Donald Trump
Hato U Blei Jehobah U long Uba buh ia ka jingriam ia ki briew ?
Ha kajuh ka por , ka dor jong ka pla jong u Vinay Khattar ka la kiew da 14 . 5 percent katba ka Phani Sekhar ka la kiew haduh 11 . 4 na ka shispah
Baroh ngi donkam ban don ïa ka jingmut jong U Jehobah kaba la pynrung skhem ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka dohnud jong ngi .
Hynrei ka jingdum kaba la don ha Chandigarh ha kine ki san sngi ba la dep ka la jah noh bad ki nongshong shnong hangne ​​mynta ka sngi ki la kyndit bynriew na ka jingshai jong ka sngi kaba shai bha .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Billal Hossain 25 snem ka rta uba dei u khun jong u Motaleb Hossain Mantu uba shong ba sah ha katei ka nongbah .
Shwa ia kane , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la aiti ia ka projek dam Mohanpura sha ka jaitbynriew ha Rajgarh ha Madhya Pradesh .
Haba shim ia ka Twitter , u PM u la ong ba u kyrmen ba u Kejriwal un pynurlong ia ki jingangnud jong ki paidbah .
Ki nongleit jingleit kiba leit jngoh ia ki khlaw jong ka Siberia , ki ri khlaw jong ka Australia pdeng bad ki khlaw Amazon ki ngeit ba ki la rung sha ki jaka ba khuid , kiba ym pat ju ktah .
" " " U nongshong shnong ba rit paid jong ka ri India u la kylla long u shipai pyrshah ia ka bamsap bad ka pisa rong saw " " ong u Modi "
Ka jingeh kaba kongsan eh ha ka PMFBY ka long ka jingpynslem ban pynbeit ia ki jingdawa bad ha u bnai February mynta u snem ka Centre ka la pynlong ia ka skhim kum ka opshonal na ka bynta ki nongrep .
U nonghikai ba pawnam jong ka Ri Dagestan bad ka Ri Russia , u nongpynbna paidbah , u nongthoh kot shaphang ka histori jong ka Derbent .
Ka jinglaitluid aiu kane , ban dem khrup ha khmat jong phi ?
Nga shu kwah ban pyniap ia ka !
Ka phang pdeng jong ka Sngi Pyrthei 2020 ka dei ka jingtreikam halor ka jinglong ka suinbneng .
Nga dang don shibun kiei kiei ban leh .
Nga sngewthuh ba lymda don ka jingkyrshan pisa ha ka por ba dang sdang jong ki jingthmu thymmai kiba don jingma , ki jingangnud jong ki hajar ngut ki briew kiba stad kin sah khlem da pyndap .
U myntri ka tnad pule puthi u A Suresh u la ong ba ka sorkar ka la shim ia kane ka rai ban iada ia ka koit ka khiah jong ki samla pule haba peit ia ka jingsaphriang sted jong u khniang jingpang coronavirus ha ka jylla .
U CM u la ong ba man la ka tnad dei ban ai thong na ka bynta ki kam pynroi hapoh ka MNREGS bad u Chief Secretary u dei ban bishar bniah ia kane man la u bnai .
" " " Ki Taxi ki don ruh sha ki jaka ba leit kum Guwahati , Agartala , Kohima , Dimapur , Aizawl bad kiwei kiwei ki shnong bad nongbah jong ka thain shatei lammihngi " " "
Ia ki jingbam ba la shet shiteng ym dei ban bam .
Ka sorkar Bihar ka ai jingmut ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka case jong ka iing ri khunswet ha Muzaffarpur
" " " Ia ka mang tyngka la dep ban buh lypa ."
Khatduh eh , u NoonArabia , u nongthoh khubor na Yeman , u lum lang ia ki jingsngew jong kiba bun ki nong Yeman .
Ka meme ka la kha !
Kane ka phone ka don da ka Battery kaba 5,500mAh kaba kyrshan ia ka Qualcomm QuickCharge 3 . 0 .
Kumba phi lah ban iohi , ka don ia ka dak kti jong u ha ka liang ka diang .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh bad ia ki para ri jong ngi ha kane ka sngi ba suk jong u Buddha Purnima .
Palat 60,000 ngut ki nongphetwir na Mali ki shong mynta ha Niger .
1 Hadien ba la peit ia ka iing kaba la shah pynjulor , u trai u dei ban rai la un pynbha ne un pynpra ia ka .
Kumta ruh da ka kam ialap kaba tbit jong ki , ki mishoneri ki long kum ka umsoh ha ka rukom ba pyni nuksa . Ka jingpynshlur ban iakhlad
Ngam ong ba ki nongsynshar bad ki doktor ki dei ne ki lah ban iakylliang ia la ka jong ka kam .
Ka polisi dor jong ka sorkar ia ki mar rep ka wad ban ai dor kaba pynmyntoi ia ki nongrep da kaba pynshlur ia ki ban bei tyngka bad pynmih kham bun na ka bynta ka rep ka riang .
Ki briew na baroh ki bynta jong ka imlang sahlang ki iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Ka jingialehkai tynrai jong ka ka dei ka skulbah Berkeley kaba don marjan shaphang shatei ha East Bay .
Ka kamra shet kaba don u jingthung uba heh uba jyrngam uba mih ha ka jingkhang .
Phi dei ban leh ia kita la kumno kumno shisien ha ka jingim jong phi .
Kaei kaei Ha Kano kano ka IPv6 halor ka IPv4 UDP , kumta ka jingtreikam jong ka IPv6 ka jingpynkylla lynti halor kiba bun ki NAT .
Namarkata ko paralok , haba don ka jingkylli shaphang ka jinglong ba janai ne ka jingmyntoi jong ka ri , ka jingmyntoi jong ka ri ka shah ktah lada ki rai ki shah khia ha ka jingmut jingpyrkhat .
Nalor kane u la hap ban shah sumar ha ka shyieng tyrpeng .
Swapan Mullick , u nongthoh khubor bad u nongbishar phlim .
Kam dei kaei kaei kaba pynlong ia phi ban sngewsih .
Namar kata to mareh sha U Allah . shisha nga long na U , u Nongpynbna ba shai jong ka jingmaham shaphang jong phi .
Ki khubor kiba dang shen ki ong ba katba ka jingdon jong ki nongaplai patent ka la kiew da 20 percent ha u snem 2008 sha ka 35 000 ngut hynrei ka jingdon jong ki nongpeit patent ka la hiar na ka 150 ngut sha ka 115 ngut .
Nga la phohsniew ia kane bad hangne ​​nga don .
Ka tour jong ka England kan long ka jingtynjuh ia ki rang ialehkai jong ka Pakistan : Mohammad Yousuf
Ym don ei ei ha ka na ka bynta uno uno .
Em , em , wat ong ei ei , ngan ym sngewthuh .
Ban tip mano ba dei u jaitbynriew German kam long kaba suk ha ki thain kiba don ki Poland , ki jaitbynriew German bad ki briew shimet kiba dei na ka jaitbynriew German kiba la shah pynlong Polo .
Haduh mynta ka Narine ka la ïalehkai haduh 110 tylli ki jingïalehkai na ka bynta ka KKR bad ka la ïoh ban khur 122 tylli ki wiket ha ka average kaba 23 tylli . 31 .
Ka Ri Denmark kaba ialeh pyrshah ha ka histori ka dei ka Ri Sweden .
Balei ngi dei ban long kiba husiar ban ïohi ïa ki nongwei kiba wan jngoh ïa ka Ïing Hima jong ngi ?
Nga la pyni ia u sha ka suite jong u khristan .
Ki pulit ki la sei ia ka met jong u na ka thliew um bad phah leh ia ka met jong u sha ka Regional Hospital kaba don ha katei ka thain .
Ki pulit ka Faridabad ki la rah ia u ha phatok hadien kata , ha kaba iadei bad ka jingshah pyniap jong u nongialam ka seng Congress u Vikas Chaudhary .
Wat ai dohkha ia nga man ka sngi .
Kitei ki arngut ki la don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Raisa Padamsee .
Mynta ka sngi ka ri Sepngi ka la shim ia ka sitar bad ka tabla khlem kano kano ka jait jingpynkylla .
Kawei ka liengsuiñ jong ka Biman Bangladesh Airlines kaba dang wan sha Dubai na Dhaka ka la hiar kyrkieh ha ka kad liengsuiñ Shah Amanat kaba don ha Chittagong hadien ba la thmu ban rahbor ïa ka liengsuiñ , ong ka khubor jong ka Gulf News .
Ka shad kam dei tang ka jinglehkai .
Ka jingiateh ba pura kan long kum ka jingpynlah ban iasoi ia ki jingiateh ba arliang mamla bad ki bank kiba long dkhot katkum ki ain jong ka ri , ki kyndon bad ki polisi hapoh jong ki nongsoi .
Kumta kine ki samla jong ki syiem jong ki jylla ki la mih noh na kata ka nongbah ryngkat bad ki shipai kiba bud ia ki .
Kaba kongsan eh ka long ba kawei pa kawei ka ri ka dei ban wad la ka jong ka jaka ban iada ia ka na ki jingshah pynkhih nabar .
Ka pyndep ia kiwei pat ki kyndon kiba lah ban buh da ka Board jong ka ri India na ka por sha ka por na ka bynta kane .
Nga tharai nga sngew lyngngoh , wat la katta ruh balei ba kane ka long kaba eh .
Ki jingïalehkai shipai hapdeng kine ki arliang mamla ki la sdang ha u snem 2007 hynrei la pynsangeh noh hadien ba la don ki jingeh ha ka jingïadei ha ka liang ka jingïada ri hapdeng kine ki arliang mamla .
U Shalmali u la kren ha ka por ba lai jong ka JioSaavn Podcasts jong ka jingïakren jong ka jingïakren.
U la ai khublei ia ki ophisar bad ki jawan ha kane ka sngi .
Ki don ki kali bad ki trok ha ka surok ha kawei ka jaka die jingdie .
" " " Katba iadei bad ki jingshakri internet , ia ka rai lah ban shim da ki bor synshar jong ka Jammu bad Kashmir ."
Ka rep ka riang ka iaid sha kano ka liang ?
U dei u khun shynrang uba heh tam uba nga la iakynduh , u nonglehbein !
14 Ngi dei ban kynmaw ba U Jehobah u dei ka Tyllong jong ki jingeh , hynrei jong kiei kiei kiba bha .
Shisien ba kata ka bol thymmai ka la sdang ban leit , phi pyrshang ban pynlong ia ka kaba rkhiang la kumno kumno .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia da kaba shondur ia ka jingkren jong katei ka kynthei .
Bun ki briew ki ngeit ba ka jingai dawai flu man la u snem ka iarap ban ialeh pyrshah ia ki jingpang allergy hynrei kata kam dei kaba shisha.
Ngi la iohi ba bun ki doktor bad ki nongtrei hospital ki la ioh ia ka jingpang ha kylleng ka pyrthei katba katto katne na ki ki la iap ha China , Iran bad Italy .
Hynrei ka la paw shynna ba ka atiar rieh jong u Hitler ka la tyrwa tang khyndiat eh kaba la kham slem .
Ka jingkynthoh Gayatri ka dei kawei na ki jingkynthoh ba pawnam jong ki Hindu .
Ka tnat pule puthi jong ka Sikkim kan wanrah biang ia ki samla pule kiba sahkut
Ka la nang kiew shuh shuh naduh u bnai Naiwieng hadien ba ka 660MW thymmai ha Koradi ka la sdang ban treikam ha ka kam khaii .
Ki riewstad kiba pawnam ha ka pyrthei la jied na ka bynta kane ka kam .
" Ha ka jaka kata , ki la ong da ka mon laitluid jong ki hi : " " Baroh kaba U Jehobah u la kren ngi kloi ban leh . " " "
Ka dei kawei na ki 7 tylli ki distrik thymmai ha ka jylla kaba la mynjur da ka sorkar Gujarat ha u snem 2013 .
Ki ar tylli ki phone ki wan da ka jingpynwandur kaba iadei bha , ha kaba ka notch ka buh ia ka selfie camera katba ka shyntur kaba heh ka paw ha trai .
" Kumno ngi thoh " " skul " " ? "
" Ka jingrwai ba nga kham sngewtynnad na ki jingrwai ba pawnam jong u ka long " " Nga dei tang u shynrang ." " "
U Gandhi , ka Lamphang ka Lok Sabbha ka Meira Kumar bad u nongialam ka BJP u L K Advani ki la ai burom da ki syntiew ia ka dur jong u Nehru ha Central hall jong ka Parliament .
Ka por pdeng kaba kut bad ka jingpynmih pat .
Ka sienjam kaba ar : Nion ha ka link jong ki jingmih jong ka Diploma jong ka snem 2018 ha ka sla ba sdang .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Pyllait paidbah ia ka website jong ka skul Marys
Nalor kata , u Big B u don bun tylli ki phlim ha ka kit jong u ha kane ka por .
Ka nongak phlim ka Mehazabien ka dang bunkam ban ring ia ki drama TV shwa ka sngi jong ki nongieit .
" " " U nongshah siat paidbah u la ioh ia ki suloi jong u da kaba ain, ong u myntri rangbahduh jong ka New Zealand " " . "
Haduh mynta ki don 2722 ngut ki briew kiba la ioh ia ka jingpang Swine Flu ha India .
Lah ruh ban ïakren bad pyni katba ka por ka ailad ïa ki jingai jingmut ha ka Jingshakri Hima jong ngi jong u bnai January 2005 na ka bynta ban pyni ïa ka jingtyrwa .
Ka la don 32 snem naduh ba la mih ka kynhun shipai .
" " " Mynta ka step , ka kynhun ki doktor jong u President ka la iakynduh ia u ha ka Residence ."
U George Abraham Grierson u la khot ia kane ka ktien kum ka Konkan Standard jong ka Marathi khnang ban pyniapher ia ka na ka ktien Konkani .
Ka Seema Punia ka India ka la ioh ia ka nam rnong .
Lada iaid katkum ki jinglong ba mynshuwa , ym don kawei ruh ka party kaba i kumba ka ioh ia ka jingbun paid kaba pura .
Hynrei u Myntri Rangbah ka Jylla u la pynshai , ba um don jingthmu ban pyndonkam ia ka jaka khlaw , kaba la khang da ka PLPA .
Ha ka bynta kaba saw jong ki jingphohsniew jong ka Jingpynpaw , u Ioannis u la iohi ia ki angel kiba bat ia ki Iyer jong ka jingpynjot haduh ba ki mraw jong U Blei jong ngi kin shah shon muhor ha ki khlieh jong ki .
Kane ka slum ka la kylla long ka jaka jngohkai pyrthei .
Balei Ki Kynthei Bollywood Ia U Ram Charan ?
U la kren ha ka jingialang ha Delhi .
Ka kynhun kriket jong ka England ka la sdang ban ïalehkai bha da ka jingpynkhreh jong ka na ka bynta ka jingïalehkai Test kaban sa wan pyrshah ïa ka India .
U Tamim Iqbal u la wanrah ia ka sanphew tylli ki kol jong u na ki 62 tylli ki kol
Ngi buh lang ia ki kaiphod ryngkat bad ka jingtip kaba biang , hynrei kaba suk ban pyndonkam bad sngewthuh , ryngkat bad ka lynti kaba shai kaba buddien kumno ngi la poi sha ki jingpynkut kiba ngi la leh .
Hapoh kane ka ain , ka jaka trei kam kynthup tang ia ki seng sorkar ne ki ophis hynrei wat ia ki kam shimet .
Dei hangne ​​ba ki boson bad ki field kiba pynlong ia ki ki wan ha ka jingtreikam .
Hynrei ha ki jingjia ba kyrpang lah ban pyrkhat ban ai jingiarap 100 percent .
U la ong ba ki nongialam ka Congress ki dei ban iatreilang bad ka jingtohkit .
Te , to ngin khein ia kane ka toss kawei .
Ha kane ka jingiakynduh , u Channi u la ong ba ki skulbah shimet ki dei ban pyntreikam ia ki polisi ban buh kyrpang ia ki samla pule bad ki kam .
Shuwa ban ïalam ïa ki jingpule Baibl ha ka kot Jingtip , balei kan long kaba myntoi ban bishar bniah ïa ki sla 175 haduh 218 jong ka La Pynbeit Ban Pyndep ïa Ka Jingïalap Jong Ngi ?
Uta u briew u la kyntu jur ia ka ba kan nym iashim bynta .
Ngam tip phi Frau June . Kawei ka jaka . Lehse .
Ka Suzuki Ka Pynmih Ia Ki Rong Ar Tone Ha Ri India . Ka dor jong ka ka long Rs 48 , 193 .
Lada kim lah ban thaw thymmai ia lade , ki jah noh .
U Rajinikanth u khlur ba pawnam 2 . 0 ba la pynmih da u Shankar la buh ruh ha ka Tamil Rockers .
U Griezmann u la thep ia ka kol kaba ar jong ka Atleticos ha kaba sdang jong ka kylla miet .
Hynrei ki don katto katne ki jingiasyriem kiba pawnam hapdeng kine ar .
Hynrei nangta ka paw ba ki enjiniar kim dei kita ki enjiniar .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka MoU hapdeng ka India bad ka Tajkistan halor ka jingiatreilang ha ki kam samla
U SP u Rajesh Duggal wa u DSP u Dalbir Singh da wan jngoh u ya kani ka thaw .
Ha ka 10 tarik u Nohprah 1971 katto katne ki riew sniew kiba don tiar ki la hiar thma ia ka Rokeya Hall bad ki la set ia 30 ngut ki khynnah kynthei haduh ar kynta .
Ki shipai India ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Da kaba khlem kwah ban leh eiei halor ka jingkren jong u Kumaraswamys ba la thung ia u myntri rangbah halor ka jingpynbor jong ka Congress , u la ong ba ngam shym la iakren bad u , kumta ngam lah ban leh eiei .
Ngam tharai ba nga donkam ban leh ei ei ha kaba iadei bad kata .
" Hangne ​​ka don ka jingthoh jong ka jingkren jong u Vice President : " " Nga sngewkmen bad donbok ban don hapdeng kane ka jingialang kaba radbah na ka bynta ban plie ia ka Global Expo Botswana 2018 . "
Hynrei naduh kata ka sngi ha u snem 2014 la pyllait noh ia ka sha ki nongtrei ka koit ka khiah kiba ai mynsiem , ka jingim jong ka kam shym la long kumjuh .
Katba leit jngoh ia kiwei pat ki station , tang ia u heh shipai , u nongsynshar heh shipai bad ki nongialam shipai yn pynbiang ia ki nongap jaka sah lada ka jingsah ka long miet .
Na ka bynta ka jinglong hok , jinglong khuid bad ban pynlong ia ka ioh ka kot jong ka ri jong ngi kaba khlain to ngin iaid sha ka jingsiew digital .
Khlad u briew ha ka jingjia aksiden ha surok bah
Hato ka Argentina kan jop ia ka World Cup ?
Ka long kaei kaei kaba ngi hap ban im .
Ka list kaba lah ban mih mynta ka sngi
Hynrei haduh mynta ym pat shym la pynbna ba shah kem .
Phi lah ban ioh ia ki lad ban kamai pisa ha ka kam .
Kane ka la long ka jingkhynñiuh jumai jong u Narendra Modi.
Ka Hong Kong ka la bat ia ka khlieh jong ka kum ka nongbah kaba rem dor tam ha ka pyrthei na ka bynta ki nongwei , katkum ka jingwad bniah kaba thymmai na ka kompeni ai jingmut ha ka pyrthei ka Mercer .
Algeriangirls123 : Ngam tharai ba kan ioh wat ia ki vote kiba duna tam kiba donkam ban rung sha ka elekshon !
Ki nongpeit bniah ki antad ba ka jingmih jong ka HDFC Bank kan kiew haduh 25 percent ha kine ki ar snem ban wan .
Baroh ki dei ban don ia kaei kaba ki donkam .
Ka beit , ka beit . KI JINGPYNBNA :
La lah ban tem ia ka ding ha ka por janmiet .
Ka la long ha ka jingpynkhreh .
" " " Mr President nga kwah eh ba phin wan sha India ryngkat bad ka iing jong phi bad ai lad ia ngi ban pdiang sngewbha ia phi ."
Kum ba u la long . . . ka la long tang ha kawei . . .
U buh ia ka um ha ka bilor bad ka kylla long ka bilor .
“Nga kyrshan ia ka jingkren jong u Amit Shah”, la ong u Sinha.
Ka Australia kam shym la lah ban koit na kata ka jingshah pynshitom .
U ong ba ki pulit ki dang leh ia ka kam jong ki , la iathuh ka NDTV .
Nga lah ban nym mynjur ia ka da kaba donkam , hynrei ngan shu hap ban mynjur ban ym mynjur la don mano mano ba dei ban pynher krad ia uwei khlem da maham ia u , u la pynpaw .
Hynrei nga la kyrmen , bad phi lah ban nym plie ia kane satia .
Kine baroh arngut ki la mynsaw jur bha .
Na ka bynta ki khun ki ksiew , ka long ka kaiphod ka ban ai ia ka jingthoh kaba hok shaphang kaei kaba la jia bad kumno .
Katkum ka jingpynbna paidbah la iathuh ba ki don 10 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang na ki 160 tylli ki sample kiba la test hynnin ka sngi .
" U Jonathan Rosenbaum ha ka Chicago Reader u la khot ia ka kum ka " "Ka jingtrei baphylla." " "
Andhra Pradesh : La ioh tam haduh 12 tylli ki met iap hadien ba ka lieng ka la kylla ha wah Godavari .
Ki bor pynjari ain ki la pynskhem ba ki lad pathai khubor kim lah ban sah jngai na ka jingpynphriang ia ki khubor bym don jingkitkhlieh bad kiba pynbthei bad kim lah ban phet krad na ka jingkitkhlieh jong ki .
Thep vote u MP ka BJP u Anurag Thakur ha ka jaka thep vote ha Himachal Pradesh
Kine ki seng treilang ki dei ki seng kamai kiba trei mon sngewbha jong ki nongrep .
Mynta bun ki nong Albania ruh ki iasoh bad ki .
U la ieit ia nga shibun .
Ka Income Tax Appellate Tribunal ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u nongialam ka Congress u Rahul Gandhi ban pynlong ia ka Young India kum ka charitable trust .
Iarap ia ki khun jong phi ban nang ban iathuh ia ka jingshisha .
Ka Afghanistan kan dang shaniah ha ka NATO na ka bynta ka jingbei tyngka na ka bynta ki shipai bad ka ioh ka kot na ka bynta ka lawei kaba jan .
Baroh 12 ngut ki la iohi ia kijuh ki nongbah kiba khlain bad ki jaitbynriew kiba la seng . Bad ki shiphew ngut ki la dei hok ban ong ba ki Israel kim long kiba khlain ban jop ia ka ri .
U khun jong u Davison u Nicky uba dei u nongiarap jong u nongdie dud uba dang 18 snem ka rta ha kata ka por u la shah kem ha kajuh ka por .
U phong ia ki juti lieh bad ki studs kiba lieh ha ka .
Ka pyrthei mynta ka ngeit ba ka India ka lah ban leh bha shibun .
U kpa jong u u dei u Gurbir Singh bad ki kpa tymmen jong u ki long u Randhir Singh bad u Parambir Singh .
Alas , ym don bneng .
Ka Page kan ym buh ia kawei ruh ha ka Top 40 .
Ka jingthmu ban buh pisa bad ban bei tyngka ka long kaba kongsan .
Ia ki pulit pyniaid kali la pynmih ia ki jingbthah kiba tyngeh da u heh pulit ban weng noh ia ki phlim rong saw na ki kali bad ban leh tyngeh ia ki nongpynkhein ia ki kyndon pyniaid kali .
Ia kane ka sienjam la shim hadien ki hukum ba kyrpang jong ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ha kaba iadei bad kane .
Ka la dei ka por mynstep haba ka telephone ka la sawa .
Lada don ka jingshisha ha ki jingai jingmut bad ki jingbthah jong u , te ngan pdiang ia ka .
" " " Nalor kata , ka New Orleans ka la nang kham tip kum ka Hollywood South namar ka bynta ba pawnam jong ka ha ka kam shna phlim bad ha ka kolshor pop " " " .
U Virbhadra Singh u la pyrshah ia katei ka jingialehkai ha ka jylla jong u .
U la pynlut ia ka por kaba bha bad kiba ieid jong u .
Hato ka EVM ka dei ka jingialehkai kaba shisha ?
Haba iadei bad u Ajinkya u dei u briew uba jemnud .
U la bynrap ruh ba la dep pyntreikam ïa ka kor pynkhuid jaboh na ka bynta ka Yamuna ha Delhi na ka bynta ban pynkhuid ïa ka sla wah .
Kane ka kompeni ka thmu ban pynkiew ia ka jingpynmih cement da 56 percent sha ka 23 million ton ha ka shisnem ha kaba kut jong kane ka snem mang tyngka 2020 kaba mynta.
Ki briew ki don ha ka jingkyndit , jingkyndit .
U Mukesh u la iathuh ha ki pulit ba u la pyniap ia ka tnga bad ia u khun jong u .
" Nga la ong , " " Ngam kwah ba phi ki shynrang phin ia poi kha khlem por " .
Nga lah ban pynthikna ia kane ka iing dorbar bad ki paidbah ka Maharashtra ba ngan nym leh ei ei ha ka por shiteng miet .
" " " Ki seng karkhana kum ka CII , FICCI , Institute of Company Secretary , bad kumjuh ruh ki seng pule puthi kum ka CBSE , NCERT , UGC , DAV bad kiwei kiwei " " "
Pan jingkiew tulop ki nongtrei Anganwadi
Kaba suk ka long ba U Jehobah um kwah ba kata kan jia ha phi .
Ki bahaïing kim shym la ai kano kano ka jingujor .
Ka jingiapynbeit bad ka jingshngain jong ka ri .
U myntri ka tnad ka bha ka miat jong ki nongwei bad ka kam shabar ri u Imran Ahmad u la pyniaid ia kane ka prokram .
" " " Ngim kynmaw ia ka histori jong ngi ."
Katba u slap u la pynjot ïa ka jingïalehkai ha ki sngi ba nyngkong jong ka Test kaba lai hapdeng ka India bad ka Australia ha ka sngi Thohdieng , ki nongkyrshan ki la hap ban wan phai khlem da ïohi ïa ki nongïalehkai ba ki ieid eh ha ka jingïalehkai .
Ki don shibun ki skulbah ha man la ka Jylla .
" Ym don ba iarap ia nga , nga la rung hi dalade " " "
Lada phi pynrung ia ki jingpynshlur ne ki jingsiew ha kata , kaei kaba lah ban jia ka long , ka sdang ban sngew kumba kam dei ka jingiadei , ka dei ka jingpyniaid .
Ka karkhana ruh ka sngewtynnad ia ka rukom treikam kaba shai bad kaba khuid .
30 PM : Ka jingiakhun pyrshah ia ka Mangalore United Vs Belagavi Panthers
Ka dak sangeh ba la pynsniew dur da ki sticker dur ba la dro thymmai bad kiba rim .
bad nga la kylli lada kin iasam ia ki jingtip jong ki shaphang ka tsunami , .
Ka jingkiew dor jong ka CPI ka long 5 . 47 percent ha u bnai Risaw 2016 .
Katno ka long ka jingduna pisa jong ka jylla ?
U aktor TV u Rahul Raj Singh u la kynnoh ba u nongthoh kot u Mushtaq Shiekh u la leh beijot ïa u bad pynjot ïa ka kam jong u .
Katba ki lai ngut ki nongïalehkai kiba don ha kane ka kynhun ki long u Stuart Board ka England bad u James Anderson bad u Dale Steyn ka South Africa .
Katba ki dang ap ia ka jinghap liengsuin kaba ym lah ban kiar , ki kynmaw ia ki por na ka jingim jong ki .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Tejas ka la her ha ki suinbneng bar ri .
Ka la long ka por kaba sngewsih shibun , ka la ong .
“Shong phi uba bieit , ngim die ia ka jaitbynriew jong ngi kum phi ki dummies ”, la thoh ka Kangana ha ka twitter jong phi .
Governor , CM kyrpad ia ki nongshong shnong ban thep vote .
Sngewbha sangeh noh , sngewbha don kiba pynlong ia u ban sangeh noh .
Baroh ngi iasoh lang kum ka longiing . Ki jingkut jong ngi ki pyniasoh ia ngi bad ka lynti kaba iadei
U Gurmeet Singh u SDM u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Kine ki rukom ki long kiba rem dor bad ki lah ban pynshitom . Ka kham sngewsih ban weng noh ia ka jingthoh da ka laser ban ia kaba ioh ia ka jingthoh tynrai , ong ka kot khubor Teen .
U Lat u la iohi ba ka jingdie jingdie ha surok ka long ka lad kamai ia ki briew khamtam ki kynthei kiba wan na ki jaka nongkyndong kiba kit ia ki jhur bad kiwei kiwei ki mar jong ki sha sor ban die .
Ia kane ka jingtip la ai da u Shri Mukhtar Abbas Naqvi uba dei u myntri ka sorkar jylla .
Ha ka jingpynbna ha ka por janmiet jong ka sngi U Blei , ka HAL ka la ong , Ha ka jingïohi ïa ki khubor bapher bapher jong ki lad pathai khubor shaphang ka HAL , la pynshai ïa kine harum : Ka HAL ka la shim pisa palat 962 klur tyngka .
Arngut ki briew ki la iap ha ka bor ding kaba 5 . 9 ka jingkhynñiuh jumai ha Turkey tang khyndiat por shwa ka shiteng miet ha ka sngi Thohdieng .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit sha Nasirnagar Upazila Health Complex ha kaba u doktor u la pynbna ba lai ngut na ki kila iap .
U briew uba shong halor ka jingthiah jong ka hospital CGI .
" Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat " " la pyntip u Ophisar jong ka tnad khlaw u Venkateshwar .
Namar ki la ailad ia ki dohnud jong ki ban kwah ia kiei kiei kiba pynmynsaw la ka long ka jingmane bleithaw ne ki jingleh bymman kiba iadon ryngkat bad ka .
Hynrei ki khun Benjamin ki la ialum lang na ki shnong jong ki sha Gibeah ban leit ialeh pyrshah ia ki khun Israel .
Katto katne ngut ki paralok ba jan jong u Gupta bad kiwei kiwei ki bahaïing hasem ruh ki la don lang ha ka kamra bishar kaba la dap da ki briew .
Kumjuh ruh hapoh ka envelope ka don ka pisa , bad ngi la pynkylla katno ka pisa ngi la ai ia ki .
650 sha ka 1 bad katkum kata phi lah ban iohi ba ka jingmyntoi ka nang hiar khyndiat , hynrei ka jingduna kam da long kaba kongsan than .
Ngam don paralok lait na u blei .
Yn sam ia ki khusnam pisa kaba T.3 lak sha ki nongjop bad yn ai ruh ia ki jingai sngewbha kiba shongdor T.5,000 sha ki .
Khlem da khmih lynti ba ka jingialehkai hi ka la sdang ban pynsniew ia ka jinglong mynsiem jong nga .
Uwei uba leit jngoh ia kata ka jaka un iohi ba ka Shipra ka bun bha ki khnai ha ka Siddhavat .
Wat nym sngewtieng ne leh palat . Pynkhlain ia ki jinglong babha ba la iakren hangne ​​.
" Ki dang duna ka jingsngewthuh ia ka jingim ka ban sa wan . Ha ka jingshisha ki don ha ka jingartatien shaphang jong ka . Ki dang kham matlah ia ka . " " "
Baroh arngut ki dei ki kyrtong marwei na ka bynta kawei pa kawei ka kam .
U Krupakar bad u Senani ki dei ki nongshim dur ia ki mrad khlaw na Karnataka India .
Yn shah ban ieng kali ha baroh arliang ha ki ar tylli kiwei pat ki surok .
" U la kam ba um da nang bha ha skul , u la shim ba ka long kaba khlem jingmyntoi bad u la shem ba ka kam " " ka long kaba eh shisha " " . "
Ki seng kolshor Ka Library 3 , ka klob 58 , ka kynhun ialehkai 1 , ka jaka ialehkai 1 , ka jaka peit phlim 2 , ka madan ialehkai 22 .
U president u la plie ïa kane ka madan ha ka jingïadonlang u myntri kam pohïing u Amit Shah bad u myntri kam ïalehkai u Kiren Rijiju nalor kiwei pat ki riew pawkhmat .
Ka jingpynbna sha ki nongthoh khubor na u Myntri Rangbahduh ka ri ha ka por ba u President ka Uzbekistan u leit sha India
Ia kane ka phlim la pynmih hapoh ka lama jong ka 70mm ki jingpynbyrngia .
La kumno kumno ha ki jinglong ba la kdew haneng , u nongmudui um don hok ban ioh ia kano kano ka jingpynlait ba la duwai bad la weng noh ia ka writ petition .
U la pyllait ia ka ryntieh jong ka bodice jong ka khynnah kynthei .
Yn nym phah ia ka shithi khot shimet sha ki kyrtong .
Ka White House ka la kyntait ïa ki jingkynnoh ba u Trump u don ka jingïadei bad u Daniels .
Hangno ki la tuh ia ka ?
Ki ophisar bad ki nongiarap jong ki kiba trei ha ki Anganwadi ki dei ki kynthei kiba na ki longïing kiba duk .
Ka jingthep jong u ka la wan na ki 77 tylli ki bol bad ka don 8 tylli ki saw bad ar tylli ki hynriew .
Ka thup jong ki nongshah shah ot ka don ha ka jaka ba thikna jong ka skulbah Delhi ha ka du . ak . hapoh .
Lait na ki phlim Bollywood , ka Mishti ka paw ruh ha ki phlim Bengali , Tamil , Telugu bad Kannada .
Kane ka la jia hadien ba ka sorkar ka la pyndap da ka dorkhas pyrshah ia katei ka rai .
Ka Urban Cruiser ha ka jingshisha ka dei ka Maruti Suzuki Vitara Brezza kaba la pynkylla dur thymmai bad artylli ki jingpynkylla ha ka rukom shna da ka Toyota .
bad ki long kiba klet ia ka pyrthei hadien .
Nangta kin sa lum ia ki dur shimet jong kine ki khynnah na ki social media bapher bapher bad kin buh ia kine ha ki website bapher bapher .
Ka jaka , ka hok halor ka jaka , bad ka jingshong shnong ha ka Jylla ki dei ki mat ba kongsan , u ong .
Bam ki miaw ia ki khmat briew ha jaka buh metiap jong ka hospital sorkar Andhra Pradesh
" " " Da kaba kynmaw ia u Dr Babasaheb Ambedkar ha ka Punya Tithi jong u " " u la buh ha ka twitter ryngkat bad ka dur kaba pyni ia u bad u mot jong u Ambedkar ."
" " " Nga ai khublei ia u Devendra Fadnavis bad u Ajit Pawar " .
U la ong , Kane ka jingialeh ka long kaba pher .
Nga la tip hadien ba ka la phone ruh ia uwei na ki pulit bad ka la kyrpad ia ki ban sumar ia kane ka kam .
U Gupta ruh u la iashim bynta ha katei ka jingialang .
Nga shim ia kane ka kabu ban kitbok kitrwiang ia u ia ka jingim kaba jrong bad kaba seisoh bad kawei ka jingshakri kaba bteng ia u khun bynriew .
Ka Flash mynta ka dei ka rukom treikam ba kongsan ha ka web .
Ki dur jong ka jingpyni ki pynlah ia ki nongpyndonkam ban shna ia ki dur kiba la shna bha na ka bynta ki jingpyni slide bad ki kaiphod .
" " " Kam pher aiu phi leh ."
Ka dei ka phlim kaba 100 klur tyngka .
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba ki ailad ruh ban pynkynriah bad set ia ki koidi sha kiwei pat ki ri kiba iajan ha kaba lah ban leh ia ki kam runar kiba kham sniew khlem da shah pynshitom .
U nongbishar u la kylli , Hato phi baroh arngut phi dei ki Nongsakhi U Jehobah ?
U la ong ba ka jingpynkylla thymmai ia ki bor iada ri ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar jong u .
" Haba u iohi ia ka jingkynthoh babha jong ka , u la pynthikna ia ka : " " Ynda phi la wan phai sha la shnong , uwei na ki mishoneri jong ngi un wan ia phi bad un hikai ia phi ia ka Baibl ." " "
Ki pulit pyniaid kali jong ka Guwahati ki lum pisa palat 4 tyngka . 60 klur ka kuna ha u snem 2019
Ka BJP ka ioh ia ka jingkyrshan na ki 107 ngut ki MLA ha ka iing dorbar kynthup ia u lamphang dorbar .
Nalor ka jingthoh bad jingpyniaid , u Mahesh Narayan un pynbeit ruh ia u Malik .
U Blei um shym la ai daw ia kano kano ka jaitbynriew ban sngew ba ki kham halor .
Ia ki jingkren jong kiba mynsaw la buh jingthoh , la iathuh ki pulit .
Ngi la iatrei lang ia ka .
Ha ka jingshisha bunsien ki jingjia jong kane ka jingpang ki leit khlem da pyntip bad bun ki nongpang kim lah ban ïakynduh ïa ka tnad ka koit ka khiah ba la pynbeit ryntih jong kano kano ka jait .
Ia kine ki jingshakri la pyndonkam na ka bynta ban kit ia ki nongleit nongwan bad ki mar ki mata .
Kane ka la pynpoi ïa ka jingdon jong ki briew kiba la koit haduh mynta ha ka jylla sha ka ar lak 86 hajar 893 ngut .
Baroh arngut u KL Rahul bad u Dinesh Karthik ki la paw bha ha ka Oval.
Katto katne na ki jingpang cancer kum ka sniehdoh , ka shyntur , ka sniehdoh , ka sniehdoh , ka sniehdoh , bad ka sniehdoh ki dei ki jingpang kiba kham paw ha ki kynthei .
Kawei pa kawei ka jingbthei ka pyndap ia ka bom bad ka don ka jingkwah brai jong u nongpyniap briew ha lyndet jong ka .
Ha ka kam engineer ruh ki don bun ki tnat treikam .
U Shyama Prasad Mukherjee u la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ki jingjia ba phylla .
Ha ka jinglong kyllum ka jingsiew ia ki pisa ba la pynkylla bad ba la pynkylla da ka mail la leh hadien ba la ioh ia ki jingai jingmut ban pynkylla pisa da ki bank kiba pdiang .
Ka skul heh ka la long kaba la slem bha .
Ka jia kumba hynriew bnai hadien ka kot U Bnai ha ka Miet . Ka Ring jong ka jingshai bym kut ka jia ha ka por lyiur kaba bud .
Ka jingpynroi ia ka jingmut jingpyrkhat kaba dei ruh ka long kaba kongsan . Ngi dei ban kyntait ban ailad ia ki jingpynbyrngia jong kane ka pyrthei ban pynthut ia ngi .
La phiah ia ka ha ki 8 bynta .
" " " Ka sorkar Maharashtra ka leh aiu ? "
ngi pan ia ka hok , ym ia ka jingaiei .
Ki dawai pynkhuid ia ki bniat ki don ka jingmyntoi kaba khraw tam na ka bynta ki bniat ba neh . < s > Lah ruh ban pyndonkam ia ki ha ki bniat dud .
U Modi un ia kynduh ia ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka Canada , UK , Japan .
U dei u nongshna software .
U Naidu u la ong ba ia ka bifurcation bill la mynjur ha Parliament da kaba khang ia ki jingkhang bad thombor ia ki MP ka TDP kiba la pyrshang ban iakhih .
Sa shisien nga ai khublei ia u Abe San , ia ka sorkar Japan bad ia phi baroh bad pynpoi ia ka jingkitbok kitrwiang jong nga .
" " " Nga sngewkhia shibun eh shaphang ka ioh ka kot " .
Um lah ban leit namar ba ka shuti jong u kam pat dei .
Ki jylla ki hap ban pyndep ia la ka jong ka jingkitkhlieh .
Kawei ka kynthei kaba la tymmen khyndiat ka la bunkam ban shet jingshet hynrei kam shym la paw ba ka dei ka tnga jong u .
U aktor ba dang wan u Naveen Polishetty u la ak ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim bad u la pynshisha ia la ka sap kum u aktor .
Ka Bangalore ka wan ha khlieh duh haba ïadei bad ka jingbym ïaineh , bud sa ka Mumbai , Kolkata bad Delhi .
Hato phin shu shu sngap jar ?
Ha ka phlim ‘ Jogi , u Ameer u don 2 ngut ki kynthei ba shlur .
U Rahul bad ka Rihanna kim tip kaei ka jingthung Rabi ne ka jingthung Kharif .
Nalor kata , namar ba ki Hebru kim shym la sngewsih ia ka jingiap jong u khun nyngkong jong ki , ki la don ha ka kyrdan ban iaid lyngba ka Duriaw Basaw sha ka jinglaitluid .
Ia ki jingtyrwa ban phiah ia ka Bengal la pyrkhat nyngkong eh ha ka snem 1903 .
Kane ka la pyndap haduh 200 klur tyngka ha ka pla tyngka jong ka ri .
Ki khun , khatduh , la kha ia ki .
Ka bench pynban ka la ong ba ka jylla ka dei ka jylla kaba don ka jingbhabriew kaba ong ba ngim pynduh iano iano ia ki jingmyntoi .
La bthah ia baroh ki ophisar ba kin poi ha ka por kaba biang sha ophis jong ka tnad elekshon jong ka jylla ha Bhopal .
U Ganguly u buh ia ki jingthmu ba kongsan jong u kum u President ka BCCI
Hynrei ki nombar ba la pyrkhat ki ju ioh ia ka rap kaba sniew namar ba ki ' re .
Haba kren ha ka jingialang ha Dahej , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingthmu jong ka Sorkar ka long ki kad liengsuin na ka bynta ka roi ka par .
Ka iingmane Sanga ka don ha pdeng jong ka nongbah barim jong ka Dagze .
Ka la long ka jingmut kaba la pynpaw shibun shuwa ka por jong ka .
Khot ia u President Ramanath Kovind bad u PM Modi na ka bynta ka jingrakhe ia ka shispah snem .
Ka hap ha ka tnad Kanpur .
Ngi dei namarkata ban leit kyrpang .
Ngim lah ban shim ba ngi lah ban thep ar ne lai kol .
La rakhe ia ka taiew jong ka mariang ha ka skul bah jong ka Garden Valley ha Machhiwara .
Baroh ki mar jong ka kompeni ki pyni ia ki dak ba nyngkong jong ka LV kiba don ha kajuh ka kyrteng .
La tip kyrteng kum u Lance Naik Karnail Singh .
U la long shuh u khynnah shynrang .
Ka jinglong jingman jong ki ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka pule puthi ka long hapoh jong ka jinglong jingman jong ka jylla .
Nga la kular ia ka ri ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok .
Ka jingheh jong ka coxa ka long kaba pher na ka bynta ki jait jingthaw bapher bapher .
Ka long kaba sngewsih ba la pynngat ia ki jingkynnoh khlem nongrim pyrshah ia u , ki la ong .
Kiwei pat ki kynthei kin pyni ia phi kumno .
ka rukom ha ka por ba nga dang sdang ha skul
Nga shu fuck ngam lah ban shim ia ka !
Ngi la rakhe wat ha ka lieng jong ka jingshongkurim kosmik .
" Sngap ia kaei kaba U Jisu u la ong : " " Phi la iohsngew ba la ong : ' Wat leh klim . ' "
Kat kum ka dustur , uta u briew uba kyntait ban thied biang u hap ban weng noh ia ka sandal jong u bad ai ia ka ha u paralok jong u .
U la pynkiew ruh ïa u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihar Vajpayee bad ïa u Myntri Rangbahduh ba mynta u Narendra Modis ban leit sha Pakistan .
Hadien ba la pyndep ia ki jingtip ba bniah kiba iadei bad ka PMMY Survey , la pyndep ia ka jingtrei ba nyngkong jong ka jingjurip bad la sdang ia ka kam ha madan ha u bnai Risaw , 2018 .
Ki kyndon na ka bynta ka jingpyntreikam ia ki kam
ka bynta jong ka jingthoh kaba ngi kwah .
U CM u la pynher ia ka lama ri bad shim ia ka jingkhublei ha ka jingiaid paidbah kaba itynnad bha kaba la pyni da ki pulit , ki pulit Mahilla , ka IRB bad ki shipai pahara iing .
Ka ïingbishar shuti kaba la khlieh da u nongbishar Arun Mishra ka la ong ba u Kumar u lah ban leit sha ka ïingbishar ba ha Calcutta lane sha ka ïingbishar ba bishar hangtei na ka bynta ban pan jingïarap .
Ka don kawei ka para kaba kham rit kaba kyrteng ka Nupur Sanon .
Ngi ju pynlut por shibun lang .
Hynrei ka sorkar kaba la wan ha ka bor ha pdeng kam shym la pyrkhat ei ei ia ki jingdonkam jong phi .
Khusnam ïa u Super Striker uba la wan sha ka jingïalehkai : U Shane Watson .
Ka World Bank kaba la mynjur kham mynshwa ban bei tyngka ia kane ka projek , ka la kyntait ban ai ram na ka bynta jong ka kaba la pynmih ia ka jingeh ia ka mariang .
La kem ia ka kynthei namar ka jingpyniap ia ki khun kynthei
Ka kamra shet kaba don ka jingshai jong ka tin jaboh ha ka durkhmat
Ia ka jingkren jong u Provost jong ka Surya Sen Hall la sot ha kajuh ka kaiphod .
Ka Lyn ka la wanphai biang lyngkot sha kane ka phlim ha ka 27 tarik u Nailur 2012 .
U John Lennon bad u Paul McCartney
16 Kaei Ka Jingmut ?
Hadien katto katne sngi ka la duh noh ia la u lok .
Ym shym la phah ia u nongialehkai bym lah ban ioh ia ka prokram pynkylla : u heh jong ka BAI .
Ka VJTI ka dei ka jaka pule kaba laitluid ha ka liang ka jingpule bad ka jingsynshar , hynrei ka don ka jingiadei bad ka skulbah Mumbai .
Ka Kam Shock ka dei kawei na ki .
U secretary ka SGPC u Avtar Singh u dei u nongpyniaid ia ka jingialang .
Kumno Ban Phah Pisa Da kaba Pyndonkam SBI Pay ?
Ka la iathuh ruh ba u Lama u la mynsaw malu mala ha ki khmat jong u .
Wat hapdeng katto katne ki jingujor , ki pulit kim shym la shim khia ia kano kano ka sienjam kaba tyngeh .
Ka Chicago Bulls ka dei ka kynhun ialehkai basketball ba tbit jong ka ri America kaba don ha Chicago .
Balei ki kot lyngkdop thymmai ki long kiba treikam bad kiba suk ban pyndonkam ?
Na ka bynta ka jingmih kaba bha , dei ban pyniapoikha ia u blang hapdeng ka kynta kaba shiphew bad kaba shiphew kynta hadien ba la paw nyngkong eh ki dak jong ka jingshit .
Hato ki lah ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki ?
Hynrei u Yati Narsinghanand u don shibun kiei kiei ban kren ha kata ka sngi .
Katto katne ki nongialam ka BJP ha Mumbai ki la ong ba kan shim por 25 sien kha ia nga ban sngewthuh ia u Modi , la bynrap biang u Raut .
Ka jingpynbiang ia ka ram ka hap ban long katkum ka por ba la buh khnang ban lait na kano kano ka jingpynshitom .
U Jehobah u la ïanujor ïa ki briew bad ki sohjew .
U Manmohan Singh u nongialam ka jingialang jong ka Plan panel
Ki long ki paralok kiba bha bad teng teng ki ialehkai lang ruh ha ka jaka lehkai .
Kane ka dei ka jingmyntoi kaba shisha .
Ki don phra tylli ki mosque ha ka shnong .
U Pope ba mynta u Benedict XVI u la kha ha Bavaria .
Ki plan kiba la pyrkhat ki long T.96 bad T.236 kaba ai haduh 10 GB ka data ha ka shisngi .
Ka NCDC ka don hapoh ka sorkar pdeng ym ka sorkar Delhi .
Ha ka jingiakren bad ka Priyanka Joshi , u la batai kumno ka kompeni kan shim ia ka jingiakhun , da ki tiar thymmai bad ki jingshakri mobile kiba rem dor .
Ngi tyrwa ban sait ia baroh ki jingkhang ha ka Nongbah Emerald . . . na ka bynta shisnem baroh kawei .
Ha u snem 2011 la pynïar shuh shuh ïa kane ka skhim sha ki phra tylli ki District kata ka Cuddalore , Ariyalur , Perambalur , Villupuram bad Thiruvannamalai .
Katto katne ka jingpynjot ia ka jingtei ka la jia .
Ka la kylla long ka jaka kaba itynnad ban shim dur .
Ki don 301 ngut ki nongthep vote NOTA .
Phi lah ban kynnoh lamler halor ka jingsdang jong ka ri India , leh ha India hynrei ym halor ka jingkiew dor .
Ki projek Namami Gange kiba shongdor Rs . 295 klur la mynjur da ka NMCG .
Katto katne ki iing ruh ki la twa hapoh ka jingshah ktah ha ki um duriaw kiba jur ha kine ki por ba la dep .
Nalor kane ka projek bor ding ha Harduaganj ka la sdang ban pynmih bor ding 160 MW .
2018 Ka Honda CD 110 Dream DX La Pynmih Ha Ri India . Ka dor jong ka ka long Rs 48 , 641 .
Ki nongialam hapoh ka BNP ki iohi ia ka kti jong ki sorkar ban pynngop ia kine ki MP ba la jied ban jngai na ka seng ban shim smai ha iing dorbar .
Ka Delhi kan pyndap 1400 tylli ki kali ha ki surok jong ka man ka sngi
Ka jingshah lehbein ka lah ban pynlong ia uba stad ban leh bieit , ong u Solomon .
Ka Lalami ka la san da kaba kren ia ka ktien Arabic jong ka ri Morocco , hynrei dei tad ynda ka la san ba ka la iakynduh khatduh ia ki kot lyngkdop jong ka ri Morocco , kiba la thoh da ki nongthoh jong ka ri Morocco bad kiba don ia ki nongthoh jong ka ri Morocco .
Ki la smai ha U Trai da ka sur kaba jam bad da ka jingpyrta bad da ki turoi bad ki turoi .
Ka jylla ka dei ka jaka kaba la pyniadei bad ki khanatang bad kumjuh ruh bad ki briew kiba kongsan ha ka histori jong ka Turkey .
Ka China , ka Taiwan , ka Vietnam , ka Philippines , ka Malaysia bad ka Brunei baroh ki dawa ia ki jaka hapoh ka South China Sea .
Nyngkong eh , ia ka khlieh jong u nongpang la pyndait da ka frame kaba jem , ka ban bat ia u nongpang ha ka por ba sumar .
Kumta , ka jingmut ka dei kaei kaei kaba mih na ka jingpyrshang jong ka jingmut jingpyrkhat .
Namar kane ka longiing ka iakynduh ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
U la wan phai sha Perlis ha ka 28 tarik u Naiwieng 1941 hynrei u la pang jur lypa bad ia ki kam jong ka ri la pyntrei da u Syed Hamzah .
Hynrei ngim shym la ailad .
Ka rukom khein jingkhein jong ka kompiwtor na ka bynta ka jingkhein jingdiah jong ka jingpher , ka jingkhring bad ka jingkhein jingdiah jong ka madan .
Ia ka syrup shini kaba khlem pynkhuid lah ban pynmih beit na u sohjew .
Ngi la iasam ia ki jingmut jong ngi bad ngi la iathuh ia ki shaphang ki jaka ba donkam jingiarap mardor .
Ngam pat rai aiu ban leh ia ka .
Ki iakynduh jingeh ha kaba pynkhreh ia ki eksamin jong ki .
Ki la don ruh katto katne ki jingialehkai na ka bynta ki khynnah .
Ia kane ka jingthoh la pynmih biang na ka jingiakren hapoh ka laisen jong ka Creative Commons .
Baroh ki jingdonkam , ki jingtei bad ki jingtbit kiba iadei bad ka jingshna jain ba stad yn thaw ha ka ri .
Shim kum ka nuksa ia ka Daldio ha Brazil . Shuwa ban poi sha ka jingtip kaba thikna shaphang ka jingthmu jong U Blei , u la don ka jingeh ha ka jingdih kyiad .
" Uwei u nongpyndonkam u la thoh , " " Kane ka video ka la pynlong ia ka sngi jong nga ."
U Nadda u la shim ia ka jingkynthoh ha ka RJD ha ka jingialang Karakat halor ka mat jong ka roi ka par .
Um shym la pyrkhat ba kano kano kaba u leh mynta , U Jehobah un kyrkhu ia u .
Ka long kum u briew uba im tang da u tofu .
Ym baroh ki kam runar ki long ka jingma ia ka jingshngain bad ka jingsynshar jong ka ri bad kumta , ki jylla ki don ka jinglah ban leh ia kajuh .
La iathuh ia u Joab ba u syiem u iam bad u sngewsih na ka bynta u Absalom .
Lada ka CAA , 2019 kam iadei bad kano kano ka niam balei ngi pynpaw Hindu , Sikh , Buddhist , Khristan , Parsi bad Jain tang !
Wat ka jingim jong ka jingartatien ruh la thaw .
Ka daw ka dei namar ka jingpyniasoh bording beain kaba la leh da ki nongtrei jong kawei ka jaka pynroi shimet .
U Chiyan u la buh kyrpang ruh ïa u Raja Vesham jong u nongpynïaid jong u Boopathy Pandian . '
U Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia ki katto katne ki jylla na ka bynta ki jingpyrshang kiba ki buh , ban pynsted ia ki projek pynroi .
Katba ka jingïakynad hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Ranil Wickremesinghe bad u President u Maithripala Sirisena ka lah ban wanrah ïa ka jingthut ha ka jingsynshar .
Kam long kaba dei ban phone ia ka phone jong ka tnga jong phi na u nombar jong u briew uba phim tip .
Ka kyntien Hebru am haarets la pyndonkam tynrai ha ka rukom kaba bha ban kdew ia ki dkhot ba man ka por jong ka imlang sahlang .
Ki kpa tymmen jong ka ki la poi hangne ​​la slem bah na ka sub Antarctic .
U Ajay Devgn u dei u khun jong u nongpyniaid ia ka phlim Bollywood u Veeru Devgan .
Katba ka la lah ban weng noh na ka GJM ia ki katto katne ki dkhot ba trei shitom jong ka kum u MLA barim jong ka Kalimpong u Harka Bahadur Chetri .
Ki nongrep ki la sngewtynnad ia ki jingmih .
Baroh ki ialehkai ha la ka jong ka jong ka tablet .
Ki heh pulit jong ka Haryana ki la iathuh ba ka kynhun ki nongrep kiba bun ki dei ki samla , ki la pynpra ia ki jingkhang ba la buh da ki ha ka jingthmu ban iaid sha Delhi .
U symbud myntri rangbah ka GNPS u Surinder Singh u la ai khublei ia u Devindra Pal ha kane ka sngi .
Pynbiang ia ki tablet kompiwtor sha uwei pa uwei u khynnah skul naduh Prathom 1 shaneng .
U dei ban pynleit jingmut ha ka ksiar Olympic mynta .
U nongpyndonkam u la pass ia ka auth hynrei um shym la lah !
Hadien kane ka jingiakhih la pynjari ia ki pulit kiba heh bha ban lait na ki jingjia ba sniew .
Ki karkhana kiba pynshong nongrim ha ki marpoh khyndew kiba lah ban ioh ha ka thain .
Ka TDP ka don lai ngut ki dkhot ha ka Lok Sabha kaba 17 .
U la ïashim bynta shitrhem ruh ha ka jingïakhih Swachh Bharat .
U aktor Kamal Haasan u shah khublei ha ki nongkyrshan jong u mar ia poi ha kad liengsuin ha Madurai .
Ia kane ka pisa la thmu ban pyniar ia ki jingtei ha ki bynta jong ka jingpynbiang um bad bor ding , ban pynshlur ia ka rep ka riang jong ki riew shimet , bad ban hikai ia ki pulit .
Da kaba pyndonkam ia ka PC , ki nongpyndonkam ki lah ban iohi ia ki jingthoh sur bad ki email ba la khleh lang ha ka inbox email jong ki .
Ki nongrep ki la ioh jingmyntoi shibun na kane kaei kaei , bad ka jingialeh ban ioh ia ka urea ka la nang duna namar kane .
Kane ka dei ka jaka kaba iajan kaba 28 km harud ka rud duriaw mihngi jong ka sor bad ka don 1 800 akar ka jaka ba la iehnoh kaba la ju treikam kum ka kad liengsuin jong ka sor .
Ngin sa tei pat ia ka party .
Ngam don ki jingphohsniew naduh dang rit .
U Gupta u ai jingmut ba ka sorkar kan tuklar beit da kaba thaw ia ka tnad pynroi masi ha ri India .
Hadien ka jingai jingiarap nyngkong hangta , la pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar jong ka KGMU .
U Abhay Singh Chautala u la ong ba ka sorkar BJP ka la ai bun ki jingkular shwa ban wan ha ka bor hynrei kam shym la pyndep wat tang kawei ka jingkular .
2 tylli ki komiti tohkit la thaw halor ki jingjia aksiden rel Ctg
Hynrei ka jingkylli ka mih hato ka jingphohsniew jong ka New India ka lah ban long tang da ki jingpyrshang kiba rit ?
U khlem don ka jingiakhun pyrthei kaba shyrkhei lait noh tang kata ka jingialehkai pyrshah ia ka Pakistan .
Ha kawei pat ka liang ka Bharti Airtel , Mahindra bad Mahindra , Nestle India , TCS bad ka Sun Pharma ki hiar sha ka 0 . 75 na ka shispah .
Ki shipai Gaddafi ki la ioh kurup ia ka sor umphniang
U khlem don kano kano ka kam kaba shisha ne kano kano ka bor .
Ka jingpang kaba dang shen ka dei ha King George Medical College ha Lucknow ha kaba ka RDA ka la thoh da ka shithi ban pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduna ki tiar iada .
Kyntait ka SC ban pyndam ia ka jingbishar ia u Nirmal Yadavs
Ngi la trei lyngba baroh ki aiom .
" " " Nga bad u kpa tymmen jong phi ngi la shah pynbor ban ong bun kiei kiei ."
Katba 780 ngut na ki shipai la ithuh , 558 ngut pat ym pat lah ban ithuh .
Hynrei ka paw kum kaba shimet khnang ban shakri kum ka nongrim jong ka pyrthei , bad kum ka jingthmu jong ka jingmane na ka bynta u briew .
Punjab : Ka sorkar Punjab kan khang ia ka jingsah Covid bad ka dor sumar jong ki hospital shimet , bad ia kito ki bym kohnguh ia kajuh yn khang noh .
Ka Google ka pyni ia kane kum ka lad ban shim ia ka Apple iPhone 7 .
La register ia ki mukotduma hapoh ki bynta bapher bapher jong ka ain pynshitom jong ka ri India bad ka ain iada ia ki khynnah na ki kam runar ba iadei bad ka jingshongkha khleh .
Hynrei kum ki doktor , ka jingshakri jong ki ka dei ban long kaba lah ban siew ia ka bai lutksan jong ki bad kumjuh ruh ia kito kiba kham duna ka jingdon jingem bad ki bym lah ban siew .
" Ka long kaba suk bha bad u ." " "
Ki don kumba 19 jait ki jait .
Namar kane ki kali ki ieng ha baroh arliang jong ka surok .
Ha ka 23 tarik u February 1915 la pynlong ia ka Kashari tohkit , ha kaba nyngkong la iakynduh ha ka jingshaniah hynrei hadien ha ka jingialang paidbah .
Ka kali ka la tynrah ia u divider bad ka la hap ha ka wah .
" U Bachchan u la shim ia ka Twitter bad u la thoh " " Ka jingsngewnguh bad ka jingieit jong nga ia ki briew jong kane ka ri kaba khraw ka India na ka bynta kane ka jingithuh ia u .
U myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath u la ong ba ki khynnah ki dei ka lawei jong ngi .
Hooid , wat haba u dang long u para nongshah set bad u Paul ha Rom , u Epaphras u dang pyrkhat shaphang ki para bangeit baieit jong u ha Kolosai , Laodikaia bad Hierapolis bad u duwai na ka bynta jong ki .
U la maham ia u Kain ba ka lynti jong u ka ialam sha ka pop kaba khraw , bad U la ai jingkyrmen ia ka jingpynkiew lada u Kain un pynkylla tang ia la ki lynti . Jenesis 4:6,7.
Ka don , ne ka lah ban shem , ia ki jubab jong man la ka jingkylli kaba iadei bad ka Hima Fairy .
Ki samla pule ki lah ban peit ia ki jingmih ha ki website jong ki board cisce . org lane ki kam . ka sisc . org .
Pyndonkam ia ka ha ki jaka ba la ktah .
Ka la long ka jingshongkurim kaba nyngkong eh na ka bynta jong ki arngut .
Ki don ki jaka ba lait kiba shai ha ki Dorbar Thaw Ain jong ki Jylla bapher bapher , kiba donkam ban pyndap : .
U CM u la pynbna ruh ba ki longïing kiba la shah pynjulor kin ïoh ïa ka bai lutksan kaba T.2 lak na ka sorkar jylla .
Donkam ia ka jingsuk : Ka India kam don jingmut ia ka ri jong ka Pakistan ne ka China hynrei ka kwah ia ka jingsuk bad ka jingiajan , la ong u myntri sorkar pdeng bad nongialam ba rangbah ka BJP u Nitin Gadkari .
U la sah ha ka hostel jong ka kolej .
La kem ia u ha ka mukotduma jong ka jingleh be-ijot .
Hynrei ka jingjop kam shym la wan tang shi miet .
Ka New Delhi ka la pyrshang katba lah ban pyniakhlad ia ka America na ka Pakistan .
Ka Rapace ka kren bha ia ka ktien Iceland , Denmark , Norway bad Phareng nalor ka ktien Swedish tynrai jong ka .
Hadien kane ka jingialehkai , ka U . S . ka la don ar tylli ki jingialehkai pyni .
Hynrei lada kine ki jinglaitluid ki wanrah ia ki jingialeh ne pynkhein ia ka hok jong kiwei pat ki briew ki kylla long ki bym iahap .
Ka jingseng bad jingpynlong ia ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Ngam shym la khmih lynti ia kine baroh .
Ki sahdien ruh na ki shynrang ha ka jinglong trai ia ka jaka bad ki mar ki mata bad ha ka jingpyniaid ia ki karkhana .
Ka jingpeit bniah jong ka bioinformatics ka la pynpaw ba ki jingbud ryntih ki dei jong ki jait jingpang DENV1 , DENV2 , DENV3 bad DENV4 .
Ka tnad elekshon kam lah ban sngap jar halor kane ka mat da kaba pynrem ba ka elekshon kam long katkum ka seng .
Ki jingdeng bad ki mawkordor ba la kurup ki shongdor T.16 lak tyngka .
Ki kynhun jong ka YouTube , Instagram , Facebook , Google Meet , Messenger , WhatsApp , Netflix bad Microsoft ki la pynïasoh ïa ki 10 tylli ki kynhun na ka bynta ka App Store .
Ka Lynnong III jong kane ka Report ka don ia ki jingpynkylla ba la tyrwa .
Ka VSWR kaba duna ia ka 2 ka mut 11 percent ka bor ba la pynpaw . Ka VSWR kaba duna ia ka 1 . 5 ka donkam kumba 4 percent ka bor ba la pynpaw bad 96 percent ka bor ba la pynpoi .
La suba ba katei ka jingpluh ka dei namar ka jingthut jong ka bording .
Ka jingim hi ka long ka thma .
Ka dkhot 368 jong ka Riti Synshar ka iadei bad kum kane ka jingjia .
Ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng , donkam ban trei ia ki symbai kiba biang , ki sboh , ka jingpyniaid ia ka bor ding bad kiwei kiwei .
Nangta don ka jingthoh ha ka Jenesis 2 : 2 kaba thoh ba U Blei u la shongthait na ki kam jong u baroh .
Ka kad liengsuiñ kaba don ha Borjhar ha Guwahati ka la paw kum kawei na ki shiphew tylli ki kad liengsuiñ kaba bun briew tam ha ka ri India .
Ki don ar tylli ki rukom ban ai ia ka vitamin K ia u khunlung : 1 .
Ha kane ka jingiakop kin iashim bynta haduh 8 tylli ki kynhun na ki kolej bapher bapher na kylleng ka ri .
Ka jingroi ka la hiar naduh u bnai Risaw , ha kaba ka la poi sha ka 27 percent , kaba jur tam ha ki san snem tam khyndiat .
La kha ia ka ha Farmington .
Ka autograph ka dei ka jingsoi ne jingthoh kti jong u briew hi .
Ka Pakistan ka dei ka karkhana pyntriem jong ka pyrthei : India .
Ia u Maoist ba la shah pyniap ym pat lah ban ithuh .
U la don ha ki phlim jong ki ktien bapher bapher kynthup ia ka ktien Kannada , Hindi , Malayalam , bad Phareng .
U Panch u la ai ia u ka jingpynshitom kaba san spah tyngka .
Ki la sngewkmen shibun eh ia ka jingmareh kaba nyngkong .
Kawei ka kynthei bad uwei u khynnah ki dei napdeng kiba la shah thang haduh ban da iap .
Ka Kashari bah Karnataka ka la bishar ia ka jingdawa jamin jong ka Jayalalithaa ha Bangalore ha ka 7tarik Oct 2019.
Ka um ha ka wah Yamuna ka la palat ia ka jingma ha ka sngi thohdieng .
Ki nongtrei IT bad kiwei kiwei ki iaid ha ka metro .
Hato ka tnad ka koit ka khiah ka shim ia ka jingai jingmut na ki nongpang kiba shah sumar ha ki hospital sorkar ?
U la iarap ban pynpoi ia ki drok lyngba ka Sinaloa bad shapoh ka ri America .
Lada jia ba la pynkut noh ia ka IPL , lah ban phiah ia ki 8 tylli ki kynhun ha ki ar kynhun ha kaba ki saw tylli kiba ha khlieh duh kin leit sha ka knockout .
Ki pyrkhat ba ka bor synshar ka lah ban ai jingtip sha ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka seng khnang ba kin lah ban iarap ia ki bor pynjari ain .
Baroh ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynthikna ia ka jingiarap bad jingpyllait im kaba sted : U Myntri Rel ka Sorkar Pdeng u Suresh Prabhu
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pyndeng ïa ka Tricolor ha Red Fort .
" Ka jingpyrkhat ba ka Denmark kan die 50,000 ngut ki nongshong shnong sha ka ri America ka long kaba sngew lyngngoh shibun " " " " u la ong . "
U la ong ba ka India ka la sdang ban shim ia ka jingialehkai kum ka bynta kaba kongsan bha ha ka jingpyniaid ia ka koit ka khiah paidbah bad kumjuh ruh ha ka pule puthi .
La beh noh ia u na kata ka jingiaseng , u Soitan u la iaid shakhmat da ka jingkmen kaba kum ka ksuid .
Ki blei kin iada ia u .
Ia ka jingtei kaba bun la pyndep ha u bnai Nohprah 2012 .
Ki dukan , ki ophis shimet , ki jaka theh umphniang bad kiwei kiwei ki jaka treikam ki la khang , la iathuh ki heh sorkar .
Kumta kata ka long ha ka nongrim ka jingkhein , kaba ai ia ka jingkhein ia ka jingjrong jong ka jingrung .
Ka jingpynroi ia ki jingtei ha sor bad nongkyndong .
Ki nongshong shnong mar mar ki la wan iarap ia ki nongjngohkai pyrthei bad ki la pynkynriah noh ia ki nongjngohkai pyrthei kiba la mynsaw sha hospital .
Hadien ba u la pyndep ia ka MBBS na Mumbai u la leit sha Kochi ban leh ia ka MBA na IIM .
Mynta tang uwei u client lah ban connect ha ka shisien pyniasoh .
Hadien kata ki shipai China ki la pynpra ruh ia kawei ka bunker jong ki shipai India .
Ka TRS ka dei ka bor kaba donbor ha ka elekshon nongbah .
Nga long uba donbok ba ngi baroh arngut ngi la ioh ban thaw ia ka jingiadei paralok kaba phylla.
Ia ka jingmut ban thung ia kine ki jingthung la ithuh kum kawei na ki 12 tylli ki jingpynwandur ba bha tam ha ka pyrthei ha ka khusnam jong ka BBCs ha u snem 2011 .
Ngim leit ban ialeh
U la shim ruh ia ka jingleit tih ia u Lalu Prasad uba la shah set phatok ha ka RJD.
Ka histori jong ka tempi ka long kaba khlem sangeh naduh kumba 7 spah snem .
Ngam shym la ioh ot shniuh la bun bnai .
Ka sorkar ka la thmu ban plie ia utei u mot sha ki paidbah , hadien ba la dep ban pynbha ia u mot .
Ka gearbox DSG kaba treikam hi lah ban ai kum ka jingpynkhreh kaba lah ban jied kumjuh .
" Kumno ki riewkhraw ki la kyllon bad ki tiar thma ki la duh noh ! " " "
Sngewbha iakynduh ia u nongpyniaid jong ka system jong phi ban pynbeit ia kane ka jingeh harum : Ym don ki tynrai jong ka jingpynbeit ha ka file jong ka jingpynbeit . kane ka mut ba ki jingkwah bad kiwei kiwei ki jingpynbeit kim lah ban shah buh .
U nongak phlim Crime Patrol u Preksha Mehta u la khlad noh ha ka rta kaba 25 snem .
U dei u RoboCop , bad u dei u Terminator , .
Hynrei phi dei ban don jingeh ban leh kumta .
Ka PMK ka ioh 7 seat , ka BJP ka ioh 5 seat .
Ia ki jingthung kam la ai katkum ki jingnang jingstad .
Ki nongpynkhih ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka Centre bad ia ka sorkar jylla .
Hadien jong u , Ngim shym la phah ia ki shipai na bneng . Ngi la ieng khlem da donkam ban phah hiar ia uno uno u nongwan jngohkai .
" Nga sngewtynnad shibun ia ka ." " "
U Prof Prem Kumar Dhumal uba dei u Myntri Rangbah barim bad u nongialam ba rangbah ka BJP u la long u kongsan ha katei ka sngi .
" " " Ngam don jingthmu ban ialehkai shabar ri , ha ka jingshisha nga kyrmen ba ngan dang lah ban bteng ban long uba lah ban ialehkai na ka bynta ka Titans ha ka kriket hapoh ka ri " .
Ka lyer ka long kaba donkam ban sdang ia ka jingthang ha ka engine .
Haba ka phone ka jah ne shah tuh .
Ka la shah pynpra lut ha ki bynta .
22 Ka jingkynthoh ba kyllum NO . 31 halor ka ICCPR ba la pynmih da ka UNHRC ka pynksan ia kane ka jingkitkhlieh jong ka Jylla :
Ki pulit ki la beh ia ki nongtuh bad kem ia ki , u la bynrap .
Ia kane dei ban pynlong khlem da siew bai lutksan ia ki trai barim jong ki , katba dang pynskhem ia ki jingbuh pisa bad ki jingbuh pisa jong ki briew kiba trei bad ki trai kam rit kam ria .
Thoh U CM Ka Chhattisgarh U Baghel Sha U PM Modi , Kyrpad Ban Pyndam Ia Ka CAA .
Dei nangne ​​ba u la thmu ban ai ia ki jingkren jong u .
Ka Test ba nyngkong jong ka Sri Lanka pyrshah ia ka England , ka sngi kaba 3 ka dang iaid shakhmat .
File photo jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u nongialam ka RSS u Dattatreya Hosabale
Te , ngi lah ban shna ia u lain jingkynthoh jong ngi . kata ka jingthaw kaba iaineh .
Ia u nongpule la pynjlan haduh hynniew tylli ki lad ban ialeh ha ki eksamin paidbah ba la pynphriang ha ka por kaba san snem .
Lehse ngan shu sngewbha biang na ka bynta ka . . .
Ka dei ruh tang kawei ka jaka na ka bynta ka shad ban buh ia ka kynhun shad ba rim jong ka ri bad ka kynhun shad ba mynta jong ka ri hajan kawei pat .
Ka jingkhlain jong ki pixel : 401 ka jingkhlain jong ka PPI
Kumta ka por kaba thikna kaba hap ban pynkylla ka long haba la kren ia ka jinglamler kaba nyngkong eh da u Soitan u Ksuid pyrshah ia kata ka sorkar kaba janai .
Kine ki smartphone ki don ha ka dor kaba rem .
La antad ba 37 lak ngut ki briew kin ioh jingmyntoi , u la ong .
Ka dor jong ki mar ki mata jong u mynta la antad ba ka long kumba 25 000 klur .
Mynta ka sngi la kem sa uwei pat u nongshah kynnoh halor ka jingshah thombor jong u samla pule jong ka Burundi uba la tip kyrteng kum u Amarbir Singh Bajwa .
150 ngut ki nongleit nongwan jong ka Air India kiba sahkut ha ka kad liengsuin ha Mumbai
Ka jingtei ka dei ka jingtei kaba itynnad bha kaba don ka tower kaba jrong kaba 68 mala bad ka tower kaba jrong kaba 63 mala .
" Lym kumta , to ai ba u ksuid un don ryngkat bad " " katto katne ki briew " " . "
Katba kiba bun ki nam ba heh jong ka Mumbai kin duh noh ïa kane ka lympung ïalehkai , u rangïalehkai Test jong ka India u Ajinkya Rahane yn sa ïohi ba un ïashim bynta na ka bynta ka North Mumbai Panthers .
Hynrei na ka bynta ka tamasa Jaipur la beh kam ia u .
Ka jingbam ba kongsan jong une u mrad ka long ki jyntang duriaw bad ki sboh duriaw .
Lada ngi leit ban sngap ia kawei pa kawei ka jingdawa jong kawei pa kawei ka khynnah kynthei ngin ym lah ban pyniaid ia ka skulbah .
Baroh ki la ong ia ka ban sangeh noh .
Ngi don ka paralok kaba iadei .
Phi la ju leh ia nga kum uba iaryngkat bad nga sngewnguh ia ka jingieit bad jingburom kaba ngi don iwei ia iwei pat .
La lap ia ki pisa kiba bun , kynthup ia ki hynniew tylli ki pisa jong ki Satrap jong ka ri Sepngi .
Ka tynrai ba kongsan ha ka jingpynbeit ryntih suki suki ia ka akor niam Islam ka long ka jingsngewthuh bad jingbatai jong ki Muslim ia ka Quran bad ki jingleh jong u Muhammad .
Peit ruh ia u Joseph Tainter bad kiwei kiwei . , Ka Jinghiar jong ki Imlang Sahlang kiba jylliew .
Wat la la thaw tynrai ia u briew ha ka dur U Blei hynrei u la kylla long uba jngai na U Nongthaw jong u .
Kane ka dei kaba kyrpang ia nga , ka la ong .
U Arjuna u la ialam ia ka Ulupi, ka Chitrangada bad ia u khun jong ka u Babhruvahana sha Hastinapura ha kaba u Chitrangada u la kloi ban long u shakri jong u Gandhari , ka tnga jong u Arjuna .
Ka Qatar kam pat kren eiei halor ka jingkren jong ka Saudi Arabia .
Ka jingpynrung kyrteng ia ka ESIC bad EPFO ​​ia ki kompeni thymmai kumba la kdew haneng la pynsangeh noh ha ka Shram Suvidha Portal naduh ka 15 . 02 . 2020 .
Ka Jammu bad Kashmir ka iaid shakhmat .
2 Kane ka Bynta , kam shym la khein bad pyrkhat shai shaphang ka jingshimti ia ka jaka jong ka kynthei Hindu ha kaba ka la ioh hi dalade .
Ka tnad rep , ka tnad kam pohiing bad kiwei kiwei ki tnad pdeng kin peit ia ka jingpyntreikam ia kane ka skhim , la ong u heh jong ka tnad kam pohiing .
Ki kynthei ki shah pynrung ha ki lynti ialeh jong ki shipai jong ngi .
Bad wat ju bam ia kajuh ka menu arsien .
Ha ka kyrdan club , u Bhandari u ïalehkai na ka bynta ka APF Club .
Ki soh ki kham rem dor , ki soh ki kham rem dor .
U Copeland u la pyniabynta ia ki Khnai ha ka Protoctista jong u , kumta u la kiar shi bynta na ka jingeh hynrei u la pdiang ia ka kyrdan ba kyrpang jong ki .
Ngan ap ha Metro Tower, oh, bad tang ba phin ym ioh khriat kjat.
Nga la pyrkhat ba nga long uba khlem jingmyntoi .
Ha u snem 1983 , u Kary Banks Mullis u la pynmih ia ka rukom pynkylla dur kaba kloi ban pyniakhlad bad pynheh ia kawei ka bynta jong ka DNA na ka jingkhleh lang .
U Trump u dang duh ruh ia ka jingkyrshan jong ki para Republican .
Ha ka jaka ban nang kham bniah , ki la kyntait lut ia kiei kiei baroh kiba U Jisu u la hikai . Kaei ka jingduh !
La khot ia phra ngut ki briew ban tohkit , lai ngut la kem , u la ong bad bynrap ba ka jingwad ia uba saw ka dang iaid shakhmat .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh bad ka myntri shipai jong ka ri France ka Florence Parly ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingpynrung kam ia ki shipai ha Indian Air Force Station .
Baroh arngut ki la shah pyniap hadien ba ki la shah pynshitom bein katto katne bnai ha Tuol Sleng .
Da kane ka projek ym tang ba da ki lak ngut ki briew kin ioh ia ka um dih kaba khuid hynrei da ki hajar ngut ki briew kin ioh kam ioh jam ruh .
Ka la wan phai biang sha Dachau ha u snem 2015 , ha ka jingdap 70 snem jong ka jingpyllaitluid ia ka .
U Sir Henry u la thiah khlem sngewthuh ha ka jaka ba u la hap .
Bun ki la shah pyntip ba ki la jah ruh .
Kumba ka long mynta nga dang leh ia ka MBA .
Ka Oppo F3 Plus ka don ha ka Battery kaba 4,000mAh .
Ka Devi Sri Prasad kan thaw jingrwai na ka bynta ka jingrwai jong u Mahesh Babu kaba hadien.
Ka jingtreikam ka dawa ia ka jingshaniah bad ka jingtbit .
U la ong ba ka jingiashim bynta ha ki jingialehkai ka pynroi ia ka mynsiem ialehkai ha ki samla pule .
Ka la lah ban bat ia ka jingshaniah bad jinglong hok jong ka ha kine ki snem baroh tang namar ba ka la sah ha ka jinglong laitluid kaba bun na ka sorkar jong kata ka por .
" U Al Hawsawi u la pyrshah bad u la ong ha u nongbishar ba u la rai ban kam pop " " da ka jinglah ba pura jong nga bad da ka mon sngewbha " " " "
Kum ka nuksa , ka jingdon jong ki sla rose ha iew man ka sngi ka long kaba kongsan na ka bynta ki nongshna umphniang , kumta ka jingrep ia u rose ka ioh ia ka jingsiew khajna kaba kham duna .
Nga kyrpad ruh ia ki briew ban pynneh ia ka jingsuk .
Ha ka sngi kaba ar i . e .
Dad : Ngam tharai kumta .
Ka nongbah Kampala ka long kaba sngewtynnad ! ! !
Hato ka Congress kaba pawnam da ka jingbym don jong ka ha ka jingialap vote ka la pyrkhat ba kine baroh kin pynjop ia ka ia ki vote Hindu ?
Ka blang ne langbrot kaba la ju die ha ka dor 10 hajar la die ha ka dor 4 hajar haduh 5 hajar .
Im dei uwei ban kynran dien , u la ong .
Kine ki jingkylli ki long kiba iadei bad ka kyrdan pule .
Ka jingialeh hapdeng ki Hindu bad ki Muslim kan kut noh ynda la mih ka jingkhein jaitbynriew : U Akhilesh Yadav .
" " " Ka sorkar ka don shibun ki mar ki mata kiba la pyndonkam duna ne bym pat pyndonkam . "
" Ka komiti ka la sdang ia ka jingtohkit ha u snem 2007 hadien ba ka la iohsngew ia ki jingkynnoh shaphang ka jingkhaii ia ki nongwan buhai shnong na Burma " " da ka jingtip , lada ym ka jingiashim bynta " " jong ki heh sorkar Malaysia . "
Ka jingkhein ka long la kumno kumno ha u snem ba la dep .
Ki la ia poi kha hangta tang katto katne taiew mynshuwa .
Ha kata ka por , ka San Jos Mogote ka dei ka jaka shong briew kaba kongsan ha ka them bad ka jaka shong jong kawei ka hima kaba lah ban synshar ia shibun ki bynta jong ka tnat Etla kaba shaphang shathie .
Bad ka dang long ka jingma ia ki riew paidbah ki bym don pop .
Ka por ba la buh .
Naduh kata ka por ka Gilead ka la ailad ia ki samla pule ban pynskhem ia ka jingngeit jong ki . Ka jingngeit kaba khlain ka pynlong ia ki nongpule ban leit shakhmat , da kaba pynbna ia ka jingshisha da ka jingsngewrit .
Ha Europe , ka jingkieng lum ka la sdang ha ka spah snem kaba khatwei .
Ki result kin paw ha ka screen jong ngi .
Nga pynbun ar shah ia baroh ki jingsiew ba la phah sha ka address Bitcoin harum .
La pynlong ruh ia u kum u nongialam ba ha khlieh duh jong ki shipai .
U la thoh shibun ha ka ktien Gujarati , Hindi bad English .
Pynmih ia ka ksiar kaba khlem treikam : Ka jingmyntoi ba kongsan jong kane ka skhim ka long ban pynmih ia ka ksiar kaba la sahkut ha iing , ki trust ne ki jaka treikam jong phi .
Haduh 3 snem ki kpa ki leh beijot bad leh beijot ia ki khynnah kynthei kiba dang rit .
Ka jingpyniap ka la jia ha ka jaka kaba hap hapoh ka jingsynshar jong u .
Ia kane la tohkit ruh da ka tnad kam runar ba kyrpang jong ka CBI .
Nangta la phah ia ka sha ka phatok pdeng kaba la iehnoh ha ka surok Nazimuddin ha ka nongbah .
Ia kane ka phlim la shna biang ha ka ktien Kannada bad la ai kyrteng U Syiem .
U nongpyniaid Madhumita u la pynlong ia kane ka jingkylla ha ka jingiathuhkhana .
Ka phorm ba la shna ryntih ha kaba la buh jingthoh ia ki jingtip ba bniah kiba iadei bad ka jingpdiang .
Ia kane ka jingshisha la pyntip bakla ha kaba sdang sha kiwei pat ki tnad sorkar bad kumjuh ruh sha ki paidbah kiba la tip ia kane tang ha u snem 2005 .
Ki wan ruh bad ki thliew AC kiba shadien .
Ha u snem ba la dep ruh ka la ieng nyngkong ha ka jingiakop ai dud mrad kaba la long ha Jhajjar bad u Myntri Rangbah ka jylla ha kata ka por u Bhupinder Singh Hooda u la ai ia ka khusnam kaba T.51 hajar tyngka .
Ngi la iakhlad noh da ka jingkular ban iakynduh man la ka sngi .
Ka jinglong jingman jong ka kynhun paralok jong ka ka BJP ruh kam kham bha ha Punjab .
Ka jingiwbih kaba sngewtynnad ka la pyndap ia ka kamra .
Ka ïingbishar jong ka sorkar pdeng jong ka Malaysia ka la rai ba ka kyrteng jong ka McDonalds kam shym la shah pynkheiñ da ka McCurry , ka jaka bam jong ki nong India kaba pawnam bha ha Kuala Lumpur .
U la don ka por ban bat .
Don kiba ong ba ka thma bah ba nyngkong kaba la bthei ha ka snem 1914 ka la wanrah ia ka juk jong ngi jong ka jinghiar dor kaba khlem da lah ban ianujor .
Mynta na ka bynta ka Jharkhand kaba thymmai , na ka bynta ka India kaba thymmai , baroh ngi hap ban iatreilang , bad hap ban rah lang ia ka ri shakhmat .
Katba u Naidu , u Mathur , u Harshvardhan Singh bad u Verma ki dei kiba la shah jied na Rajasthan , u Birender Singh u dei na Haryana , u Naqvi na Jharkhand , u Sitharaman na Karnataka bad u Goel na Maharashtra .
Ka JPMorgan Chase ka la kiew da 50 percent hadien ba ka la shimti ïa ka Bear Stearns bad ka Washington Mutual , bad ka Wells Fargo ka la kiew da 43 percent hadien ba ka la shimti ïa ka Wachovia .
U Kejriwal un sah ha Tilak lane flat .
Haduh u snem 2019 , ka don ia ka kulai ialehkai boxer kaba kyrteng ka Harley .
Ha kawei kaba la pynmih ha ka Neural la thoh ' la ai jingmut ban pynkylla dur ha kano kano ka lad pathai khubor ' .
Te , u colon u mut ia kawei pa kawei ka element kaba don ha kata ka row ne column .
Ka dei kawei na ki skulbah kaba rim tam jong ka dewbah .
U Studd u ngeit ba U Blei u la ai ha u ia ki khun kynthei ban hikai ia ki nong China shaphang ka dor jong ki khunlung kynthei .
Ka long kaba hok .
Ka Maria ka kmie jong U Jisu ruh ka don hangta .
Ka jingthmu ka long kaba shai bha .
Hadien ba ki briew jong u hyndai ki la pynshisha ba kim long kiba iaineh ha u , U Blei u la rai ban ailad ia ki nong Babilon ban wan pyrshah ia ka Judah bad ka Jerusalem .
Ki pulit ki la pyrshang ban pynbeit ia ka jingleit jingwan jong ki briew .
" U Faisal u la ong ba ki shipai India ha shilynter ka LoC bad u pud u sam jong ka Working ki " " " " bteng ban thombor ia ki jaka ba bun ki riew paidbah da ki tiar ialeh kiba heh . "
Ka sorkar u Narendra Modi ka la sdang hynriew tylli ki IIM thymmai , hynriew tylli ki IIT bad ar tylli ki IISER thymmai .
Kane ka distrik bad ka nongbah ka la iohi ia ka jingkiew bad jinghiar jong kiba bun ki jaitbynriew .
Kaei kane ka jingpynmih kaba thymmai baroh ?
Kumta kata ka iathuh aiu ia phi ?
Kumno phin pynshisha ia ki jingkynnoh jong phi ?
Kane ka rukom kan sa nang kiew ha kiwei pat ki nongbah jong ka jylla ruh ha ka por ban wan suki suki .
Dang shen ka nongak phlim jong ka Bollywood ka Tanushree Dutta ka la kynnoh ba ka aktor ba la rim bha ka Nana Patekar ka la leh beijot ha ka por ba kitei ki arngut ki dang ring ia ka jingrwai ba kyrpang na ka bynta ka phlim ‘ Horn Ok Pleasssss’ .
Hadien ba dang shen ka Reserve Bank of India ka la pynduna ia ka dor jong ka repo , ka Indian Overseas Bank ka la pynduna ia ka sut jong ki loan da 5 basis point na ka bynta ki por ba shisnem shaneng .
Hynrei ki heh ophisar ki ong ba kane ka jingpang kan ym ktah sniew ia ki kompeni liengsuin ha India .
Khlad noh u MLA ka DMK u Anbazhagan na ka jingpang coronavirus ha Chennai
Nangta la ai ha u Moses ia ki Shiphew Hukum da U Blei kum ka Jingpyniaid bad kum ka Jingisynei .
Ka bynrap : Ngan bud hadien ka elekshon , ban kohnguh ia ki kyndon ba la buh da ka seng party ha ka iing dorbar thaw ain bad ia ki jingbthah bad ki jingpynshitom baroh ba la pynmih da ka bor ba dei peit .
Ki doktor kiba la lap ba katei ka khynnah ka la pun khun ki la pyntip sha ki pulit .
Mynta , ngi don ka lad ban leit phai biang sha ka lynti jong ka jingkiew na kaba ngi la jah rngai .
U Amit Shah ha ka jingkren ha ka jingialang paidbah ha Jabalpur ha Madhya Pradesh .
U Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh uba dei u dkhot jong kane ka komiti ruh u la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
U kapten barim ka Hyderabad u Arshad Ayub un long u coach .
U SHO jong ka tnad pulit No .
Ka jingsumar ha hospital ka la long kaba lait na ka jingkylli .
Haduh mynta ki nongshong shnong kim ju buh ia ki mar kordor jong ki hapoh ka jingkhang bad shabi .
Ka por kaba bha na ka bynta ka jingiadei kaba thymmai .
La tyrwa ba ka Council kan don phra ngut ki Nongbishar .
Ka dei ka bynta jong ka jaka Motijheel kaba kham heh ha ka nongbah .
Ki jingpyrshang ki dang iaid hapoh ka Pradhan Mantri Kisan Sampada Yojana ban iada na ka jingduh noh ia ki mar rep ha ka por ba kit ia ki mar rep .
La pyntreikam ia ka rukom treikam kaba thymmai ha ka aiom 2014 .
Kum ka nuksa lada ka iohi ia u briew uba i kum u nongleh beijot , ka lah ban pynkynmaw ia lade ba um dei u nongleh beijot bad um dei ban pynmynsaw ia ka .
Phi la wanrah ia ka kot ?
Shuwa ban leit phai noh sha ka snem barim , ka long ruh ka rukom ban pynleit jingmut ha ki jingjia jong ka snem .
Ka jingsngewsih namar ka jingkhlad noh jong u Professor Yash Pal .
" Hynrei kam pat don kano kano ka rai ban pynsangeh noh ia ka jingpynmih ia ki pisa Rs 2 000 " " "
Haba kren shaphang ka bynta jong u ha ka phlim , u Akshay u la ïasam kham mynshwa , Nga la don ha ka kam jong nga la 30 snem .
Ha katei ka video , u Sunil uba la tip kyrteng kum ka Billa u rwai ia ka jingiathuhkhana shaphang ki jingktah kiba mih na ka jingdih kyiad palat .
Ki nongpynmih nar ba heh bad kiba kyrpang ki la pynkiew dor ia ki mar jong ki da 5 haduh 10 percent , kaba treikam mardor .
Ngi dang kylli jingkylli ia ki , u la ong .
Palat shiteng na ki MLA ba mynta ha Delhi ki wan na ka longïing kaba rit paid bha bad ki don tang khyndiat ka pisa jong ka longïing ban ïarap ïa ki ban pynïaid shakhmat ïa ka kam paidbah jong ki .
Don katto katne ki nongialehkai kiba ngam ju ialehkai bad ki .
Ngam shym la ioh jingjahthait la slem bah .
Dei ban pynsawa ia ka jingrwai ri ha ki jaka peitkai : SC .
Ka Bangladesh ka la kiew kyrdan da lai kyrdan .
U Suleman Khan u dei u doktor na Bangladesh uba la shah pyniap ha ka thma pyllaitluid ia ka ri Bangladesh bad la khein ia u kum u martyr ha Bangladesh .
Ngin sa lah ban leh ia ka da kaba jop .
U SSP u la ong ba baroh ki kali la ioh kurup da ki pulit .
Da kaba ban jur ba yn nym shah ban pynjulor ia ka mariang , u la ong ba yn shim ia ka sienjam kaba biang pyrshah ia kito kiba pynmih ia ka jingjaboh .
Hynrei ym don ka kynhun kaba don ka jingbun paid kaba shai .
Ym don nongialam sain pyrthei uba lah ban khanglad ia ki NRI Punjabi ban ialap elekshon ha Punjab .
Ngi la pynlong ia ka jingiadei .
Ka jingthoh kaba donkam ban ai man la u bnai .
Shiphew ngut kiba la don lang kim nang thoh nang tar , hynrei ki la pyni ia ka jingsngewtynnat haba ngi la pyni kumno ban pyndonkam ia ki dur ha ki kot lyngkdop kum ka jingiarap ban sngewthuh ia ki kyntien .
U la seng ruh katto katne ki maktab bad tei katto katne ki mosque ha ri India .
" " " Ngi hap ban sngewnguh ."
Nga la ju iohsngew ia ka .
Ka dur jong u Anil Kapoor ha ki shad .
U khun ksiew jong u Salems , u nongiasaid ain u Rashid Ansari bad katto katne ngut ki pulit ki la long ki sakhi ia katei ka jingshongkurim , la ong ka khubor .
Ka jingshah kynnoh jong u Musharraf halor ka jingleh thok ka long ka por kaba kongsan bha ha ka ri ha kaba ki shipai kiba khlain bor ki la bat ia ka bor ha kaba bun na ka histori laitluid jong ka .
Kan long kaba sngewtynnad ban peit aiu ki nongpyniaid bad ka tnad kam jong ki kompeni ki leh ha kine ki khep ong uwei u nongkhein jingkhein .
Ka kynthei kaba phuh samrkhie kaba ieng bad ki tiar ha khmat ka kali jong ka
Ki lah ban ujor ha ki iingbishar jong ki bar jylla , u la ong .
U Lat jong ka Reserve Bank of India u Shaktikanta Das
Don ki bym don por , don ki bym shym la pyrkhat ia ka .
Hangne ​​baroh kaba phi donkam ban tip shaphang jong ki .
U Myntri Rangbah ka Goa u Manohar Parrikar bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi
Arngut ki briew ki la iap ha katei ka jingkulmar .
Sngewsih ba um shym la im ban iohi ia ka .
Ka la ong ba ka sorkar ka dei ban pynbeit ia ka jingeh katkum ka jingdawa jong ki nongrep .
1 , 415 2 Ka jingthmu jong ka Skhim .
4 Na ka bynta kiba bun kiba jied ban leh ia ka mon U Blei , ka khusnam kaba dei ban trei ka long ka jingim bymjukut ha ka pyrthei kaba thymmai kaba la thaw da U Blei .
Ka don 5 ngut ki hynmen bad kawei ka para kynthei .
BHOPAL : U nongialam ba rim jong ka seng BJP bad u myntri rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh u Sunderlal Patwa u la khlad noh mynta ka sngi hadien ba u la pang shipor .
" U la ong " " Kane ka dei ka iing jong phi " " ".
Pyrkhat , kane ka dei tang kawei ka projek .
Ha ka jingshisha , ngi la sdang ia ka jingiakren shaphang ka antenna kaba don ar tylli ki band ha ka jinghikai kaba la dep .
Bad la ai ha u ia ka kynhun shipai pyrshah ia ka jingknia kaba man ka sngi namar ka jingpalat , bad ka la pynhap ia ka jingshisha sha khyndew . bad ka la leh , bad ka la roi .
Ngi lah ban ioh jinghikai kiba kongsan shaphang ka jingngeit na ka jingpyrshang jong u Petros ban iaid halor ka duriaw Galilaia .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka Karnataka ba dei ban pynsangeh noh ia ka jingpynkut ia ka skhim pyniaid ia ka Cauvery .
Ka iPhone 8 ka lah ban slem , hangne ​​ka daw .
La thung ia ka kum ka myntri kam imlang sahlang ha ka kynhun myntri ba la khlieh da u myntri rangbah duh u Mohammed bin Rashid Al Maktoum ha ka 9 tarik u Naiwieng 2006 .
Mynta ki pyndonkam da ki kot tarot , ki bol kristal , ki dice bad kiwei kiwei ki lad ban pule ia ka lawei jong u briew .
Ka por ring dur ka kynthup ïa ka jingring dur ïa ki bynta ba kongsan jong ki aktor ba kongsan jong ka Prabhas bad ka Pooja Hegde .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Kharkan jong ka Guhla subdivision .
