Wat ai ba ki phlim kin pynbiej ia phi
Shaphang shathie ka jaka sumar kaba jan tam ka Jaffna Teaching Hospital ka jngai 40 km .
U la leit jngoh ruh ia ka Taj Mahal bad ka Sabarmati Ashram ha Ahmedabad .
Naduh kata ka por u la thaw bun ki phlim , ki phlim thok bad ki phlim jingthoh kiba la wanrah ia u ia ka jingithuh kaba khraw ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ki don khun ei ei .
" " " Phi hap ban pynrem ia kum kine ki jingshah thombor . "
Katno phi lah ban dawa ?
" Ngi la register ia ka mukotduma bad la sdang ia ka jingtohkit " " la ong uwei u heh pulit ".
Pyniadei bad ki bor synshar shnong ha kaba iadei bad ki jaka bad ka jingtreikam jong ka kompeni .
Ka jinglah ban tehlakam ia ka jingialeh bad ban iakynduh bha bad ki dkhot kiba la tymmen ka lah ban long ka jingtbit kaba rah sha kiwei pat ki jingiadei . Kumta shim ia ka jingmut kaba bha ia ka kam .
U Sami u pynmih ia ki video man ka sngi Saitjain .
Da kaba pyndonkam ia ka debit card u Sheik u la sei 25 lak tyngka na ki ATM .
Ka Malaika Arora ka la iasoh bad ka set jong ka nongshad ba bha tam jong ka India dang shen .
Ha ka snem 778 B . C . E . , ha ka snem ba u Syiem Judia u la iap , u Isaiah u nongiathuhlypa U Blei u la iohi ia ka jingithuhpaw jong U Jehobah ha ka khet ba jrong jong u .
Kaei ka jingeh kaba khraw kaba u khun bynriew baroh u iakynduh ?
Ki doktor ki la ong ba ka jingbam kaba bun ka lah ban wanrah ia ka jingsma bad ka long kaba sniew ia ka koit ka khiah .
Ka la don ka jingkynthoh kaba jur bha shaphang kane ka jingïalang .
Ka jingpynbeit ia ki dawai bad ki mar sumar , bad ka jingpynkylla ia ki jingtip halor jong ki .
Ha kiwei un ong , phin wanrah lai tylli ki Chana , san tylli ki kba .
Shuwa ka thma bah ba ar , ki pud hapdeng ka blues bad ka jazz kim da shai bha .
Ka elekshon dorbar ha Odisha ka lah ban long ryngkat bad ka elekshon Parliamentary bad ka BJP ka kyrmen ba ka jingdon jong u Panda kan pynshai ia ka jingkyrmen jong ka khamtam ha ki thain rud duriaw .
Ka la long ka bynta jong ka ri India .
Ka jingtohkit ka dang iaid ha kaba ia dei bad kane , la ong u SHO u Pawan Kumar .
U la ong ba ia kine ki hukum la pynmih da ka jingthmu ban iada ia ka shongsuk shongsain , ka jingshngain bad ka jinglong jingman jong ka ain ha ka district .
Ka Kashari kham mynshwa ka la ai jamin ia u Myntri Rangbah barim ka Bihar u Rabri Devi , u Deputy Chief Minister barim u Tejashwi Yadav bad kiwei kiwei kiba shah kynnoh ha ka mukotduma IRCTC .
Phi pynlut bun ha ki jain bad kiwei kiwei ki tiar iing .
U Arnold u dei u scientist na America uba na ka California Institute of Technology .
Babha . Namar ba nga dei u Wizard .
11 ngut kiwei pat kiba shah kynnoh ki dang shah kem , ong u DGP u Dinkar Gupta .
U nongshun ba khraw tam jong ka US u dei u Fake Media : U Trump
Hynrei ka dei ka jingmut kaba la pynkhih mynsiem ia ka ri India da ki hajar snem bad ia kata ka jingmut lah ban sngew ha ka jinglong jong ki jinglong jong ka riti synshar jong ngi .
Ha ka 23 tarik Naitung 2017 u President un ai jingkren ha ka jingrakhe sngi ba 159 jong ki nongseng jong ka skul Lawrence ha Ootacamund , The Nigiris .
U DM Unnao , u Ravikumar u la ong ba katba arngut ki iap ki dei na ka daw ka jinghap u lyoh kiwei pat ki iap ha ki jingjia twa ïing bad ka jingtwa tynrai jong ki dieng bad ki dieng elektrik .
U khun jong u nongialam ka BJP u la shah siat ha Baghpat jong ka UP , ki nongshong shnong ki la iap ia arngut ki nongthombor .
So Ka Dei Na Ka bynta Mano ?
Ka jingpynkhlain ia ki jaka rep syntiew na ka bynta ki jingdonkam ba kham bun bad ka jingpynheh ia ka MFC ha kiwei pat ki Jylla kiba lah ban long .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbah duh jong ka ri u leh bym hok ia ki nongrep ' Annadata ' jong ngi .
Hadien ka jingshah thombor ha Uri , ha kaba 19 ngut ki shipai India ki la shah pyniap , ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la sniew .
Hynrei wat la ka long ka jingpeit kaba khlem janai bad kaba la pynkylla khongpong ia ki katto katne ki jingshisha kiba khraw , hynrei ka don ia ka dor kaba kyrpang ha ka por ba la kha ia ka .
Ki nongïoh khusnam baroh ki kynthup ïa 207 ngut ki nongïoh khusnam jong ka jinglong shlur bad 739 ngut ki nongshah khusnam .
Lait na Canada , France , Germany , Italy , UK .
Saw ngut ki Independent MLA , arngut ki nongthaw ain ka BSP bad uwei na ka Samajwadi Party ki ai ka jingkyrshan ba kongsan ia ka sorkar Congress .
Kaei kaba nga la ïoh jinghikai lyngba ka jingpule jong nga ka la pynkylla ïa ka jingïohi jong nga shaphang ki jingbym janai jong ki para bangeit .
Ha ka jaka ba ka jingshai kan hiar ha ka sla jong ki bnai , ka jingdum jong ka Pyrthei ka hap halor jong ka .
Ki briew kiba rit paid ki khein ia u kum u bieit bad ka jinglong ba shabar jong u ka iarap tang ban pynskhem ia kata ka jingmut .
Ka BJP bad ka Shiv Sena kin wan lang ban thaw sorkar , la sot ia ka jingkren jong u Athawale .
Ka party pyrshah Labour ka la bat ia ka jingleit noh jong u .
Na ka bynta ki briew kiba kamai hapdeng Rs 12 . 5 bad Rs 15 lak , ka dor khajna kan long 25 per cent .
Asia Cup 2018 : Ka India ka la pynliem ïa ka Pakistan da 8 wiket
" " " Ka don u pud jong ka jingshaniah jong ngi . "
Pynban ka jinglong jingman ka la nang sniew .
Kiwei pat ki tiar ba pyndonkam ha ka karkhana shna tiar iada
Ka teknoloji ba la pyndonkam kam shym la tip ha ka por jong phi .
Ki samla pule ki la kam ba ki pulit ki la pyndonkam da ka bor pyrshah ia ki bad katto katne napdeng jong ki ki la mynsaw .
Naduh u snem 2016 ka sorkar jylla ka la thung 71 , 765 ngut ki nonghikai ha ki skul , u la bynrap .
Ki 64 tylli ki shuki Lok Sabha kiba dang sah kin leit sha ka elekshon ha ki san tylli ki bynta ban wan .
Ym don shibun kaba donkam ban pynbeit .
U Najib Razak, myntri rangbah duh jong ka ri Malaysia, u la thmu ban leit sha ka jingialang ha ka Sngi U Blei ban pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingeh jong ki Rohingya .
U don hapdeng ka jingshah sumar ha Medicine Ward .
Ka jingstad ka shong ha kaba tip lano ban kren bad lano ban sngap jar .
" Kam dei ka thma kaba shisha , shisha , namar ba ka jingpynbor ia ka khubor jong ka Baibl halor kiwei pat da ka bor ba la buh tiar kan ialeh pyrshah ia ka jingkhot jong U Blei ban " " to ai ba uno uno uba kwah un shim ia ka um jong ka jingim khlem jingsiew . " " "
Ka jinglut jingsep ha ka jingsumar bad ka jingsiew na ka bynta ka jingjia aksiden
U DK u don ka jingbam na ka bynta ka cake kophi .
Ki doktor ki la pyrshang beit ban pynjem ia ka jingshit met jong u .
U Karan bad ka Twinkle ki long ki paralok kiba bha shibun .
Ka Kashari ka la pan jubab ruh halor kajuh .
Ki nongtrei ki dei ban kyntait ia baroh ki jait jingsngew riewlum bad jingsngew shyrkhei ba la pynshlur da ki seng nongtrei .
6 Ka jingieit bakhraw jong U Blei ia ngi kan pynlong ia ngi ban ieit ia ki parabangeit jong ngi .
Ki lehnoh Islam ki long ka jingma kaba man ka por , kaba pynsaphriang ia ka jingtieng ha kylleng ka Jammu and Kashmir bad shawei pat ha India .
La iohi ia ka Rhea Chakraborty ha ka kad liengsuin. Ki nongkyrshan jong u Sushant Singh Rajput ki troll paps namar ba ki buddien ia u .
Hynrei ki long ki shakri ba iaineh jong U Jehobah bad u Paul u ieit eh ia ki . Ka Rom .
Ka Radhika ka la ïasam ruh ïa ka dur thymmai jong ka ha ki jingïathuhkhana jong ka Instagram .
U nongiasaid ain u KK Venugopal u la kam ba kane ka jia .
Mynta ka sngi ngin sa ioh ia ka jinghikai shaphang ka jingjied ia ki briew kiba pule .
Ha kajuh ka por la pynsangeh noh ia ka dorbar Rajya Sabha na ka bynta ka sngi namar ba ki liang pyrshah ki dang iai bteng ban iakhih .
Ki katto katne ki jingjia ki la pynsuk ia kane .
Ki Dalit bad ki Adivasi ki kham trei ia ki kam rep .
Ka jingkylli kaba thikna ka long kumne harum :
To ong , Ka pyrthei ka dei ka jongno bad mano ba don ha ka lada phi tip ?
U president ka BJP ka jylla u Samir Mohanty u la iathuh ha ki nongthoh khubor . . .
Hynrei ka don ka jingshah kem bad ka jingdie ia ka Redmi 5 bad ka Redmi Note 5 mynta ka sngi .
Ynda nga la leit phai sha hotel nga iohi ba ka tnga jong nga ka iam hadien ba ka la peit ia ka video .
" U Myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la ong ba ki jingkren jong u Pitroda ki long kiba " " pynkyndit " " bad ym don ba lah ban khmih lynti ia kane ."
Ka Jingsngap kaba phylla jong u Wax Moth uba kham khraw Kaei kaba ki paralok jong phi ki ong .
Pule jinghikai ha ka por ba la buh .
Haba ianujor bad kine ki lynti shaphang mihngi , ka jingleit jingwan sha Deccan bad South ka dang duna bad ka dang shu plie .
Ka kompeni pynpoi bording ha ki nongkyndong , ka dei ka kompeni paidbah kaba don hapoh ka tnad bording .
U la buh ia ka jingujor pyrshah ia ka .
U la ong ba kane ka sorkar ka la pynbeit ia kata bad ka la wanrah ia ki jingpynkylla kiba kongsan ban ai jingkyrshan shuh shuh ia ka jingroi bad jingkiew .
La ju pynlong ia ki jinghikai pahara man ka por ha ki steshon bad ha ki rel ban pynthikna ia ka jingpynkhreh jong ki tnad pahara ha ki jingjia ba kyrkieh .
Ngi dang trei katkum ka plan .
Kine harum ki long kiba kongsan napdeng ki daw ba la khot ban jop ia ka khusnam .
Kaei kaei kaei ha ka phlim kaba la pynsngewtynnad ia phi ?
Wat la katta ruh u la ailad ia kiwei pat ban pyniap ia u .
Ia ka la jied da ka sorkar jylla .
Ki la iashim bynta shisha ha ka thma .
U khlem kren ei ei ruh em .
Ha kawei pa kawei ka UP la pynbeit 3 ​​tylli ki jaka ba la buh kyrpang kiba lah ban jied da ki vote ba beit .
Ngi dang wad ia u , la ong ki pulit .
Mumbai : Ka aktres ka Karisma Kapoor ka la shim ha ka Instagram bad ka la buh ia ka dur kaba ring ia ki saw pateng jong ka jait Kapoor kaba la pynheh ha kawei ka frame .
Kawei na ki saw ngut ha iing ka dei ka Maria Merafina ka khynnah kaba la buh syntiew ha ki kamra jong ngi ha ka miet ba ngi la poi ha Milan .
Nga lah ban long uba la tymmen , hynrei ngam pat long uba bieit .
Ki nongialehkai jong ka rel India ki la leh bha ha u snem 2019 da kaba jop ia ki takma bad wanrah ia ka burom ia lade bad kumjuh ia ka rel India ha ka kyrdan jong ka ri bad ka pyrthei .
Ia ka kaiphod dang ap na ka NRAI .
Ki kwah ban pynkiew ia ka dor jong ka jingbud ryntih ia ka hok copy haduh ba ki briew kin shu mih noh na ka kam ban ai ia ka kum ka jinglah sha ki nonglehkai .
Ka bynta kaba bha ka long ba uwei pa uwei . . .
Ha katei ka video la pyni ba katei ka kynthei ka la shoh ia utei u samla bad ka la tan ia u sha thanat .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang jong ka sniehdoh pdeng .
Ki heh sorkar Bangladesh ki ong ba katei ka pisa ka la lah ban jah noh sha ka kam casino namar ka jingthut ha ka RCBC , ym tang ka jingbakla shimet jong ki katto katne ki ophisar jong ka .
Ki bahaïing jong u ki la ïathuh ba ynda ki la wan phai na ka gurdwara ki la lap ba ki khyrdop bad ki jingkhang jong ka ïing ki plie .
Ka myntri rangbah ka West Bengal, ka Mamata Banerjee, hynnin ka sngi, ka la kyntait ia ka jing phiah ia ka jylla bad ka la pynskhem ba ka Darjeeling, kan dang sah kum ka bynta jong ka Bengal .
Balei ngi dei ban pyrshang ban wad ia ka jingbha ha kiwei pat ?
Rake u Imran Khan ia ka Kashmir kum ka jingkynthoh ia ka shithi jong u PM Modi .
Ka long ruh kaba sngewtynnad ban ïoh ïa ki jingmut na ki nongthoh blog shaphang ki jingïakynad jaitbynriew jong ka Sri Lanka , ka jingïaid lynti jong ka Nepal sha ka synshar paidbah , ka kolshor jong ki nong Bhutan , bad ka jingpyrshah jong ki nong Maldives ïa u President jong ki uba la slem bha .
Khot ia u doktor ne u doktor bniat lada phi suba ba don jingeh .
To ngin iai bteng ban leh kumta bad ban sngewbha ha ki jingpynbiang jong U Jehobah haduh bymjukut !
Ka jingpynpaw kaba shai ia ka la iohi ha ka elekshon Lok Sabha kaba dang shen .
Ha ka 16 tarik u Naiwieng tang shu pynlip ia ka kor pynhiar mynsiem . .
U dei u khynnah rit uba la pynsniew wat .
Ngin sa ia kren ia kane ka mat ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ban wan .
Bad , kumno ki la jop ia ka jingialeh ?
U Myntri Rangbahduh ka ri, Imran Khan haba pynpaw ia ka jingsngewlem u la bthah ia ki bor ba dei peit ba kin pynthikna ban pynbiang ia ka jingsumar kaba bha tam ia kiba mynsaw .
Ia ka Orbiter dei ban buh ha ka jingjngai kaba 100 km sawdong jong u Bnai .
Ki kyrteng jong ka Telugu : Ka Geetika Srinivas , J . P ki jingpynmih 2002
Bad namar ba ka jingbuh kyrpang 10 percent ka long na ka bynta baroh ki jaitbynriew , ki kyrdan bad ki niam , kan ym pynkhein ia ka nongrim jong ka jingiaryngkat .
Ha ki kolshor kiba don ka jingktah ba kynja mynsiem jong ki Buddhist , ïa ka jingbha bad jingsniew la shim kum shi bynta jong ka jinglong arliang mamla kaba ïaleh pyrshah kaba hi dei ban jop lyngba ka jingïoh ïa ka Nirvana .
Ki pulit ka jylla ki dang pynlong ruh ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ka la long shisha ka khubor babha jong ka jingkmen kaba khraw ia u khun bynriew haba ki angel ki la pynbna ia ka jingkha ia U Nongpynim uba long U Khrist U Trai .
U ADGP u Jacob Thomas u dei na ka Poonjar konstitwensi bad u don ka jingiadei kaba jan bad u PC George .
Battery : Ia kane ka smartphone la pyndonkam da ka Battery kaba heh kaba 2 , 500 mAh .
Bad ngi la ioh ia ka jingjop kaba khraw .
Ki jaboh jabaiñ ki la tuid ha ka nongbah namar ka jingsangeh treikam jong ki nongpynkhuid jaboh kaba buh jingma ïa ka koit ka khiah jong ki paidbah .
U khaw u dei u jingbam ba kongsan jong kiba bun ki briew Tamil .
Uta u rangbah shipai u la shim ia u Seraiah u rangbah lyngdoh bad u Sephanaiah u lyngdoh uba ar bad ia ki lai ngut ki nongap khyrdop ;
" U tip ba nga don ki lad ban ioh jingtip , bad , namarkata , ka long kaba tynrai shibun ba un apply ia nga ." " "
U Myntri pla tyngka u la pyntip ba ka sorkar ka la ithuh haduh 1592 tylli ki Block kiba donkam bha bad kiba la shah pyndonkam palat , kiba saphriang ha kylleng ki 256 tylli ki District na ka bynta ka Jal Shakti Abhiyan .
Ka jinglong met ne jinglong jingman jong ki ka kylla long ki jingjia ba shadien ban pyndonkam .
Kam ju long ka rukom kaba phi kwah ban pyndep ia ka jingialehkai , la ong u Wawrinka .
Baroh ngin iatreilang ban pynim ia ka synshar paidbah .
Kumno ka Mozilla kan pyndonkam ia ka email jong nga ?
Ki don baroh arngut shapoh Australia mynta namar ba u kpa jong nga u dang ring phlim hangta shapoh , hynrei nga shu ia phone bad ki .
Ka sorkar ka la shim khia kloi .
U Gerbera u don ia ki jingbam ba mih na ka mariang .
Hynrei phi la sngewskhem ba la shna ia ka rukom pyniap ia ki cell ba la buh prokram . Hooid .
Lah kem nongialam samla ka BJP halor ka jingshah thombor ha ka kali jong u Rahul Gandhi
U Shashi Tharoor u nongïalam ka Congress u la kynthoh ïa ka sorkar ba ka la ai jingkyrmen lamler ïa ki bahaïing jong ki nongshah rahbor .
Ha kata ka por ruh thikna ba kin don ki briew kiba lah ban pyrshah ia kum kine ki jingkylla lehse namar ka jingbymdon kot khubor kine kiei kiei kim shym la mih .
Mynno la thung ia u shakri bangeit halor ki jingdon jingem jong U Trai baroh bad balei ha kata ka por ?
Ia ki jingkren Hindi na ka bynta kane ka phlim la thoh da u Vishal Bharadwaj .
Namarkata kan ym don jingktah ei ei ia u nongthied nongpet .
" " " La iakren bad ki heh sorkar ha kaba iadei bad ka jinglong jingman kaba la mih namar ka eriong Fani . "
La ap ia ka jingshna dur na SE , ka jingpynwandur circle Chennai .
U Jisu u don ha Jerusalem . U la shu pynkoit ia u briew uba la pang la 38 snem .
Ar tylli ki kompeni liengsuin ki shakri ia ka Alice Springs : Ka Qantas bad ka Virgin Australia .
Kumno kata ka jingtip ka ktah ia ngi ?
Kane ka jingpyrkhat ia ka jingroi jingpar jong u briew bad ia ka jingbha jingmiat jong ki briew kam dei kaba thymmai ha Kerala .
16 Ka jingdon ia ka mynsiem kaba jemnud bad kaba jemnud kam mut ba ka kynthei Khristan kam don jingmut ne ba ka jingpyrkhat jong ka kam long kaba kongsan .
Ia ki admit card thymmai na ka bynta kane ka eksamin yn ai sha ki samla kiba la pynrung kyrteng ha ka 3 tarik u Risaw .
Nga ka Anu Malik nga la rai ban shongthait shipor na ka Indian Idol namar ba mynta ngam lah shuh ban pynleit jingmut ha ki kam jong nga ha ka show .
U la pule ha ka Skul Campus kaba don ha Hisar bad ha kawei ka Skul Khynnah Bakhuid jong ki Khristan mishoneri kaba don ha Sonipat .
Ah phi kiba ngeit ! Kohnguh ia U Allah , bad kohnguh ia u nonglam khubor , bad wat pynlong lehnohei ia ki kam jong phi !
Baroh kiba rben ki dei ki ksiar .
Ka EOW ka la kem ruh ia u executive director jong ki bank sorkar u Rajendra K Gupta , u zonal manager u Nityanand Deshpande na Ahmedabad bad u CMD barim u Sushil Muhnot na Jaipur .
Iaid ka Nupur bad u Rajesh Talwar na phatok Dasna
U Neymar u la mih noh na ka Copa America
U Manudev u dei u syiem ba pawnam jong ka jait Lichchavi ba donnam jong ka synjuk , uba la kwah ban ioh ia ka Amrapali hadien ba u la iohi ia ka jingshad jong ka ha Vaishali .
Pynpoi shakhmat ia ki jingkyrpad Switch , ki jingkyrpad ban kwah ia ka Scheme ba thymmai , Ka jingkyrpad ban pynkylla ia ki jingtip ba bniah jong ki nongshim bynta , Ki jingkyrpad ban weng pisa ba la ioh na ki nongshim bynta sha ka PAO .
U khun ksiew jong u Jagdeep u Meezaan Jaaferi ruh u la poi ha ka jingleit kaba khatduh jong u aktor na Gujarat .
Ha ki por mynshuwa , haba iadei bad ka hok jong ki kynthei ban iakhlad , ki kynthei Ijipt ki shah niewbein jur .
Ki briew Koraga ki long kiba nang bha ia ka ktien Tulu bad Kannada bad kumta ki pyndonkam ia kita ki ktien kum ka lad ban pynmih ia ki kot .
Ha ki katto katne ki jaka ki don ki jaka bret jaboh .
Ka UDAN ka la iarap shibun ban kyntiew ia ka jingpyniasoh liengsuin ha India .
Ngin iakhun lang ia ka elekshon Lok Sabha bad ngin jop ia baroh 40 tylli ki seat ha ka jylla , la ong u Shah .
Nangta nga la ong ia u ba kane ka dei ka nombar SP sahbs jong nga .
U Giggs u la kylla long u rangïalehkai ba slem tam jong ka United haba u Denis Irwin u la mih noh ha u Naiwieng 2002 , bad u la kylla long u bynta ba kongsan jong ka klob watla u dang don ha ka rta kaba 20 snem .
Ka twitter jong u Karan Patel ka la shah hack
Hynrei ka Tripathi ka la kyntait ia ki jingkynnoh jongka da kaba ong ba kam don eiei ha ka jingiakren ba ka Mamata Banerjee ka la sngew ba ka la shah niewbein , shah byrngem ne shah pynjah burom .
Ka lah ban don ei ei ban leh hangta .
Ha ka jingtalasi la lap ia ki dawai pynbuaid .
Ka Benelli TNT 300 : Ka Benelli TNT 300 ka don ia ka rukom shna kaba kum kata kumjuh .
Ki dei ki nongpdiang ia ka jingroi jingpar .
Ia ka kaiphod jong ka jingpyndam la ai ha u bnai February 2015 , katba ia nga pat la pynkynriah kam ha u bnai Risaw 2014 . Ia kane ka mukotduma la pynsangeh noh namar ka jingpynbor jong ki sain pyrthei .
La sam dawai khlem jingsiew ia ki nongpang ha ka por ba pynlong ia ka camp .
Ha baroh 33 hajar 672 tylli ki test la leh haduh mynta .
Ka histori jong ka jingpynlong shimet ka sdang naduh ka ri Greece hyndai , ha kaba ki sorkar ki ai kontrak la jan baroh sha ki riew shimet .
U Wessel u la sngewthuh ba ka jinghiar dor jong ki Pope kan ialam ha kaba kut sha ka jingkwah ban pynkylla dur .
Ka RS 200 ka rem dor ban ia ka RC 200 hynrei ka KTM ka don ia ka bor bad ka jingkhia kaba bha .
U Sharad Pawar u la ong ruh ba u sngew ba ka jingshah rem jong ka BJP kan ym kut tang hangne ​​.
Ym lah ban khanglad ia ka jingkren laitluid namar ka jingtieng ia ki paidbah , la ong ka iingbishar .
Nga la smai bad ngan pyndep ia ka , ba ngan sumar ia ki jingbishar hok jong Me .
Ka jingkylla ka la wan kumba 15 snem hadien ba nga la shah pynbaptis .
Ka jingkulmar ka la mih ha ka shnong Kotli Mahiya hadien ba ki don ki riew sniew kiba la kynnoh ba ki la pynjah burom ïa u Guru Granth Sahib ha ka Gurdwara jong ka shnong .
Wat pynbor ia ki ban mih shabar .
" Ia ki met iap jong ki ym pat lah ban sei ”, la ong u Sunil Dhanawade , Senior Police Inspector jong ka thanat Sawantwadi .
Uwei u shakri kum u nongpeitkai jylli , bad uwei pat u long u nongtrei mon sngewbha ban tei ïa ki Ïing Hima .
Bad ki Muslim ki tieng ba kan nang kham sniew hadien ki jingshah thombor jong ki arngut .
Ha ki Predators , la pynpaw ba ki don ym duna ia ka ar tylli ki jait Predator bapher bapher , kiba ialehkai ha ka jingialeh snam kaba neh slem bha .
" " " U Buchanan u don ka rukom treikam kaba pher bad u Ganguly u don ka jinglong kaba pher .”
U DFO jong ka Sukma ba la tyrkhong u la shna ia ka pung ha ka iing jong ka sorkar
Ha kane ka snem jubili phi dei ban pynphai biang uwei pa uwei sha la ka jong ka jaka .
Kata ka mut ba la leh ia ki jingbakla .
Ka lawei jong ka ri jong ngi ka dei jong ki samla jong ka .
Ka ain jong ka jingbym lah ban siew bad ka jingbym lah siew ka dei kawei na ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot kaba heh bad kaba ktah bha kaba la leh ha ka ri .
Katto katne ki nongmihkhmat jong ka niam ba la pynbeit ki la kynthoh ia ka jingleh niam khlem ka jinglong niam .
Ka sorkar jylla ka dang shim khia ban sdang ia ki skulbah ha ki jaka ba ym shym la lah ban tei ia ki skulbah shimet .
Nga budget ia kawei pa kawei ka cent jong ka jingkamai jong nga , u ong .
U Varun bad ka Anushka ki la sngewtynnad haduh katta katta ba ki la rai ban pynrung ia ka ha ka phlim wat hadien ba la dep pyndep ia ka projek .
Ngim shah ia kino kino ki aktor ne nongialehkai na Pakistan ban trei hangne ​​.
Ki kyrtong ki dei ban leit sha ka website ba thikna jong ka mahacet . org ban peit ia ki jingmih .
La pyni ruh ia ki jingshad da ki nongrwai tynrai na ki thain bapher bapher jong ka jylla .
U la jop ruh ha ka jingiakop thoh phlim ha u snem 1996 bad u la rung sha ka pyrthei jong ka Cinema .
Kata ka dei ka por ba u Lalu Prasad u la long ha khlieh duh jong ka sorkar Bihar .
Na ki briew baroh kiba la kdew kyrteng ha ka kot kynnoh , 245 ngut ki la shah kynnoh ha ka sien kaba nyngkong .
Uwei pat u Senator jong ka Republican u Rand Paul ruh u pyrshah ia kane ka ain ba thymmai jong ki seng .
Baroh shi jingim nga la shakri ia kiwei pat ki briew hynrei mynta nga la kut jingmut nyngkong eh ban shakri ia U Nongthaw jong ngi !
Ka teknoloji ka la long kaba kongsan bha na ka bynta ka kam bank mynta bad kan dang long kaba kongsan shuh shuh ha ki por ban wan .
U Rahul Gandhi president ka Congress u la ïakhun ruh ïa u myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar bad rkhie beiñ ïa u halor ka jingkhang ha kane ka jylla .
La thung ia u Harish Salve kum u nongiasaid ain jong ka Mahadei na ka bynta ka England bad Wales .
Kiwei pat ki jingiadei ki kham stet bad kham suk , kum ka jingktah kaba jem kaba ki khlaw ki don ha ka jingkylla ka jingshit jingkhriat , haba ianujor bad ki jaka ba marjan ki bym don khlaw .
U Ajay Kumar , u dei u ophisar IAS jong ka kyrdan 1985 jong ka Kerala bad mynta u dang shakri kum u Secretary jong ka tnad pynmih mar iada ri .
U Devgn u la pynpaw ïa kane haba kren ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor hangne ​​ryngkat bad u myntri ka tnad pathai khubor ka Punjab u Bikram Singh Majithia .
Ka India pyrshah ia ka Australia : Kumjuh kum u Sachin !
Ka India ka don ka jingjop kaba kham duna bha ban ia kiwei pat ki ri , da kaba pyndonkam ia ka jingpynkha khun thok , wat la ka don ia ki jaka pynkha khun thok masi kiba heh tam ha ka pyrthei .
ISL : Ka Mumbai City FC kan ïakhun ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka Jamshedpur
Ki Jiw haba ki iohi ba ki jingkynnoh sain hima sima jong ki kim shym la lah ban pynmih jingmih , ki hap biang ha ka jingkynnoh niam jong ka jingkren bein Blei kaba la pyndonkam katto katne kynta mynshuwa ha ka jingbishar ia U Jisu ha khmat ka Sanhedrin .
Donkam ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat ban pynduh ia ka bamsap
U heh barim ka RBI u Raghuram Rajan ruh u la kynthoh halor kane bad u la ong :
Ka jingkhawai shongkurim ka long ha ka hall Swati . La ka long kumno kumno ruh , ka kham bha ban shongkurim ia ki khynnah kynthei kiba don ha kane ka pateng . Kumno shaphang ki jingthmu jong phi ?
Kumno la bishar ia ki kyrtong ?
" " " U Shaheed Bhagat Singh ym tang ba u long uba shlur hynrei u long ruh uba stad bad uba pyrkhat ."
Ki mar ba kongsan jong ka Mauritania ki long ki marpoh khyndew bad ki dohkha , wat la ka jinglap ia ka umphniang ha duriaw ar snem mynshuwa ka la wanrah ia ka jingsngewtynnad na ki ri Sepngi .
Ha kajuh ka por u la pyrshah ia ka rukom ba ka Sorkar Jylla ka la leh .
Ka la long kaba la kham slem .
Ban ialeh pyrshah ia ki jingshah pynjulor ha ka mariang ka Sorkar ka la shna ia ki jingpynkhreh ba kyrpang .
Ki la don shibun ki jingkylla ha ka rukom pyntreikam ia ka riti synshar naduh ba u de Gaulle u la risaiñ ha ka snem 1969 .
Ka jingpeit bniah beit ne jingpynbha pat kam khang .
Ka Delhi ka dang long kawei na ki nongbah kaba la jakhlia bha ha ka pyrthei .
Ka sienjam kaba khraw la shim da kane ka Sorkar ban pynkhlain ia ki jingtei surok ha ki jaka karkhana .
2 : 31 , 32 U Jehobah u la pynbiang ia ka jinglait im na ka jingpynjot ia kiba ngeit ha ka por u Joel .
Lai ngut na ki nongialeh pyrshah kynthup arngut ki kynthei ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Hynrei ki ju ai jingiarap ha ka jinglah jong ki .
Wat la katta ruh , wat hapdeng ka jingrkhie bakynja mynsiem , ki Nongsakhi U Jehobah da ka jingstad ki buh ha ka jingmut ia ka jinglong khia jong ki por .
Ka High Court ka la ong ba ia ki juh ki jingmut la pynpaw da ka Apex Court ha ka mukotduma Maneka Gandhi pyrshah ia ka Union of India .
Ka thup jong ki 100 ngut ki briew kiba donbor tam jong ka kot khubor Time la phiah ha ki 5 tylli ki bynta kiba kongsan , u nongsdang , u nongdro , u nongialam , u icon bad u Titan .
La kumno kumno ruh ia mynta mynta nga skhem ha ka rai ban hiar shuki ryngkat bad ki nongiarap coach u Mohinder Pal Singh bad u Ramesh Parameswaran , u la ong .
Pynlong dharna ki MP T Cong hakhmat ka Parliament
Ka long ka atiar kaba phylla lada ngi pyndonkam ia ka ha ka rukom kaba dei .
Utei u nongniah kulai u la shah bat ha ki pulit katba u dang rung sha ka thain jong u Rajouri na Shopian kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir , ong u Anjum Bashir Khan ha ka PTI .
Ka Jenesis 2 : 16 , 17 ka pyni aiu shaphang ka jingthew jong ka jingbha ? U Blei u buh ia ka nongrim jong ka jingbha .
U Modi u la pynthikna ia u Guterres ba ka India kan leh ia ka bynta kaba dei bad kaba don jingkitkhlieh ha ka jingialang kaba iadei bad ka jingkylla ka suinbneng ha Poland ha ka taiew ban wan , la iathuh ka PTI .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongniah bus .
Hapoh kane ka skhim , ka Sorkar kan kit lut ia ka jinglut jingsep jong ki nongleit jingleit kynthup ia ka leit ka wan , ka jaka sah bad ka jingsumar jong ki .
Ym baroh kiba lah ban ioh ia ka hok kaba pura ne ka jingnang jingstad ne ki jingdonkam na ka bynta ka koit ka khiah ne kiwei kiwei ki jingdonkam ha ka jingim .
Hynrei katei ka jingpynbna ka la maham ia ki ophisar ba kim dei ban leh biang ia kum kane ka jingbakla .
Baroh ki dkhot jong ka iing jong ka ki long kiba tbit ha ka jingrwai .
ka kam kaba eh tam ka long ban pyntreikam ia ka .
Ka T20I kaba ar hapdeng ka India bad ka West Indies yn pyni live ha Star Sports Networks naduh ka por 7 baje janmiet IST bad yn sa pyni live ha HotStar 2019.
Ka la pule ha ka skulbah jong ka Michigan Law School .
U PM Narendra Modi un leit sha Nepal lashai ka sngi
Ka jingiarap ka long ka jingiarap , ym lah ban thew ia ka .
Tang katto katne kynta mynshuwa , U Jisu u la ai bam ia ki 5,000 ngut ki shynrang nalor ki kynthei bad ki khynnah tang da ki san tylli ki kpu bad ar tylli ki dohkha .
U la kynnoh shuh shuh ba ki sakhi ha ka mukotduma jong u ki dei kiba thok .
Haba la kylli lada kata ka kynthup ia ka jingpynkhuid ia ki sboh , u la shu ong , Ngi la pyndem shadien ban pyndap ia ki jingdawa jong ki nongpyniaid ia ka kynhun India .
Ki riew shemphang jong ka Museum ki la ong ba ki tiar ki long kiba kordor bad ym lah ban die satia .
Lada kane kam dei ka dorbar kaba thymmai balei ba la pynkylla ia u nongkren Pro tem , la kylli u Fadnavis .
Haduh mynta ym pat don mano mano ba mynsaw ne mynsaw .
Ka liengsuin jet kaba lieh bad kaba saw ha ka jaka iaid liengsuin kaba jyrngam .
Da kaba don palat 922 tylli ki kam na ka bynta 1,000 ngut ki nongshong shnong , ka Frankfurt ka dei ka jaka kaba bun tam ki kam ha Germany .
Hadien kata ki doktor kiba don ha ka kam ki la pynbna ba u la iap .
" " " Kumta la bthah ban shim ia ki lad ki lynti kiba khraw tam ban iada bad ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew ha ka jylla Gujarat . "
Ki rwai ruh ia ka Maha Mrityunjaya Mantra 108 sien .
Katba ka sorkar ka batai ia kiba bun jait ki jaka paidbah kum ki jaka ba la pynjot , bun na kine ki jaka paidbah la pyndonkam bha da ki nongshong shnong khamtam kito kiba na ki jaitbynriew ba marjan .
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingbishar , ka iingbishar ka la pan na ka sorkar Delhi ban iathuh ia ka daw kaba pynlong ia ka ban jied ia kine ki 33 tylli ki hospital .
Hato phi la don kano kano ka jingiakren bad u Myntri Rangbah hangta ?
Ki don shibun kiei kiei kiba ngi lah ban ioh jinghikai na u .
Ki la ai ia ka sur jong ki ka Amy Virk , u Ranjit Bawa , u Nachattar Gill bad u Shafqat Ali .
Sumar bha ia ki doktor nongkyndong .
Haba ka hok ka hap ban jop , kan sa jop .
Nga la sngewkhia khyndiat . .
U nongialam ka BJP u la ong ba ka TDP ka la thok ia ka BJP ha iing dorbar .
Ki la iasam ia ka jingjop kaba 79 ron .
Hato phi dei u aktor ruh ?
La seng ia kane ka nongbah ha ka snem 1543 bad ka la sah ha ka kti jong ki nong Portugal haduh ka snem 1961 , haba ka Goa ka la sangeh ban long ka jaka jong ki nong Portugal .
Ki jingdonkam ba kongsan jong ka Web Portal ki long :
Hato ki nongialehkai tennis kim dei ki nongshong shnong ka ri India ?
Kane ka elekshon ka shem ia ka Sri Lanka ba ka ieng ha ka lynti kaba iakynduh .
U Kejriwal u la tuklar ia u Amit Shah na ka bynta ka jingiatai nia
Mynshwa u la shongkurim ia ka Kathryn Carver ha ka snem 1928 . ki la iakhlad noh ha ka snem 1934 .
U Deputy CM u Manish Sisodia u la ong ha ka twitter , “ Ka rai kaba khraw jong u CM ba donburom u Arvind Kejriwal .
Ka skhim jingpynbiang kamai kaba la don lypa na ka bynta ki mar Handloom bad ki mar Khadi kan dang bteng .
Kane ka la pynduh noh ia u na kiwei pat ki jingialehkai , bad ka por ban koit ka long 4 haduh 6 taiew .
Ka Third Front kan pynbna ia u kyrtong PM hadien ba la dep thep vote : Yechury
Wat la kine ki poim ki pyni ia ki jingktah kiba paw shai jong ka poitri phareng hynrei ki long ki jingpynrung kiba itynnad bad kiba itynnad ha ka poitri Bangla .
Hynnin ka sngi ka Sngi U Trai ngi la shim ia ka kabu ban ia lum lang bad pynlut por kaba sngewtynnad bad kiba ha iing ha sem bad katto katne ki paralok .
U Boss jong ka Virgin u la ong mynshwa ba kane ka jingleh kan ai ïa ka BA ïa ka jingsynshar kaba palat ha ki liengsuiñ jong ka Scotland .
Shisien katto katne ki nongleit lyngkha ki la buh ia ka jingtap ban kem ia ki mrad khlaw .
Ka jia tang ha Kolkata .
U la ong ba ka sorkar NDA ka la rai ban leit sha kano kano ka kyrdan ban pynshitom ia kiba donkti ha ki kam runar kiba la leh pyrshah ia ka jaitbynriew Sikh ha ka por ba jia ki jingkulmar ha u snem 1984 .
Ki briew hangne ​​ki ialap ban ioh ia ka jingsynshar hi kaba kham khraw .
Kumno phi sngew haba phi ioh ia ka khusnam National Award ?
U dei u samla pule barim jong ka Indian Institute of Management ha Bangalore na kaba u la pyndep ia ka prokram pule ha ka liang ka polisi paidbah bad ka jingpyniaid kam .
" Hadien kata ngi ju ia mareh ." " "
Ki kmie ki kpa kiba stad kin leh aiu ?
U Dushyant u la pyntip ba shen un sa khot ia ka jingialang bad u myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Piyush Goyal bad ban iakren ia baroh ki mat ba iadei bad ka rel jong ka Haryana .
Ka IS ka la kam ba ka dei ka jingshah thombor kaba nyngkong eh ha katei ka ri .
Ha u snem 2004 u la shah jied ha ka kyrdan ba 29 ha ka thup jong ki 100 ngut ki riewkhraw jong ka ri South Africa ha ka phlim telebishon jong ka SABC3 .
Ha ka por rut ki pynlong ia ki kynhun kiba heh jong ki rangbah .
U la long uwei na ki khyndiat ngut ki nongialehkai kriket ban mihkhmat ia ka ri kum u nongialehkai Test , u kapten , u coach bad u la leit ruh ban long u chairman jong ki nongjied .
Ym don ba tip shaphang u kpa jong u Modis : myntri barim ka sorkar pdeng ka Congress .
Ka ri jong ki jingphohsniew jong u mynta ka la kylla shyiap .
Ym don jingmut ban shong kylleng , to ngin ia leit noh .
Kumta , ai ia kane ka por bad ka jingpyrkhat jong phi baroh kawei .
U myntri ka BJP u la jop ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain da ka tiket ka Congress bad hadien u la pyniasoh ialade sha ka BJP bad u la long myntri .
Ka jaka ka la kylla shibun ha kine ki phew snem .
Kumta , ki phet krad na ki issue .
Ka tnad khajna bad ka tnad kit mar kin trei ban pynbun ia ki mar ba la pynpoi beit sha ka 40 percent ha kaba kut jong une u bnai .
Ia kane ka jingtyrwa ha ka sien kaba nyngkong la iakren ha ka jingialang jong ka FIPB ha ka 22 tarik u Naitung 2009 .
Ki khmat jong ka ki la tyrkhong namar ka jingiam .
Hynrei ka Shiva Sena ka la shim ia ka kyrteng jong u Chhatrapati Shivaji Maharaj bad ka la pyndonkam ia ka ktien kaba sniew ia ka Kangana , kane ka long kaba ibein ia ka Shiva Sena .
Ka jingpynheh ia ka karkhana pynmih lyer ka la pynlong ia ka mariang kaba khlain , ka jinglah ban pyntreikam ia ki projek bad ka jaka shna tiar .
U la iaid kylleng ha ka kamra .
Ka jingsngewnguh ïa ka jingsiewspah ka dei ban pynlong ïa ngi ban im katkum ki jinghikai jong U Jisu , kynthup ïa kaei kaba u la hikai shaphang ka akor ka burom .
Hynrei da kaba leh kumta u la pynthikna ba ka jingïakhih elekshon bad ki jingmih hadien jong ka kin long kiba la synshar da ka jingleh donbor jong ka jaitbynriew .
Ka Sorkar Modis kam shym la leh ei ei ban thaw kam thaw jam ha kane ka thain .
Ha ki por ba la dep , ka Dipa Karmakar ka nongïalehkai ba itynnad bha ka la thaw ïa ka histori ha ka Rio Olympic .
U coach ka India u Ravi Shastri u ngeit ba u rangïalehkai uba biang kum u MS Dhoni un nym lah satia ban pynbor ban rung sha ka kynhun ïalehkai jong ka ri India .
Ia ka dur jong ka liengsuin iapom Rafale la pynieng shabar ka iing sah jong u Air Chief Marshal BS Dhanoa kaba don mar pyrshah ia ka jaka sah jong ka seng Congress .
ka jingmyntoi ba mynta ki samla pule jong ki .
U la bynrap ruh ba ki shipai ki don ki daw ban ngeit ba ka Pakistan bad ki shipai jong ka ki donkti ha ki kam lehnoh ha Kashmir , bad ki pyrshang ban pynthut ia ka jingsuk ha ka Valley .
Ka jingbei tyngka ha ka jaka ka long kaba thikna ban ai jingmyntoi kaba bha .
" " " Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dei ban thaw ia ka polisi kaba iadei halor ki jaka niam kum ka Sabarimala " ", la ong u CJI haba kdew shaphang ki jingkhanglad ban rung ki kynthei sha ki mosque."
Kawei pat kaba iadei bad ki plastic ha ri India ka long ba kano kano ka mar ba la shna na ki plastic ba la pyndonkam biang la khein ba ka long kaba duna dor bad ngi khmih lynti ba kan kham rem dor kumjuh .
Ha ka phlim kaba bud , kan sa ak biang ia ka bynta jong ka kum ka Shivani Shivaji Roy .
La shah kynnoh ha ka jingjia pynbthei bom ha Malegaon
U chairman ka District Planning Committee u Amanjot Kaur Ramoowalia u la ong ia kane ha ka jingiakynduh jong ki dkhot ka Beopar Mandal bad ki ophisar ha ophis jong ka Municipal Corporation mynta ka sngi .
Uwei u briew u la shoh ia uwei pat u nongthied shabar jong ka jaka bam jong ka Maryland Popeyes ha ka jingialeh halor ka jingbam syiar kaba dang shu pynmih biang dang shen , la iathuh ki pulit .
U Sinha u la shakri ruh kum u secretary ha ka tnad bor ding .
Ka laiñ jingïarap na ka bynta ki longïing jong kiba sahkut ha Iraq
Kaba ar , nga ong ba ngam dei u briew uba tip ia ka science .
U tymmen u la ai dak , bad baroh ki la ieng .
Ki dei ban pyrkhat lada don mano mano ba sngewkhia .
Lada ka trok ka sah khlem pyndonkam tang ar sngi ha ka shi taiew te ka wanrah palat 25 ka jingduhnong ia ka tnat kit jingkit jong ka ioh ka kot jong ka ri .
Ia ki lai tylli ki kynhun kiba dang sah ha ka Grand Finale la ai khusnam T. . 50 hajar tyngka kawei kawei .
U Virat Kohli , Rohit Sharma , U Vinod Rai , Indian Cricket Team , Virat Kohli Rohit Sharma Rift ,
Nga dang shu ioh lad ban pyni ia ka lama saw sha kawei ka engine kaba 12 000 bor kulai kaba la pynmih ha kane ka karkhana kaba mynta .
Utei u briew la tip kyrteng kum u Adithya Rao , uba dei u trai shnong na Manipal , ki la ong bad bynrap ba u iasyriem bad uba la ring dur ha ka CCTV ha kad liengsuin Mangaluru .
Ka donkam ia ka visa ban leit sha ka shnong Sint Maarten .
Ka Shruti Haasan bad u Kamal Haasan
Katto katne kiwei pat ki ri ki don ki mishon kiba sah ha kiwei pat ki nongbah jong ka thain .
Ki Kmie ki Kpa ki dei ban sngap bha ia ki Kmie ki Kpa kiba shem ia ka jingsngewbha ha ki khun jong ki .
Wat la ka long kaba la pyniakhlad na ka dewbah india da ka wah mannar , ka dur jong ka ka don ha ki mawsiang jong ka india .
" U la kyntu ruh " " ia baroh ha baroh ki jaka iakhih ha kylleng ka ri ban iashim bynta ha kajuh ka " " . "
Ka Centre ka la ai jingbit ia ka mariang na ka bynta ka projek metro um kaba T.819 klur tyngka kaba thmu ban pynbiang ia ka jingpyniasoh kaba bha ia ki ïew sawdong ka Kochi .
U president ka BJP jong ka Tamil Nadu u Tamilisai Soundararajan bad u myntri ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Pon Radhakrishnan ki la pynrem jur ia ka MDMK halor kane ka jingiakhih jong ka MDMK .
Ha ki por hyndai ka ri India ruh ka don ka bor kaba khraw .
Ym tang ba ka jingbym don kam ka long ka mat kaba khraw , hynrei ka jingshakri kaba lax ha ka koit ka khiah ruh ka long ka mat kaba kongsan .
Nalor ba ka pynpaw ia ki Khyals ha ki jingrwai jong ka , ka la shim teng teng ia ka rukom rwai pop India kaba mynta .
U SSP ka Sitapur u Prabhakar Chaudhury u shimti ia ka kam kum u SSP ba thymmai jong ka Bulandshahr katba u SSP ba la mih noh u KB Singh pat u la shah pyniasoh bad ka ophis u DGP ha Lucknow .
2 Kaba sngewsih ka long ba ym don ain kyrpang jong ka ri India ban ialeh pyrshah ia kum kine ki dawai .
Hynrei ki kyrteng jong ki ki dang sah ha ka list .
Ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka dang sahkut ha ka jingeh.
Ki MLA ka Maharashtra Congress ki la leit sha Mumbai na Jaipur hotel
" " " Nga tharai baroh ka la iaid bha shibun " " " " ka la ong " " " "
Kata kawei ka jingkhein kaba nga thikna
Da kine ki kyntien u Paul u la kam ba ki parabangeit ha Korinth ki la ieng skhem ym namar jong u ne uno uno u briew hynrei namar ka jingngeit jong ki hi ha U Blei .
Hapoh u dial jong ki bneng don ka disk jong ka kalendar , ha kaba la dro ia ki dur jong ki ri ban pyni ia uwei pa uwei u bnai jong ka snem .
Kawei pat ka jingeh ka long ka jingpyni dur ia ki kynthei .
U la khlad noh ha ka 15 tarik Risaw 2015 ha Mahavir Trauma Centre ha Surat .
La kha ia ka ha ka 2 tarik u December 1960 ha Andhra Pradesh .
Bad ruh , Rs 0 . 31 la shim kum ka bai kit mar ha ka petrol shi litar .
Ka don ki tduh sboh bad katto katne ki dieng ha ki liang jong ka , bad ar tylli ki pung um .
Pyndonkam ia ka teknoloji ban pynduna ia ka por
Da kaba dawa shuh shuh ban pyllait noh ia utei u samla pule , kumba 600 ngut ki samla pule ki la ia lum lang shabar jong ka skulbah kaba la pynlong ia ka jingkhang lynti ha ki surok .
U ong : Ngam shym la iathuh ia ka katno nga ieit ia ka .
Ki nongbei tyngka ki dei ban tip ba ki NAV kiba kham poh ne kiba kham heh jong ki skim kiba iadei dur jong ki fund bapher bapher kim don jingiadei ei ei .
U Gaikwad u la ong ba u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray u dang shim ia ka jingmut na u nongiasaid ain ka jylla bad kiwei kiwei ki bor ba dei peit ha kaba iadei bad ka jingplie biang ia ki klas standard 11 .
Kynsan kynsan ki kam jong ki ki sdang ban paw ba ki long kiba lah ban treikam bha .
Ka jingjied ia ki tiar pyndap ka shong ha ki nar ban weld .
Ki shynrang ki leh ia kane haduh hynriew sngi .
Ki khnai kiba na ka jait Microhyla ki long kiba rit .
Ia kane la pyni shai ha ka jingpynbeit .
Bad mano ba la ai ha phi ia kane ka bor ? Nga ruh ngan kylli ia phi kawei ka jingkylli , U Jisu u jubab .
Ka khajna na ka bynta ki bike kiba shong dor hapoh 2 lak kan kiew da shi percent .
19 tylli ki seng ki pynjari ia ka jingkhang ia ka Nepal halor ka jingshna ia ka riti synshar ka ri
Kum ka jingkynthoh ia ka jingpyrshang jong u ban ialeh pyrshah ia ka Khalistan ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat u la shah siat ha ki lehnoh bad u la kylla dkoh .
Hynrei ynda ki bahaiing jong nga khamtam ka kmie jong nga ka la lap ia kaei kaba nga leh , ki la sngewsih shibun .
Ha ka sngi Nyngkong , u CM u Yogi Adityanath u la pynmih ia ki jingkulmar ha Muzaffarnagar katba u dang pynkynmaw ia ka jingshah pyniap jong ki arngut ki samla Jat ha ka jingiakhih jong u snem 2013 .
Ha ka jingiap jong u Shri Bhajan Lals ngi la duh noh ia u riew riewlum bad u nongialam uba donburom , uba la trei shitom na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka Haryana bad ka ri .
" Ka pisa ka lah ban mih shen ." " "
Na ka liang jong ki pulit kin sdang ban leh ia kane ka kam pyrshah ia u Muthalik : Yeddyurappa .
Ki met jong ki shynrang , kynthei bad khynnah ki la bthei kylleng ka jaka .
Hooid , ym baroh ki kmie kiba ieit ia la u khunlung ha ka por ba ki iohi nyngkong . Hynrei ym donkam ban sngewkhia .
Ka la ong ba wat ha ka por jong ka thma Kargil , ka Pakistan ka don ha ka jingkyntait bad kam shym la kam wat ia ki met iap jong ki briew jong ka kiba la iap ha ka thma .
Khnang ba ka jingstad kan shem ha ki rmiang shyntur jong ngi , ka jingtip ia ki Jingthoh Bakhuid ka dei ruh ban poi shapoh ka dohnud jong ngi .
Ka step kaba 5 : Pynmih , bad shim ia ka jingthoh na ka .
Lada ki shipai Pakistan kim pahara ia ka , ki nongshun ki lah ban hiar thma ia ka kynhun iaid kjat ha kano kano ka por .
Kane ka jingangnud ka la sah khlem pyndep la jan 100 snem bad ngi hap ban pyndep lang ia ka .
Kawei pat ka jingeh ka long ba ka ktien phareng kum ka ktien bunsien la sngewthuh bakla .
Nga dang ioh ia kaei kaei kaba bakla ha ki kam um jong nga .
Ha ka jingtohkit la iohi ba u la ioh ruh ia ka pisa na kiwei pat ki jingiateh ba iada ri , ia kaba ka ED kan sa tohkit , la ong ka khubor .
U la ong ruh ba u la thoh sha u PM hynrei ym shym la don kano kano ka kam .
Hadien u Rohit Sharma ruh u la wan ban iadonlang ha kane ka jingialang .
U nongthoh khubor u Victor Mallet , u nongthoh jong ka kot , Wah jong ka jingim , ka wah jong ka jingiap : Ka wah Ganges bad ka lawei jong ka ri India , u la kren lyngkot shaphang baroh kiei kiei kiba ktah ia ka wah kaba kongsan tam jong ka ri India .
Kumba la thoh ha ki Hebru 12 : 1 , u Paul u la kren aiu shaphang ka jaitbynriew ?
Ka heh ka BSP ka Mayawati ka la ong ba ka party jong ka kam lah ban long negative ia u kyrtong Dalit .
Ha ka jaka kata , ka la sngew ia ka jingpyrshah kaba mardor ia u .
Ka MG Motors ka la pyllait paidbah ia ka Hector SUV ha iew India dang shen .
Nalor kata , ki panchayat kiba la nang la stad ruh ki la noh synniang ban khanglad ia ka jingleh kopi ha ki eksamin , u la bynrap .
Ka jingïakajia halor u pud u sam ka McMahon Line ka dei ka pdeng jong ka jingïadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Pynrem shiliang ka India ia ka Pakistan halor ka jingpynsangeh shiliang ia ka jingshakri postal mail
U Aamir Khan u la paw ha ka dur jong u ‘PK’ .
Iwei . Ka jingroi kam dei hapoh 6 percent .
Ka jingai kam long kum da uwei uba la leh pop : namar ka jingbishar ka la wan da uwei sha ka jingpynrem , hynrei ka jingai ba khlem jingsiew ka la wan na ki jingpalat kiba bun sha ka jingpynksan .
Katkum ka jingong ki heh pulit , la ujor mukotduma halor ka jingujor jong ki khynnah kynthei .
Kano kano ka jingpynkhein ia kine ki hukum kan shah pynshitom katkum ka kyndon 188 jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
Ki bahaïing jong u nongïalam ka BJP ki la thombor ïa u pulit pynïaid kali ha MP : Ki pulit
Ka bynta ba nyngkong jong ka ha ka telebishon ha ka U . S . ka la don ha ka phlim TV jong ka Disney Channel .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem jong nga ia baroh ki briew kiba shah ktah .
Ka Spicejet ka la pyniaid ia 819 tylli ki liengsuin kit mar kiba jngai kumba 13 , 83 , 854 km bad kit mar 5 , 946 ton .
" " " Ki ar tylli ki jingialehkai ki long kiba kongsan bha ."
U nongshah kynnoh u la shoh ia u nongshah lehbein da ki dieng
U myntri rangbah ka Bihar u Nitish Kumar ruh u la ong ba kam donkam ia ka NRC ha kane ka jylla jong u .
Sngap ia nga ko ki blei lum khlaw . . .
" " " Ka jinglong ha ka jingkhih ka long kaei kaei kaba sngewtynnad shibun , namar ka pynbor ia phi ban long kiba husiar man ka por ."
Ia kane ka phlim la thoh da u nongpyniaid phlim u Raj Nidimoru bad u Krishna DK .
Hato ka don ka angle sain pyrthei ha kane ?
" Ha ka jingshisha phim lah wat ban shim ia ka kyrteng jong ka ri kum ka jinglehkai namar ka kyrteng " " India " " ka wan na ka wah Indus kaba tuid ha Pakistan ."
La register case pyrshah ia u Sunil Kumar .
" Kane ka jingthoh ka pyni kumno ba ki nongiathuhlypa bad ki nongthoh Baibl ki la " " shah rah da u mynsiem bakhuid " " bad balei ngi lah ban sngewskhem ba ka Baibl ka dei kaba mih na U Blei . "
La pynbor ban thaw thymmai bad pynkylla .
Nga ieid bad burom ia u Salman Sir .
Hynrei ka jingpynmih ka la sdang da ki 6 hajar hynrei mynta ka chandamama ka la pynmih kumba 2 lak eiei .
Ka jinglut jong ka unit na ka bynta ban thaw ia ka jaka ai kam katkum ka shnong ka long Rs . 10 lak tyngka .
La pynngat mukotduma halor ka jingshah thombor jong ki 6 ngut ki briew ba kynthup ia u nongialam ka BSP u Moolchand Bhagel , ong u Superintendent of Police u Maan Singh Chouhan .
Katba u dang don online , u leit sha kawei ka Web site ban peit la ka dor jong kano kano ka mar kaba u kwah ban thied ka la hiar ne em .
Nga shu ialehkai kriket .
Ki heh jong ka KSEB ki la pyntip ruh ba ym donkam ban plie ia ka dam .
U Colotis amata , u dohkha Arab uba rit , u dei u sim rit uba na ka jait sim Pieridae , kata ki sim rong saw bad lieh .
U la ong ba watla ki la pynpaw bunsien ia kane ka mat sha ki bor ba ha khlieh duh hynrei ym shym la shimkhia ha kane ka bynta .
Ka sorkar pdeng ruh kam shym la sahdien than .
Nalor kane , u la long u nongiashim bynta ha ki jingialang ba pawnam ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Ki dawai pynjem pang kim dei ban dih na ka bynta ki jingpang khlieh ne kiwei kiwei ki jait jingpang khlieh kiba ju jia .
U la long u ophisar range ha ka tnad khlaw .
U Vijay u la mynsaw na u thylliej jong u ha ka por ba u dang tied ha ka inning ba nyngkong jong ka Test kaba nyngkong ha North Sound , Antigua .
Ha kane ka jinglong , ka jingleh thok kan pynlong ia ka jingioh jingmyntoi da kaba : Pynkylla ha ka rukom bym shah .
ka jingpynlait kaba iadei bad kum kata ka pisa kan ym shah katkum ka kyndon 88 na ka bynta kano kano ka snem jingkhein kaba kut shwa ka 1 tarik u bnai Risaw , 2006 .
Kan iarap ban pynkiew ia ka jingtreikam jong ngi .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la ong ba ka India ka dang pyrshang ban pyndep ia ka bynta jong ka ia ka jingtrei jong ka Kartarpur Corridor ha shuwa ka Pakistan .
Ha Goa bad Manipur kiba la pynmih ia ki dorbar ba la pyndait , ka la ioh kham duna ki seat ban ia ka Congress hynrei ka la lah ban thaw sorkar da kaba pyniasoh bad ki seng kiba kham rit bad ki seng laitluid .
ki jingkyrshan ia ka jingwad bniah ha ka jingtih mawshun la ai harum :
Nga la ioh ia ka jingburom bad jingieit na ki briew hangne ​​.
Ha kane ka sngi ki lai ngut ki president treikam ba thymmai u Devender Yadav , u Haroon Yusuf bad u Rajesh Lilothia ruh ki la shimti ia ka kam ha ryngkat ka kong Dikshit .
Baroh ar tylli ki kti la pynkiew sha jrong da kaba pyndait ia ki kti bad iakynduh iwei ia iwei pat .
Ki karkhana rit Ki nongshna ksiar , nongshna nar , nongshna jain , ki jingshna khiew , ki karkhana conch , ki kam dieng , ki kam shna blang .
Ka jingbym shimkhia jong u myntri ia ka jingiakhih jong ki nongrep kaba jur bha ka la pynmih ia ka jingbitar .
Kum kine ki jingmyntoi ki long ban iada ia ka burom jong ka jinglong kmie da kaba pynbiang ia ka jingsumar kaba pura bad kaba koit ba khiah ia ki kynthei bad ia u khun jong ka haba um trei .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gurpreet Singh uba la tip kyrteng kum u Choji , u kpa jong u u Jatinder Singh Chaddha bad u Gursewak Singh uba la tip kyrteng kum u Rinpy baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Jagraon .
Ka jingkwah ba nyngkong eh jong nga kaba khlem akor , kaba u la thoh ha ka kot Back to Africa , ka long ban mareh sha ki , ban pdiang sngewbha ia ki bad ban ai jingiaroh ia ki .
La buh ruh ia ki stock kiba biang jong ki mar bam kiba la pynkhreh ban pynpoi katkum ka jingdawa na ka jylla , la ong ka jingpynbna jong ka sorkar .
" Nangta u la rung sha ka IIT Madras ban ioh ia ka PhD." " "
Shuwa ban bet ia ki symbai , pynngam ia ki ha ka umsoh drumstick kaba la khleh lang 30 percent shi miet , khnang ba kin san bha bad kin san kloi .
Ka Election daw pynman ha ki 310 tylli ki Block na ki 316 tylli ki Block ha Jammu and Kashmir .
Plie bad jied ia ka tab .
Ka la shim por ia ngi hynrei ha kane ka por , kiei kiei ki don hapoh ka jingpyniaid .
U Kohram u la ioh ia ki jingkynthoh kiba iapher hynrei u la ioh ia ka jingkynthoh kaba kham bha ban ia ka Mrityudaata , ka phlim ba mynshuwa jong u Kumar .
Ngi la sah tang Rs 300 tyngka .
Man la u snem , ia ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jylliew la pynbna kum ka ' Taiew Pynsngewthuh shaphang ka Kam ' .
U la pule ha ka skul bah MD ha Kottayam .
Ka election commission kan thaw ia ka visiting chair kum ka jingkynmaw burom ia u CEC barim u bah TN Seshan
Ka Terra Motors kaba dei ka kompeni ba pawnam jong ka Japan kaba shna ia ki thuk thuk electric , ki scooter bad ki kali lai shaka ki la pynmih ia ka Kiwami electric superbike ha ri India .
U la kam : Nga don ka jingsngewsih kaba khraw bad ka jingsngewsih bym ju sangeh ha ka dohnud jong nga .
Kane ka mishon ka dang iaid bad ngin sa don hangta .
Ka jingsngewbha ia ka jingbha jong U Blei Shisien ba ngi la mad pura ia ka jingbha jong U Blei , katno ka dohnud jong ngi ka sngewtynnad ia u !
Ngam shym la pyrkhat ba ngan leh kumta ha ka jingim jong nga , u la kynthoh .
Ngi ju iakren ia ki jingeh jong ka ri bad ka imlang sahlang jong ka Chhattisgarh , Madhya Pradesh bad kiwei kiwei .
Ngi la dei ban kham pynbeit bha .
U Hynmen Logan u la long u kpa ba kynja mynsiem ia ki khun shynrang jong nga .
Ngim khein kor ia kata , ka la ong .
Ka Shazia Khalid ka la shah leh beijot ha Balochistan ha ka jingsynshar jong u Pervez Musharaf .
“ Ha ka tweet jong u heh jong ka NATO u Jens Stoltenberg u la batai ïa kane ka jingtreikam kum ka sienjam kaba kongsan ha ka jingpyrshang jong ngi pyrshah ïa ki kam lehnoh jong ka pyrthei .”
Ngi sngewtynnad ia kajuh ka phlim , ngi hum ia kijuh ki jingrwai , ngi rkhie ia kijuh ki jinglehkai bad ngi iam ia kajuh ka jingsngew .
Kane kan pynduh bor mardor ia ka VM khlem da khang ia ka OS bad ka lah ban pynduh ia ki data .
La lap sa arngut kiba ioh pang coronavirus ha Delhi bad ha Telangana .
Ka khubor kaba wan ka long ba 6 ngut ki shipai ITBP ki la shah pyniap , bad arngut ki shipai ki la mynsaw ha ka ktem jong ka Kadenar ha ka Elaka Narayanpur .
Dawa ka BNP ban tohkit judicial halor ki jingshah thombor ki Santal
Ka jingshakri jong ki nongñiah kali bad ki nongñiah kali :
U myntri ka tnad pynroi ia ki briew u Prakash Javadekar u la ong ha ka iing dorbar thawain parliament ba ka sorkar kam don jingthmu ban weng noh ia u Rabindranath Tagore na ki kot pule jong ki skul .
Ka sngi ka mih na ka Rasi minam bad ka rung sha ka Rasi Mesha ha ka sngi ba shuwa jong ka Vishu day Equinox lane ka Vishuvat ha ka ktien Sanskrit .
" " " Ka jingialeh jong ngi pyrshah ia ka bamsap ka dang iaid shakhmat ."
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la ai khublei ia baroh ki nongshong shnong ka jaitbynriew ha kane ka sngi ba suk jong ka Dussehra .
Ki shipai ruh ki la rkhie bein ia u , ki la wan sha u bad ki la tyrwa ia u da ka umsoh ;
Ka Kairana Lok Sabha ka don kumba 17 lak ngut ki nongthep vote .
Uwei pa uwei na ki un long uba ai jingmyntoi ha la ki jong ki jong ki rukom .
Ka Saraswati puja bad ka twist .
Ka kyntien ‘ Nyay ’ ka ieng na ka bynta ka hok ha ka ktien Hindi .
Kiwei pat ki jaka ha katei ka madan ki la bteng ban tei ha ki snem kiba hadien , bad la plie ia ka jaka sah jong ka klob da ka Mahadei Elizabeth II ha u snem 1996 .
U myntri rel u pynbna Rs 5L sha kiba haïing hasem jong kiba la khlad noh .
Hynrei kine ki step ki long kiba shngain pura .
Ki heh jong ka FSDL ki nongpyniaid ia ka ISL kin don lang ruh ha kane ka jingialang .
Ka jinghiar ka jingdie ka la pynduna ia ka jingpynmih , kaba la pynlong ia ka jingduh kam .
Nga don hapoh ka ram kaba heh namar ka jingthied iing .
Paralok , u Atal ji u ju ong ba ia ka jingim ym lah ban iohi ha ki bynta hynrei hap ban iohi ha ka jinglong baroh kawei .
Ka iarap ia u nongshna network ban wad bniah ia ki jingshna network kiba lah ban long bad ban thoh ia ki jingmut jong ka jingshna .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 19 tarik u Jylliew .
Ki tyllong khubor na ka ERD ki la ong ba ka shim por ban pyndep ia ki projek hadien ka jingiateh ram .
Ki Khristan ruh ki don ki hukum na U Blei .
Ka bor iada met ka dei ka bor iada met na ka jingpang .
Hato don ka lad ba ki kynthei kin kiar na kine ?
U nongialam jong ka Bharatiya Janata Party u Jyotiraditya Scindia u la pynmih ia ka jingkhihwin hadien ba katto katne ngut ki nongpyndonkam social media ki la ong ba u la weng noh ia ka jingkdew kyrteng 'BJP' na ka Twitter profile jongu .
" Ka jingpynsuk ka long ka jingpynkynriah ia ki jaka shong jaka sah , ka dei ka jingwanphai biang jong ki nongphetwir , ka dei ka jingphiah ia ka Jerusalem . Bad ia baroh mynta la pynkhriat noh . " " "
Nyngkong eh napdeng ki hynniew tylli ki dur jong ka Durga , la mane ia ka Shailputri kum ka dur ba pura jong ka Mei Mariang .
Leit sha ka para jong phi ha sor , ngan sa iakynduh ia phi shisien ba baroh ki la biang hangne ​​.
15 Da ki spah snem , U Jehobah u la ïathuhlypa ba un thung ïa u nongïalam uba kyrpang na ka bynta ki briew jong u .
Ki jingtip ba bniah shaphang kiwei pat ki eksamin ki long kumne harum : 1 .
Ka leit sha ka synduk check kaba bud .
Ki ong ba ym dei ban kren bein ia kiba iap .
U Rahul Gandhi u la jubab ha ka Twitter da kaba ong “ Khublei shibun ia ka jingai khublei jong phi Narendramodi ji .
" Ym slem hadien kata u lap ia u nongiathuhlypa ba u shongthait hapoh uwei u dieng bah bad u ong : " "Khie leit ryngkat bad nga sha iing bad bam kpu . " " ".
Ha ka rta kaba 18 snem ka rta , ka Rosemberg , kaba ka iing jong ka longiing jong ka ka la jan shah pynjulor lut ha ka jingkhie jumai , ka long katto katne ka riew shemphang ha kaba pynduna ia ki jingjia ba sngewsih .
Kawei pat ka mat kaba la iakren ha ka jingiakynduh hapdeng u Moratinos bad u Powell ka long halor ka jinglong jingman ha ka thain Middle East .
Wat hapdeng kane ka Article ha ka Riti Synshar , ka Syria ka pynithuh ialade kum ka riewngeit niam , bad kam bud ia ka ain Islam .
Tang ar snem ka la kut .
" " " Lada ka ioh ka kot ka long kaba tlot , te ngim lah ban leh ia kata da kaba jop , " " " " u la ong . " " "
Mynta phi la pynkhreh ban rung sha ka pyrthei shabar jong ka jaka pule jong phi .
Ki dei ban pynkhreh ia ki khynnah skul jong ki ban pyrkhat palat ia ki kot pule jong ki .
Hadien ba la jop ia ka jingkynting pisa , u skipper u Virat Kohli u la jied ban tied nyngkong .
" Ia kane ka jingjia la tip kum ka " " Jingtieng jong u Soitan " " . "
U Da Silva u la paw ha palat 60 tylli ki phlim ba iaid .
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbah barim ka jylla bad u nongïalam jong ka National Conference u Omar Abdullah u la buh jingkylli halor kane ka jingleh .
Ka China ka la dawa ruh ba ka India kan pynbeit ia ki jingbakla jong ka da kaba weng noh mardor ia ki shipai jong ka .
Ka jingialeh pyrshah ia ka jingkynmaw jong ka jingiap DA KA JINGPYNBNA ! U NONGTHOH KHUBOR HA BRAZIL
MP bad myntri barim u CP Thakur . . .
Baroh kiei kiei ki long kiba la leh da ki .
Ka khubor lamler jong ka jingshah thombor ha Bengaluru : Ki pulit
Mynta ka sngi , u President ka Iraq u la pynpaw ba ki shipai Iraq kin shimti ia ka jingsumar ia ka ri baroh kawei na ki shipai America ha kaba kut jong u snem 2006 .
Ka tnad ka koit ka khiah bad ka tnad pulit ki dang buddien beit ia ki .
Kumta ym dei ban shah ia ki jingbuh jaka .
Nga la sdang naduh dang rit haduh ba ka hok ban hiar ka long ka jinglong kaba ar bad nga .
Ngi la leit sah biang sha Alliance , Ohio ha ka snem 1945 , ngi la die noh ia ka kali kit mar kaba la long ka iing jong ngi la hynniew snem bad ngi la leit sah ha ka iing rep ryngkat bad ki kmie ki kpa jong nga .
Ka ding ka la bthei ha ka hospital Sardar Vallabhbhai Patel ha Pune , ym shym la don ba mynsaw English . Ka Lokmat . com
Katkum ka jingong u Desmond Morris , ka khlieh kaba jrong ha ki briew ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingiakren jong u briew lyngba ka jingkhih jong ki khmat bad ka jingkhluit ka sniehdoh jong ka khlieh .
Ha ka jingbymdon jong u riew shemphang ha ka jingïalehkai ïap u Jasprit Bumrah bad u Bhuvneshwar Kumar uba lah ban shaniah , ki nongïalehkai India kim shym la lah ban pyndep ïa ka thong ha madan ïalehkai Barsapara .
Ki la kitkhlieh ia ka Dixon Tikonderoga .
Da kaba pyndap da ki million tylli ki tiar pynkhuid , ki snier ki pynkhuid ia ki jingjakhlia na ka snam bad ki pynphai biang ia ka um ba la pynkhuid sha ka snam .
" Ka don shibun kiei kiei kiba ngi dei ban sngewnguh ha kata . " " "
U nombar Aadhaar ym donkam ban ioh ia ki dkhot jong ka EPFO
namar ba ki hydrogen kiba lah ban pynjot ne ki bym lah ban pynduh ki don ka jingkhlain kaba rit . Namar kane ka ioh da kaba suk ia ka jingstet ban phet
La khmih lynti ba kane ka phlim kan sa mih hadien ka jingkhang dam .
Ka Priya bad ka Mani ki buhrieh ha kawei ka kamra katba ka Athreya ka dang iakynduh ia u Sethuraman ha kper .
Ha ka step jong ka Test kaba ar , u Jofra Archer u la shah weng noh na ka kynhun ïalehkai jong ka England na ka bynta kane ka jingïalehkai hadien ba u la pynkheiñ ïa ki kyndon aiñ jong ka jingïada ïa ki jingthaw ba im .
Ka dud ka don ka jinglong kaba pynsngem , pynjem bad pynshai .
Ka jingshim jong nga ka long ba ka sorkar Morocco kam shym la shim khia ba ka dei ka jinglehkai bad ka la shu iohi ia uwei uba pyrshang ban pynlong kum u syiem.
Ka kompeni ka la roi haduh bun phew snem shwa ban khang ha u snem 1998 .
Ngin kdew tang katto katne .
U Saina Nehwal u la ioh ban khur ia ka takma rnong kaba la iakhun tyngeh ha ka jingialehkai badminton ha Asia.
Ki nongpynkylla ia ki jingshim ki phah ia ki jingjied jong ki sha ki nongpynkylla .
U Iqbal u la ong ba ka TDP ka leh ha ka rukom kaba pynshitom bein ia ki paidbah Muslim .
Hadien nga la ialong paralok bad ka Eleanor Roosevelt bad iajan bha bad u Hubert Humphrey .
Ka Sheikh Hasina ka la kdew ba baroh ki briew ki don ia ka hok ba kongsan ban ioh .
Kam lah ban don ki auto , ki cab bad ki bus kiba iaid ha ka jinglong jingman kaba mynta .
NGAM PYRKHAT BA KAN LONG KA JINGMUT BA BHA .
Hynrei ha ka por ba join yn donkam ia kine ki kot ki sla harum : .
Ka test , pynban kam shym la long kaba jop .
Ka jingithuh bad pynbha ia ki katto katne ki mat ba kongsan jong ka jingiadei jong u nongshong shnong ba rit paid bad ka Sorkar da kaba thmu ban pynbiang ia ki jingshakri paidbah kiba khuid bad kiba biang .
ka jingshit jingkhriat ha kane ka jaka ka long 4 000 kelvin .
Kumta , kaei kaba phi pyrkhat ?
Ka jingïajan jong ka TDP bad baroh ar ki Nongïalam ka BJP bad ka Jana Sena ka pynskhem ïa ki jingkynthoh jong ka Ayanna Patra .
Ka DD Himachal ka dei ka TV channel jong ka sorkar kaba la pyni paidbah na Doordarshan Kendra Shimla .
Katkum ka jingthmu , ki nongpeit kin ioh , ha kawei ka jingpynbna , kumba 20 tylli ki TV bad 20 tylli ki radio .
Ka Mynsiem jong Me Kan Sakhi !
La pyni nyngkong ia ka kyrdan kaba kham halor jong u Khun Blei .
Ha Nagaland , u President un plie ïa ka jingrakhe snem jubili ksiar jong ka jylla Nagaland bad ka tamasa Hornbill ha ka 1 tarik u Naiwieng 2013 .
Dei ka jinglong jong ki kmie ki kpa kaba hap ban pynkylla .
Ban pynsngew ia kane ngi la wad por hynrei ka komiti kam ai por ia ngi ha kine ki ar bnai ba la dep , la iathuh ka khubor Hindustan Times .
Ki la don shibun ki jingjia jong ki dieng kiba la hap ha ki surok kiba la pynthut shuh shuh ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
Ka BJP ba la ialam da u Khattar ka la buh thong ban jop haduh 75 tylli ki seat katba ka Congress pat ka kyrmen ban wanphai biang hadien ba la don ka jingkylla ha ka rukom pahara ha kane ka jylla .
Don kaei kaei kaba phi kwah ban iathuh ia nga ?
Ki khlieh jong ki jaka pule kim ju shah thombor .
Ngi dang ap ia ka kaiphod jong ka jingtohkit , la ong ki pulit .
Haba ka jingbitar ka mih , pyrkhat ia ki jingma kiba lah ban mih .
Hynrei katba nang iaid ka sngi , ka suinbneng ka la kylla dum , kaba la pynlong ia ka jinghiar ka jingshit jingkhriat jong ka sngi .
Ka dei ka jingshisha kaba shisha .
Kawei pa kawei ka kynhun ka ialehkai bad kiwei pat ki lai tylli ki kynhun ha ka pool shisien .
Ia ki samla pule lah ban pynkynriah sha kiwei pat ki kolej .
U la nang ïalehkai ha baroh ki jingpynmih hadien jong ka Cradle haduh u snem 2012 .
Ki kompeni IT kiba kham heh ki shim kam da kaba shyrkhei ha ki ri kum ka Vietnam bad Philippines ban pynduna ia ka jinglut bad ban bat ia ki nongtrei .
Ha ka tduh jong ka Great Slab ka mih ka tyllong um na u mawsiang uba thylli .
Ka kynhun bishar kaba kynthup ïa u Chief Justice u Ranjan Gogoi bad u Justice Sanjiv Khanna ki la pynmih ruh ïa ki jingpynbna sha ka Synjuk ka Ri India , ka Tnad Kam Pohiing , .
Lano ka liengsuin kaba bud sha Boston ?
" Ia ka daw ba shisha jong ka jingiap yn sa tip tang hadien ba la leh ia ka test ," " la ong ki pulit ."
Ngam plan ia ka kam jong nga .
Ki nongap kiba leh bakla jur la kem , la tohkit , la set phatok bad la pyniap .
Kawei pa kawei ka party ka don la ka jong ka daw .
Ki pulit ki la ong ba ki shim khia bha ia ki khubor .
" " " Ka Madhya Pradesh ka long kaba ha khlieh duh ha ka jingbun ki kam leh beijot ia ki khynnah rit ."
Ki lain kim lyngkot satia ha khmat ki ATM bad ki bank .
Ia ka phlim khlem kyrteng jong ka Naga Chaitanya bad ka Samantha Akkinenenis yn pyni da ka Shiva Nirvana bad yn pynmih da ka Shine Screens .
" Ha ka jaka jong kata , la pyni ia ki jingpynbna lamler ." " "
Hynrei ka la hap ban risaiñ noh hadien ka jingïakynad .
Ka ram jong ka Russia ha u bnai Lber 1917 ka la kiew sha ka 50 klur tyngka .
Ka jingpynkhlain ia ka jingpyniaid ia ki prokram jong ka ri jong ka NRHM
Ka iPhone X ka dei ka phone kaba kyrpang tam jong ka Apple kaba nga la iohi hi dalade.
Nga long u nongieit ia ki kyntien bad ki kyntien bad nga pyrshang ban pyndonkam ia ki ha ka rukom kaba dei .
Kaei kaba jia na ka bynta ki blei .
Sa arngut ki la khlad noh katba ki dang shah sumar ha hospital .
Ngi la iakynduh ia ki jait jingeh bapher bapher .
Kata ka long kaba eh shisha ban sngap .
U Kamal Dasgupta u la pyndep ia ka Matrik ha u snem 1928 na Calcutta Academy bad hadien u la pyndep ia ka BCom na ka Comilla Victoria College .
Ki doktor pyrkhat ki pynbna ba bunsien ka jingtlot jong ngi ka mih na ka jinglong jingman jong ngi ha ka bor pyrkhat bad ka jingsngew .
Lai tylli ki hotel ha Colombo ki la shah ktah ha ki Hotel Shangri La , Cinnamon Grand bad ki Hotel Kingsbury .
Ka rud duriaw sepngi ka la don lypa saw tylli ki jaka shalan LNG kynthup : Dahej bad Hazira ha Gujarat . Dabhol ha Maharashtra bad Kochi ha Kerala .
Ka la khot ia ki khubor bad ki jingkynthoh jong ki katto katne ki seng sain pyrthei kum ki bym don nongrim .
Hapdeng ki Jiw la shim ba ka shong ha ka kti kadiang ne ka kti kamon ka long ka burom kaba khraw .
Baroh arngut ki kwah ban iapoikha hynrei ki kmie ki kpa jong ki ki pyrshah .
Kat kum ka jingiathuhkhana pateng , u dei uba nyngkong eh ban thain jain na ki shniuh jong u dieng lotus , bad la ai shibun ki jingkyrkhu ia u da ki blei kum ka jingmih na ka jingtbit kaba khraw jong u .
La leh ia ka hynnin ka janmiet .
Da u diengduh jong u u la shoh ia ka lyngkha katto katne sien khlem da iehnoh dak ei ei .
Ngi la ioh ia ki jingtip mynta halor palat 30,000 ngut ki briew , bad man la u snem , nga iohi katto katne na kijuh ki rukom .
Phi kyrteng kumno ? Nga shu lehkai , nga tip lut shaphang jong phi . Ah, ah !
Kum une u briew u sngewhun ia ki jingmih namar ba U Jehobah u long U Blei jong u bad u ioh ia ka jingkmen bym lah ban ianujor na kaba shakri ia Uba Hakhlieh tam . Ka Salm 144 : 15b .
Katkum ka jingkhein ha ki 58 tylli ki seat na ki 60 seat ka Congress ka lamkhmat ha ki 21 seat .
Ka jingpyntreikam ia ka ka long ka mat kaba khraw .
U lah ban iohi ia ka . U la don 18 snem ka rta .
Ki briew bad kumjuh ruh ki mrad ba iajan bha ki long ki mrad ba don lai rong .
Hynrei kane kam dei ban long kumta man ka por
Ka Capitol Hospital ha Jalandhar ka la pynbna ban ai OPD khlem jingsiew ia ki nongpang Cancer ha man la ka sngi Thohdieng naduh ka por 9 baje mynstep haduh 3 baje janmiet .
Pynduna ia ki jinglut bym donkam ha ka kam shimet bad ha ka kam .
Kumno uwei pat un lap biang ia ka !
ka jingpynroi ia ka jingpyndonkam ia ka spah karkhana jong ka ri ha la ka ri bad lyngba ki jingiateh ba arliang bad ba bun liang .
. . hap ban buh ia ka hangne ​​.
U lain uba heh u iaid shaphang mihngi bad u pyniasoh ia ka distrik sha Kolkata bad Bengal shatei lam mihngi .
Ia kane ka jinglehkmen la ju pynlong man la ka ar snem .
Ka Nepal bad ka Netherland ki la iasam ia ka jingialehkai .
U Mohammed Shami na India uba don ha ka liang kadiang bad u Umesh Yadav ki ia pom dur ryngkat bad ka khusnam ki nongjop .
Ha ka jingshai jong ka jingsngewtynnat kynsan jong ka pyrthei ia ka teknoloji , u Langdon u shem jingeh ban mutdur ba la jan ym don ba tip shaphang u Winston . U Kirsch u la long uba rieh bha shaphang ka jingthaw jong u .
Ka dei ka mat jong ka jingngeit .
nga la iasam katto katne ki nuksa jong ka camera jong ka smartphone .
Nga la ap ia ka bus .
Da ki phew tylli ki iing ki la shah pynjulor bad tang khyndiat tylli ki mrad ruh ki la iap ha katei ka jingshah siat , la ong u Magotra .
Ka Sorkar ka la kyrpad ia ki Sorkar Jylla ban pynrung ia ki jingai jingmut ha ki jingbthah ha la ki jong ki jong ki Rule na ka bynta ki Marpoh khyndew kiba rit .
Kane ka jingthoh ka la iarap shisha ia nga ban sngewthuh haduh katno ka long kaba ma ban iathoh ha ka rta jong nga , namar ba ngam pat long shisha kaba la pynkhreh ban shongkurim .
Ka projek ba nyngkong jong ka hangta ka long ban pyni biang ia ka bynta jong ka kum ka Clear Rivers ha ka phlim kaba bud ia ka phlim kaba khatduh kaba la ai kyrteng Ka Jingpynkut 2 .
Ia ki jingthew la leh hajan ka tyllong um , ha ka jingpynbeit jong ki katto katne spah meter .
" " " U Yeddyurappa u la iathuh ia nga ba u la book hi ia u Lamphang ka Iingdorbar Thawain da kaba siew ia u 50 klur tyngka . "
Ha ka shisngi, ka index ka la poi sha ka 11,028. 85 bad ka jingduna jong ka 10, 889 ngut. 80 .
Ka pisa India ha ka khaii pateng ha ka sngi thohdieng ka la plie da ka jingkiew kaba 25 tyngka ha ka dor 71 dor . 45 pyrshah ia ka jingkhang jong ka kaba mynshuwa kaba long 71 . 70 ka tyngka jong ka Amerika .
Ym don ba tip shano kan jia ka jingwad ia u Dalai Lama ban wan .
Ka Saxena ka la kylla long ka nongmynjur ha ka mukotduma . hynrei dang shen ka ED ka la pan ban weng noh ia ka jamin jong u da kaba ong ba um iatreilang bad ki nongtohkit .
Ym don bording ha kino kino ki jaka sah briew .
Kham duna ki kali kiba iaid ha ki surok .
Ha kane ka jingialang la don lang u symbud myntri rangbah u DK Kotia , u Additional Secretary ka tnad Home , u MK Joshi , u Additional Director General u Bah BS Sidhu , u SK Bhagat , u Anil Kumar Raturi bad kiwei kiwei ki ophisar ba rangbah .
ka balast bad bun kiwei pat ki tiar .
Ka CNM ka la ujor ia ka rai jong ka iingbishar .
Ngi sngewkhia haduh katta katta ia ki jingma kiba lah ban mih na kane ka ain .
" " " Ngi la sngewkhia bad sngewkhia ia kane ka jingjia kaba rit " .
U Shri P . K . U Malhotra , Law Secretary u la pynpaw ia ka jingdonkam ban kiar na ki jingshah mudui ki bym donkam bad ka jingdonkam ban pyniaid beit ia ki mukotduma ha ka por ba pynbna hi .
Nalor kane , yn buh ruh ïa ki shipai Navy ha Colaba , Worli , Ghatkopar , Trombay , Malad na ka bynta ban ïarap ïa ki na ka jingshlei um lada donkam , ong ka jingpynbna jong ka BMC .
Hooid , shad kum ka syiar !
Kine ki package ba la hukum ki don hapoh ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
Hadien ka jingiakren la mynjur ia ka mang tyngka da kawei ka jingmut .
U nongshah kynnoh u dei u Raja .
Ka CPCB kam lah ban leh ei ei .
Ka la don ka jingbymtip kaba jylliew bad ka jingnang jingstad kaba duna bha .
Ka bai prokram ka long T.15 hajar tyngka .
Ki briew ruh ki la ialeh pyrshah ia ki lad ki lynti ban pynneh ia lade ha kine ki por namar ba ki mall , ki theatre bad kiwei kiwei ki jaka paidbah ki khang .
Nangta ka riewshlur jong ka Hastinapur , ka Draupadi kan sa kylla long ka mynsiem ba la pynrem , ka riewshlur jong ka khanatang jong ka jingkren bein .
Kane kan pynbha ia ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ka mariang ha duriaw .
Ki jingkhang ki dang sah ha ka nongbah , watla katta .
Kam long kaba phylla ba u la shah pynkhih haduh katne , namar ban pet ia u rat kam long kaba sngewtynnad than , khamtam haba ka shim ia ka bynta na ka kti jong phi .
Ka Riti Synshar ka ai ia ka jinglaitluid ha ka niam .
Ki la pyrshang ruh ban pynshong nongrim ha u ia ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka jong ka lynti rel New York , New Haven bad Hartford .
Ka jingtei kaba heh kaba jrong bad kaba don ka kynja kynja ha jrong .
Bun ki briew na kine ki thain ki la leit phai noh sha la iing ha ki district bapher bapher jong ka ri hadien ba ka sorkar ka la pynbna shuti paidbah bad bthah ia ki briew ban shong khop ha iing .
U Virat Kohli u dei uwei na ki batsman ba shyrkhei tam ha ka pyrthei .
Hadien ka snem 1953 ki briew ki la iakhih pyrshah ia u Chakravarthi Rajaji .
Ia kynduh u Ratan Tata ia u Mohan Bhagwat ha ophis treikam jong ka RSS
Lada ka Empathy ka lah ban pynmih ia ka jaka jong u nongpyndonkam sha ki paralok jong ki .
" Ka seng bad ka jaidbynriew ka donkam ia ka jingialam jong u Rahul Gandhi " " u la ong " .
U Lekhi u la pynpaw ka jingshaniah ba ka BJP kan ioh ia ka jingbun paid kaba shai bad kan thaw ia ka Sorkar ha ka Jylla .
Kiwei pat ki 19 ngut ki dei ki nongwan buhai shnong .
Ka BJP kan sa mad ia ka jingjop .
Kumta la pynshlur ia ka jingleit jngohkai pyrthei . Ka jingwad bniah kaba jylliew palat kam dei .
" Ka Baibl ka batai kum uba bieit ia uno uno u briew uba " " jubab ia kano kano ka mat shuwa ba un iohsngew ia ka . " " "
U la long uba sngewbha shibun ruh , ka ong .
Ha ki hynriew bnai kiba hadien , 10 ngut ki briew ki la long kiba bit ban ïashim bynta ha ka kam ïalap .
Hadien kata ki la leit shapoh ka iing lieh .
Lada phi dei ka kynthei hato phi la jan sha kata ka por jong ka jingim ?
Ka jinglong ne kaba iadei bad ka jingim , la ka long ka mrad ne ka jhur .
Ka video jong ka kali khlem nongñiah ka la pawnam
Nga la pyrshang katba lah ban pynshitom ia u .
Ha ka video ngi lah ban iohi ruh ia u tnga jong ka u Raj Kundra .
Ngam sngewthuh ia ka jingeh hangne ​​.
Sngewsih ba ka jingjied ia u boss jong phi kam don hapdeng jong ki .
Da ka ' telescope ' kaba bha bha kaba don kum kata ka jingheh kaba rit , lah ban buh suk ia ki tiar bad ka rukom pynshai hapoh ka tube kaba shabar .
Ka jaka ba kongsan jong ki nongjngohkai pyrthei ha Nurmahal ka dei ka Serai Mughal ba la tei da u Noor Jahan .
U la don ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ka physics .
Ki kyntait ban bam doh , wat la ki ju bam .
Nga dang don tang hynniew snem ka rta , hynrei nga kynmaw ba nga la sngap ïa ki jingkren ba sngewtynnad jong ki kmie ki kpa jong nga shaphang ki jingshisha ba thymmai jong ka Baibl .
U heh duh jong ka tnat iada ri jong ka US u la poi sha Iraq ha ka jingleit jngoh kaba kyndit
La kynnoh ba u la pyndonkam bakla ia ka pisa kaba la ioh na ki kam runar ha ka kam thok liengsuin Agusta .
Ha u snem 2012 ka BJP kam shym la lah ban jop wat tang shi seat ruh .
Naei ka wan ?
Ka jingiathuhkhana jingieit kaba shabar bad kaba shabar .
Ka jinglah ban lap ia ki jinglong ba kyrpang jong ka jingshit bad jingkhriat ka lah ban iarap ha kaba kut . Hynrei haduh mynta ki jubab ki la lait na ka saian .
Ka jingkylla jong ki nongap ka dei ka rukom shipai kaba ka jingsdang jong ka ka la jah noh ha ki por hyndai .
Ka IFIC Bank jong ki riew shimet ka la pynmih ia ka khusnam thoh kot jong ka IFIC Bank ban pynshlur ia ki kot kiba thymmai .
Ka la long ka jingkylla ha ka kolshor .
Te , kane ka dei ka function kaba pyndonkam ha ka input layer ha kaba ia ka input la pynkylla kumba ka long kum ka jingmih re sha ka liang kadiang .
" " " Lada pyntreikam ia ka NRC , kito kiba kyrshan ruh kin shah ktah " " u la ong . "
La pynkut noh ia ka kontrak jong u Ravichandran Ashwin bad ka Yorkshire namar ka jingpang khlam coronavirus .
Ïa kane ka jingkren yn sa pynbna ha kajuh ka por ha baroh ki Station Radio Community jong ka ri .
Jammu bad Kashmir : Ki bor pahara kiba la pynjari ha Srinagar namar ba la pynjari ia ka Section 144 hangne ​​.
Rajnath Singh : Ha ka samoi ba nyngkong jong ka sorkar u Modi u la shakri kum u myntri kam poh iing ka ri India .
Ia une u pud ba jylliew la tip kum u lain MasonDixon .
Ka dei ka jingmih kaba mih na ka por ba pynlong ia ka umphniang bad ka umphniang .
Ngi la thaw ar tylli ki kynhun nonghikai .
U la ai kyrteng ia la u khun u Amit .
Wat la katta ruh , wat hapdeng ki jingkitkhlieh ha ka liang ka pyrthei bad ka longïing bad kumjuh ruh ki jingeh shimet , bun ki parabangeit ki la lah ban leh ïa kata .
Kane ka long kaba bakla lut bad kaba lah ban pynrem lut .
Ngi iai iakynduh iwei ia iwei pat .
Ngam tip kiei kiei kita .
Hynrei ha ki por ban wan nga lah ban iakren bad ki .
Ngi ioh jingmyntoi ruh ia lade katba ngi nang pyniar ia la ki dohnud bad ia ki jingmut jingpyrkhat jong ngi . 2 Korinth 6:13. Lada ka Dustur ka khanglad ia ka jingkiew ha ka jinglong mynsiem .
Lada phi buh sa kawei pat ka kjat shabar lain ngin sa wanrah beit beit sha iing !
Ki kyrdan kiba kongsan ban bud ki dei ban paw ha ka hukum .
Dei hangne ​​ba u la rung sha ka ABVP , ka kynhun jong ki samla pule jong ka RSS .
Wat nym khuslai ia ka khlieh syiem jong phi shaphang kata .
U la ong ba ka BJP ka dei ka seng kaba don ka jingpyniaid beit .
Hynrei kam dei ka jingbakla jong phi .
Ki heh jong ka distrik ryngkat bad ka jingiarap jong ki pulit ki la pynpra ia ka jaka kaba heh jong ka ashram jong u Asaram bad ki la shim ia ka jaka ha u snem 2000 .
Hynrei hadien katto katne por , u khynnah u la mih .
Haba kdew shaphang ka jingïohnong jong ka India kaba la jan , u Shri . U Naidu u la ong ba ka India ka don ia ka sap ban long ka pdeng jong ki briew ha ka pyrthei .
Ka JSW living Pvt ltd ka dei ka jingtreilang hapdeng ka JSW bad ka Piramal Enterprises .
Ia ki soh la kheit naduh u bnai Risaw haduh u bnai Naitung bad lah ban buh haduh 13 snem ha ki pla jute .
La lap ia ka met iap jong ki nongwan buhai shnong ha ka jaka jong ka karkhana
Ia kine ki kamra pyniaid la buh na ka bynta kine ki jingthmu harum .
Ka jingpyni ialehkai kan sdang ban pyni naduh ka 19 tarik u Naiwieng ha ka Sony TV .
Ki jingshong shnong ba nyngkong eh ha kane ka thain ki la jia ha ka juk nar .
Ka tnga jongu ka Dhanashree ruh ka la sam ha ka Instagram ia ki dur na ka jingbam janmiet jong ki ha jaka jong u Dhoni .
Ka bor synshar kam dei ban pynmih ia kum kine ki jingkren bein , u la ong .
Ki pulit kim shimkhia .
Kita ki long tang kiei kiei kiba lah ban jia . Ngim kwah ban leit jngoh ia u K arsien .
Ki Protestant ki don khyndiat ka jingbun paid ha ri Ireland shatei lam mihngi katkum ka jingkhein briew kaba thymmai jong ka thain shatei lam mihngi .
Ka don ka jingdawa jaka kaba jur bha ha kane ka thain mynta .
Ka jingsiew jong ka jingiateh Rs . ha ka Klur
Ia kane la pynpaw ha Lajja Devi : 33 .
Ki kmie ki kpa ki kynnoh ia ka skul ba pyndik , stage jingiakhih .
Ia ka histori la thoh da kito kiba tuklar ia ki kyndon ba la buh , kiba pynkylla ia ki .
U nongnoh synniang bad u nongpynneh ia ka sla web ba mynta
Ka jingpynleit jingmut ka long halor ka jingthaw kam thaw jam .
Kham mynshwa , ka Pakistan ka la ai jingbit ia ka myntri kam bar ri barim ka Sushma Swaraj ban her liengsuin halor ka jaka jong ka bad ka India ka la ai kumjuh ia ka jingbit ia ka myntri kam bar ri jong ka Pakistan .
Mynta ka la dei ka por ban bud ia ka dharma jong ki tnga .
Ka kynhun myntri ka la rai ban thaw 6, 250 tylli ki kam thymmai ha ka tnad pulit .
Ki nongrep soh ki dawa na ka sorkar ban thaw ia ki kynhun ban bishar bniah ia ki jingduhnong bad ban dawa bai lutksan .
Kren kren bein ia u kyrtong ka UDF u Ramya Haridas u convoner ka seng LDF
U la ong ba ia ki jingai sngewbha bad ki jingkynmaw ba u la ioh kum u Myntri Rangbahduh ruh la die lilam , bad ka jingmih na ki ruh ka la leit sha ka Namaami Gange .
Ka Maruti Suzuki ka la khang noh ia ka kompeni jong ka , hadien ba ka kompeni die marbam nabar ri ka la pynkiew ia ka stock .
Ka por jong ki ka long kaba thikna haduh katta katta ba ka long kumba ki la thmu lypa ia ka jingpyni .
Bun ki Mikea ruh teng teng ki ju trei ia ki kam ba la siew kum ka jingpahara ia ki kynhun zebu ne ka jingsumar ia ki lyngkha soh jong kiwei pat .
Ka Koch Behar ka dei ka ri kaba la shah pyndik hynrei u Raja Pran Narayan u la shim kabu ia ka thma ban shimti bad u la pynkhih ia ka jinglong bashisha jong u .
Ki nongbishar ki kynthup ïa ki nongbishar R Banumathi , Ashok Bhushan bad AS Bopanna .
Te iaid lyngba ia kata ka jingkieng ynda ngi la poi sha ka .
San Francisco : Ban iarap ia ki briew ba kin lah ban pyniaid bha ia ka jinglong jong ki ha Facebook kane ka kompany kaba heh jong ka social media ka la pynmih ia ki rukom ithuh dur khmat kiba thymmai .
Ia kane ka thma la iathuh kum ka jingpyniap ia ki bym don pop kumba la kdew ha ka Baibl .
Ka dur file jong u President ka Congress .
" Ngin sa iohi ha kine ki ar sngi ban wan ." " "
Ki briew ki pyndonkam ia ka um ba la pynkhuid na ka bynta ban ai um ia ki jingthung bad ki lyngkha .
Ki share jong ka kompeni ki la kut ha ka dor 3,688 tyngka. 90 ha ka sngi Balang ha ka BSE .
Ka Adani Trivandrum International Airport Limited ka lah ban shimti ia ka kad liengsuin tang hadien ba ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka bor pyniaid kad liengsuin bad ka la aiti ia ka jingkular jong ka bank .
Ki pulit ki la kem ia u kpa jong ka namar ba u la pyniap ia ka .
U ong ba kane ka lah ban bteng ha ka taiew ban wan ruh .
Ka dor jong kawei ka kilo ka long T.160 .
U la kynnoh ruh ba ia ka jingpyrta jong u Jai Shri Ram la pyndonkam kum ka daw ban thombor ia ki briew .
U Bhatt u la ai ia ka Affidavit pyrshah ia u Narendra Modi ha ka por ba u dang long myntri rangbah ka Gujarat .
Ka jingeh kam lah ban pynbeit pura .
U Arashdeep Singh u la jop ha ka jingiamareh 400m katba u Jagjot Singh bad u Manish Kumar ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Emajuddin Ahamed : Nga iohi ia ka jingpynpaw jong ka polisi jong u Ziaur Rahman .
U la ong , Ka dei ka khubor lamler .
Don kiba kwah tip , kiwei pat ki klet .
Ka shnong Kasansur ka la paw ha ki khubor ha kine ki taiew ba la dep naduh ba ki pulit ki la siat iap ia 34 ngut ki briew kiba ki kam ba ki dei ki Naxals kiba la sheptieng bha .
Ngi dang shim ruh ia ki rai kiba kham bun ba ngi shimkhia ia ka jingkitkhlieh jong ka Ri kum shi bynta jong ka jingkitkhlieh bad ban pyntreikam ia ka Riti jong ka Ri .
Ha ka por jong ka jingsynshar shihajar snem , kin sa iasoh bad ki da ki klur ngut ki briew kiba la mihpat . Pyrkhat kumno ka jingmihpat kan pynpaw shuh shuh ia ka jingiatylli jong ngi !
U la long ruh u nong India uba nyngkong eh ban thep 40 spah kum u skipper .
U myntri rangbah barim ka Rajasthan u Sachin Pilot u la leh pyrshah ia u boss jongu u Ashok Gehlot bad u byrngem ban pynhap noh ia ka sorkar Congress .
" U Paulson u thoh , " " U dei u nongieit ri China , hynrei u sngewthuh ia ka U . S . bad u tip ba kawei pa kawei na ki ar tylli ki ri jong ngi ka ioh jingmyntoi na ka jingjop ha ka ioh ka kot jong kawei pat . "
Ha ka jingthoh jongu ha Facebook , u Anil u la kynnoh ba u Raveendranath u dei u dkhot jong ka RSS Shakha jong ka Cheranallur ha ki sngi ba u dang khynnah .
U ai ia ka jingsynshar bad ka jingshong shngain .
La pynjur ia ka jingpynbna ha ki skul bad ki kolej .
Ka Diva ka la sam katto katne ki dur na ki jingrakhe Diwali jong ka ryngkat bad ka kmie jong ka Madhu Chopra bad u hynmen jong u Siddharth Chopra .
Kane ka dei ka jingeh kaba jylliew bha .
U nongshna phlim u Rohit Shetty u la pawnam na ka bynta ka jingsngewtynnad jong u ia ki kali bad ki phlim jong u ki long ka nuksa ba im na ka bynta kane .
Kane ka korporashon kaba yn sa thaw katkum ka ain jong ki kompeni 2013 kan trei na ka bynta ban pynroi , ban tih , ban tih bad ban pynbiang ia ki marpoh khyndew .
U la ioh ia ka jingkhih khyndiat hadien katto katne por .
Ha ka jingwad ia ki briew kiba shah kynnoh la lap ia ka mobile phone ba la lute jong u nongshah lehbein .
Ngin sa iai trei na ka bynta ban pynurlong ia ki jingkwah bad jingangnud jong ki paidbah .
Ha ka kam shna bor ding , ka jingpynrung ka long ka jingthew haduh katno ka circuit ne ka tiar kan ailad ia ka bor ding ban tuid .
Ki kyntien ba pawnam na ka mang tyngka rel jong u Suresh Prabhu .
Ki seng pyrshah ki la rai khatduh ban pynieng ia ka nongkyrshan jong ka seng Congress ka Meira Kumar kum ka kyrtong jong ki na ka bynta ka elekshon president .
Ki hynmen jong ka ki la shah pyniap ha ki nongleh pyrshah Hindu ha khmat ki khmat jong ka .
Pyni ia ki lain ha ka graph .
Ka tnga bad u khun jong u ruh ki la mynsaw jur bha na ka jingshah thang .
Ka jingmih baroh jong ka quarter ka la hiar sha ka T.495 . 79 klur na ka T.500 . 28 klur ha u snem ba la dep
Ka jingshah tuh ka la jia ha u bnai December .
Ha u snem 2014 , u Modi u la khot sngewbha ïa ki nongïalam jong baroh ki ri Saarc sha ka jingpynskhem ïa u , ha kaba kaba kongsan eh ka long ka jingdon ryngkat jong u PM jong ka Pakistan ha katei ka por u Nawaz Sharif ha katei ka jingïalang .
Wat la ka long kaba paw ba ka long kaba pyrshah , ka jingjia ka long kaba shisha , bad lah ban batai kum ka jingmih na ki jinglong jingman ba kyllum jong ki jingïadei .
U Naveen Patnaik u la thmu ban synshar ia ka Odisha ha ka sien kaba phra .
Hynrei ka la kiew ha ka por 2 : 30 baje janmiet , u la ong .
Ka jingpyni kam lah ban plie da ka Xnest .
Ngi shem ba bunsien ka jingroi jingpar hi ka iarap ia kito kiba kham riewspah ban ia kiba duk .
Ha kine ki shi snem ba la leit noh u Rahul u nongialam samla u la lah ban rah ia ka Amethi sha ki kyrdan ba thymmai jong ka roi ka par .
Sngewsih ba u thumb um lah ban koit ha ka por .
Ka Ïingkashari Punjab bad Haryana ka la hukum ban bishar biang ïa ka ha ka 18 tarik u Nailur 2014 .
Assam NRC : U Tarun Gogoi u thoh sha u CJI , ong u Prateek Hajela um long uba tbit ban pyndep ia la ka jong ka kamram .
Ka samla aktres jong u Ranbir ka Alia Bhatt ka la shah iohi ba ka rung ha iing jong u Kapoor dang shen .
Ki nongpyndonkam bakla ia ka kyrdan ha ri Sepngi ki don ka pisa ban bei tyngka ha ka imlang sahlang .
NEW DELHI : Ka sorkar ka la rai ban kyntiew kyrdan noh ia u Lt General Manoj Mukund Naravane kum u heh shipai ban wan .
Ka sidebar jong ngi kam treikam ne kam lah ban pyndonkam . Ka jingthoh kaba thymmai kam lah ban pynrung .
Kawei pat ka masi ha iing kam shym la pyni dak jingpang .
Hynrei hadien pat la shim ba ka Nargis Fakhri ka dei ban ialeh pyrshah ia u Ranbir ha ka phlim Rockstar .
Download ia ka PDF bad peit ia ka result jong phi .
La ioh ia ki jingmynjur kiba donkam .
Hynriew tylli ki jingeh hakhmat ka Nirmala Sitharaman myntri pla pisa thymmai jong ka ri India .
Hynrei haba u Kpa um don ha iing , ka kmie ka pule Baibl bad ngi .
Ki kam ba bun jait jong u ki la iai bteng haduh ka jingiap jong u kaba la jia ha London ha ka 9 tarik u Nailar 1886 bad la tep ia u ha ka jingtep jong ka Highgate .
Ka khynnah ka shad ha la ka jong ka mon .
Kane ka jingtrei kaba la thoh jem bad kaba lait na ka jingpeit bniah jong ka Jingthmu Bathymmai ka la kylla long ka jingshah pynkyndit kaba phylla .
Ka India pyrshah ia ka England ka 3rd Test : Day 1 ha Trent Bridge Nottingham .
U Rohit u la bud ïa ka 176 bol jong u ha ka jingïalehkai ba nyngkong da kaba thep sa kawei pat ka spah snem kaba phra ha ka jingïalehkai Test jong u da kaba thep 133 tylli ki bol .
Ki dkhot jong ka pyrthei ki mihkhmat kumba 85 percent na ka jingpynmih nar ha ka pyrthei .
Shim ia ka print na ka bynta ban ioh jingtip shuh shuh .
Ka kam kaba kongsan jong phi kan sa dep .
“ Ngam lah ban ring mynsiem ,” ka la ong ha ki pulit .”
Ka wan ryngkat bad ka jingïada ïa ka screen jong ka rnong .
U Sushant Singh Rajput bad u Shraddha Kapoor ki la pyndep ia ka por ba nyngkong jong ka jingshon dur ia ka phlim Chhichhore.
Ka la bat ia ki ton jong ka nar da ka bor kaba jur .
Ngi dei ban tip bha ia kine lada ngi kyrmen ban kiar na ki jingpynbeit bym biang ne kiba bakla . Ngi don ka nongrim kaba skhem ban shaniah pura ba U Jehobah u la pynneh pynsah ïa ka Ktien jong u .
Ka rukom pynshisha online ka long kaba stet , kaba kham thikna bad kaba shai , la ong u Aggarwal .
Ym don ei ei kaba jia ia phi .
Ka dei ban long u sohjew .
U la pynliem ia u Quinton de Kock na ka bynta 26 kol.
Ka Quota jong ki nongjngohkai pyrthei kaba 6 tylli ki jaka ha ka EC bad 12 tylli ki jaka ha ka CC kan long na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei nabar ri .
File photo jong u Sharad Pawar jong ka NCP bad u Rahul Gandhi jong ka seng Congress .
Nangta ia ka bynta na ka jingot kaba sah la sam khlem jingsiew hapdeng ki nongshong shnong shabar jong ka kynhun .
Bun ki rel kiba stet bha bad kiba stet bha ki iaid khlem ki nongbud namar ka jingduna ki briew jong ka GRP .
Baroh ngi dei ki seng sain pyrthei bad ki nongialam kiba don ka jingkitkhlieh .
Katkum ka jingthoh jong ki pulit la ong ba baroh arngut kiba la shah pyniap ki dei kiba don jingiadei bad ka kynhun lehnoh Hizbul Mujahideen .
ka particle kaba rit tam jong kano kano ka tiar kaba bat ia ki jinglong baroh jong kata ka tiar bad la pynlong ia ka da ki ar ne palat ki atom .
U Mr . U Ebert u la shah rai pynrem ha ka 22 tarik u Jylliew 1997 .
Mynta ngan pynlong ia phi ban siew shisien bad na ka bynta baroh .
Ka phatok Tihar ha Delhi ka dei ka phatok kaba heh tam ha South Asia .
Ka kwah ban iarap ia ka jingpynmih jingeh .
Haba u Yash Chopra u la ong ia u Shah Rukh ban kylla long u khynnah uba ieid
La rah ia u sha hospital hynrei ym pat lah ban tip ia ka jinglong jingman jong u .
Ka jingshah leh beijot , ka jingshongkurim jubor , ka jingshah rahbor bad ka jingpynlong mraw ka la kylla long ki buit ba la buh ryntih ha ki jingialeh ha kylleng ka Iraq , Syria bad Yemen bad kumjuh ruh ha Nigeria , South Sudan bad Myanmar , la bynrap shuh shuh ka kaiphod .
Nga kyrpad ia u PM Modi ban shim khia katba lah pyrshah ia ka Pakistan ong u Sukhbir .
Nga la pyrta biang , nga iohi ia ka jingshai !
Ka US ka la bud ia ka polisi jong ki jingpynjari kyndon ha ka liang ka ioh ka kot bad ka jingpyniakhlad ia ka sorkar Venezuela ban kyrshan ia u nongialam liangpyrshah u Juan Guaido .
Ka sienjam kaba 1 : Leit sha ka jaka ba thikna jong ka RBI ha rbi . org . hapoh .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 4 tarik u Naitung 2018 .
Nga kwah ba phin don ia kane . Ka dei ka jong nga .
Kawei pat ka rukom ka long kaba la pyniadei bad ka jingktah jong ka niam Hindu Saivite .
Sngewbha map lada nga la pynsngewsih ia uno uno .
Hadien kata la pyllait im ia ki para kynthei bad la aiti noh sha ki kmie ki kpa jong ki , la ong ka Kamariya .
Paralok , U mawjam ba kongsan jong ka jingkhlain ha ka jingiatreilang jong ngi ka long ka jingiadei hapdeng ki imlang sahlang jong ngi .
Ka Natasa Stankovic bad u Hardik Pandya ki dang khmih lynti ia u khun ba nyngkong jong ki , ki paralok ki ai khublei ia kine ki arngut .
Ngam don jingeh ha kano kano ka rukom .
Saw ngut na ki Judah 19 ki syiem jong u Dabid u Asa , u Jehoshaphat , u Hesekaiah bad u Josaiah ki long kiba pawnam ha ka jingaiti lut jong ki ha U Blei .
Hapoh ka JMVP la pyntrei ïa ki jaka pynïaid kali ha Haldia , Sahibganj , Varanasi bad ïa ki jaka pynïaid kali ha Ghazipur bad Kalughat .
KA JINGPYNBNA : Em ! Phi la pynsmai lamler ia lade bad phi la pynkhih ia ki briew ban leh donbor bad ban leh ia ka jingkulmar .
Ka pynthut ia ka jinglong akor bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki khynnah .
Katkum ka jingong ki pulit , katei ka kynthei ka lah ban dei ka kmie jong ka khynnah kynthei kaba rit .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la pdiang sngewbha ia ka jingkular ban pyniakhlad ia ki kam lehnoh na ka niam bad ki jingpyrshang ban kyntiew ia ki jinglong briew kiba batai ia ka ' man la ka ' jingngeit .
17 : 04 baje janmiet : U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u Lt Governor Anil Baijal kin pynbna ia ka jingpynbna kaba kongsan shen , ong ka ANI .
" Nga la don ha ka jingsngewsih kaba jur bha ." " "
Ka madan jong ki ka dei ka Adelaide Oval .
La pynkit mar mar ia u sha hospital .
Ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim ki khein ba katto katne na kine ki maw ba phylla ki dei kiba la don ha ka snem 400 C . E .
Ka nongaiktien jong ka Facebook ka la pynskhem ia kata ka jingkynthoh ha ka sngi Balang .
Baroh ki nongshong shnong lait noh ki nongtrei ba donkam ki dei ban sah ha iing .
U la hukum ia ngi ban ialap ha ki briew bad ban ai ka jingsakhi kaba bniah . KI KAM 10:42.
La pynrung ia ka ha u snem 1999 .
Kan iarap ia ka IDBI bad ka LIC bad ka pyni ia ka jingkular jong ki sorkar ban rah ia ka kam bank sha ka kyrdan kaba biang .
Ka shyntur , ka shyntur bad ka sniehdoh ki long kiba lieh .
Katto katne ki bynta jong ka jylla ki la ioh slap mynta ka step .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng jong ki nongshong shnong , ha kawei ka kad lieng hajan ka wah Sen , arngut ki bsein kiba heh ki la shong ha kawei ka krem ​​kaba don hajan .
U heh sorkar um shym la ai jingtip bniah shaphang ka jinglong jong ki .
Hadien u la pynpaw ba um shym la pynkylla ia ka kyrteng namar ki daw ba kynja mynsiem .
Ki don ei ei kaba donkam ia ka jingtohkit .
Dang shen ha ka UN , ngi la iohi ruh ia uwei u nongialehkai barim ba u kren .
" " " Kaei kaba ka Pragya Thakur ka ong ka dei kaba ka ngeit ."
Ka jingpynbna ia ka tape .
Hynrei ki donkam ia ka jingiarap kaba lah ban leh .
Ia ka jingrwai la shna da u Rahul Shivakumar ha ki kyntien ba la thoh da u Jayanth Kaikini bad u Santhosh Panchal uba peit ia ka tnad art .
Ka jingpynkhreh ia ka eksamin jong ki nongtrei sorkar
" Ha ka por shiteng miet hadien ka jingialang jong ka kynhun myntri kaba kongsan ka la pynbna ba " " " " Ka thma Bangladesh mynta ka la kylla long ka thma India " " " " . "
Ngin sa ia kren shaphang kata ha kawei pat ka por .
Ha ka miet ba pura u bnai .
U Thanos u dawa ia ki lai ngut kiba long kawei ban pynphai biang ia ka jinglong blei jong u sha u .
U Nirmal Singh Saranna CEO ka Fast Lane haba kren bad ka The Wire lyngba ka phone u la ong ba ka sample ba la sam ka dei kaba la pynkylla dur bad kam dei kaba shisha .
Ia kane ka cashback yn ai sha u nongpyndonkam ha ka dur jong ki 44 tylli ki Voucher kiba shongdor T.50 , kiban paw ha ka MyJio app .
Naduh kata ka por ka la iadei bha bad ka U . S . ka prokram leit sha suinbneng jong u briew , kaba la pynmih ia ka jingmut bakla ba la thaw ia u Tang na ka bynta ka prokram leit sha suinbneng .
Ka Deepawali , ka tamasa jong ki jingshai , ka pyni ia ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew bad ka pynskhem ia ka jingkut jingmut jong ngi ban bud ia ki akor ba shisha ha ka jingim jong ngi .
Hynrei u Gandhiji u la kren shai , ka India Laitluid kan ym long ka Hindu Raj . kan long ka Raj India , kaba la pynshong nongrim ym ha ka jingbun paid jong kano kano ka kynhun niam ne ka jaitbynriew .
Ka dor jong ka Apple iPhone 7 Plus kaba don 128 GB ka long T.77,900 kaba la hiar na ka dor tynrai kaba long T.82,000.
Ha kaba pyni ia ka jingpyrkhat ia kiwei kumno ngi bud ia ka nuksa jong U Jisu ?
Mynta , ka lad kaba suk ia phi ban sdang .
Ka komiti ka la pdiang da kawei ka sur ia ka rai ba la shim da u nongsynshar distrik .
Kumta hangne ​​ngi don ar tylli ki fraction kiba ngi pyndap lang , hynrei ngi don ki denominator bapher bapher .
La buh ban pynlong ia ka elekshon ha u snem 2017 .
Kaei ka jingmut jong kane ka jinglong ?
Ka long kaba sngewtynnad ban iatreilang bad ka .
Ka kyntien pansngiat ka ai shuh shuh ia ki sakhi ba ka por ka iaid hapdeng ka jingpynskhem kaba nyngkong bad kaba khatduh . Balei ?
Ka jingleit jong ka kan long ka series kaba sngewtynnad .
Ka tulop jong u kum u nongiarap ka long tang 120 taler .
Da kaba beh ia ka thong kaba tynjuh , ka India ka la sdang bha ha kaba u Rohit bad u Rahane ki la buh ia ka thong kaba sdang da 106 ron .
" Kumta nga la ong , " " Ka long kaba topic bha , kaba donkam bha . Hynrei ka long baroh ha ka ktien phareng . " " "
Ym kum u Adam , U Jisu u la sah uba janai .
U Sandeep Sahu uba dei u khun jong uwei u nongkhaii ba rit paid bad uba shong ba sah ha Ajaygarh u la lap ia u mawkordor uba khia 6 . 92 karat na ka jaka tih maw ba jylliew jong ka Pati ha Krishna Kalyanpur .
OROP : Kan don ka khubor kaba bha shen ong u myntri kam pohiing u Manohar Parrikar .
Kiwei pat ki riew shemphang ki kam ba ka jingdonkam ban shna ia ki kor pynhiar mynsiem kiba heh ka lah ban kut noh shen .
Ki ri jong ka ASEAN ki ther tyngeh ia ka China halor ka jingleh donbor jong ka ha South China Sea
Kane ka dei ka jingeh jong ka jinglong jong ngi .
Mynta , ka kolej ka ai ia ki prokram bapher bapher shaphang ka niam , ka hok ha ka pyrthei , ka jingpynkhiah , bad ka jinglong mynsiem .
Kane ka jingmut ka la kylla long ka lad kaba ju batai kumno ki jingpyrkhat , ki jingtip bad ki jinglong ki iaid shapoh bad lyngba ka jingbun briew .
Kata ka dei tang kaei kaba ki briew ki leh .
Ki doktor ruh ki dei ban long ki nongpyniaid bad ki nongialam ha ka kam jong ki .
Ka India ka dei ka ri kaba pynmih bun eh u jhur ha ka pyrthei .
Ban pynioh biang ia kum kane ka sorkar dei ban pynkylla ia ka rukom synshar donbor kaba mynta bad ka riti synshar ka dei ban long kaba synshar paidbah .
Une u heh pulit u la ong ba katei ka khynnah ka la sngewsih namar ka jingbym treh jong u kpa jong ka ban thied mobile na ka bynta jong ka .
Ka jingieng kaba skhem jong u ka long halor ki jingmut jong u shaphang ki jingma ia ka koit ka khiah na ka jingbam doh , kum ka jingpang dohnud bad ka jingpang cancer .
Ki nongsakhi ki la iathuh ba katei ka jingbthei ka la pynkhih ia ki iing kiba don hajan .
Ka jingbun briew ha ka 1 tarik u Jymmang 2016 ka long 40 144 ngut kumba la buh da ka tnad pla tyngka jong ka jylla .
Ha ka mala kaba lai ki don ki jinglum jingtip shaphang ki jaitbynriew ha ka dur jong ki jain , ki jingdro bad ki jingshna rnong .
Ka Hannah ka la duwai shitom bad ka la kular ba lada ka ioh jingkyrkhu da u khun shynrang kan aiti ia u ha U Jehobah ha ki sngi jong ka jingim jong u baroh .
Lait na kane , ka kong Giorgia kan sa sdang ban ring dur ïa ka phlim ‘Welcome to Bajrangpur’ kaban sa mih shen ha kaba kin sa ak da u Shreyas Talpade , u Sanjay Mishra , u Tigmanshu Dhulia bad u Mohammed Ali .
Ki nongïakhih SFI ki thombor ïa ki nongthoh khubor , ophis jong ka Manorama
Ki jaka rep umsoh jong ka Panga ki pynpaw ia ka jingshai lieh kaba rben hapoh ka sngi kaba shit ha ka Jylla.
Phah ia ka jingkhot sha ki saw ngut ki nongthoh blog bad khot ia ki ban iasam ia ki jingshem jong ki ha kaba pule kot bad baroh .
Ka don ha ka dewlynnong Khadir ha ka bynta ba shathie jong ka Kutch .
U Zakaria u la ong ba ka Pakistan ka dang im sha ka mat jong ka jingshngain jong ka ri kaba yn iada ha kano kano ka dor .
Ka Projek Radiation bad ka Koit ka Khiah Paidbah ki long kiba sngewkhia biang .
Bun ki shnong ha ka distrik ki la ud ia ka jingduna um dih .
Hynrei ha stage ka show ka la iaid shakhmat !
Da kaba shim ia ka jingmut na u Mann Ki Baat , nga la sdang ia kiba bun ki jingthmu . Hynrei suki suki nga la sdang ban klet noh . . . katto katne kiei kiei ki la sdang ban jah noh .
Uei u , uwei pat u paralok shynrang jong phi ?
La shna ia ka da u nongshna jingshna William B . U nongpynmih miej .
Ynda u la ong kumta u la pyllait noh ia ka jingiaseng .
Ka jingsoi digital ka long ban pynshisha ia ki kot ki sla ha ka rukom kaba kum ka jingsoi da ka kti ka pynshisha ia ki kot ba la shon .
Ka jingïakynad hapdeng ka Turkey bad ka Greece
Kum ka nuksa : ka jingduna ha ka met bad ka jingmatlah , ka jingduna ha ka jingsngap bad jingkren , ka jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingpeit bad kiwei kiwei .
U MLA ka YSRCP u Pinnelli Ramakrishna Reddy u la kynnoh ba u MLA ka TDP u Yarapathineni Srinivasa Rao u la leh ia ki kam bym hok ha ki kam Pushkaram .
90 : lada jia ba u samla pule u rai ban weng noh hapoh 15 sngi shwa ka tarik ba khatduh ba la pynbna paidbah .
Ka Manpreet ka wan na ka shnong Bandi jong ka distrik bad ka trei ha ki pulit ka Punjab .
" " " Yn ym shah ia ka jingbym don akor ha ka party satia ."
Baroh ki dang rit bha ha ki snem ba sdang jong ki arphew snem bad wat ki kham rit ha ki katto katne ki khep .
Ka monsoon ka wanrah ryngkat bad ka shibun ki jingpang .
Ka SBI ka pynkiew ia ka dor ai ram da 0 . 20 na ka shispah
Ia ka iing jong katei ka kynthei yn ai pisa T. 25 lak bad ka iing ryngkat bad ka kam sorkar na ka bynta uwei u dkhot , la ong ka sorkar jylla .
Ha kawei ka por , ngi la lah ban kiew 30 tylli ki jaka ha ka Index jong ka jinglah ban ioh ia ki kam khaii .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 332 bad 353 jong ka IPC .
" Bad na ka bynta kata um shym " " pynsyrwa kai ia ka por ."
Dei na kata ka daw ba ka pisa ka paw ba ka long palat ia ka 12 klur .
New Delhi : Ka Centre ka la pynjur ïa ka jingpahara ha ki jaka ba markhap bad ka Nepal namar ka jingïoh ïa u nongpang coronavirus ba la lap hangtei .
Nga la don shibun ki jingiathuhkhana shaphang ka ri America .
U kpa jong ka u dei na ka jaitbynriew phareng bad Scotland .
Ki jingktah jong ka ki long kiba kham shyrkhei .
Ha ki katto katne ki khep , la pyndonkam da ki nongpyntip kiba deng mask ban ithuh ia ki ' nongshah suba LTTE ' .
La pyniap ia ka kynthei Punjabi ha Canada , la kem ia u lok jong u .
Kane ka dei ka wah kaba don hapdeng ki jylla .
Bad pynban ka don ka jingsuk kaba phylla bad ka jingbym pyrshang shaphang jong ka kaba pynpaw ia ka jingshemphang kaba jem jong ka jingitynnad bad ka jingstad.
Haduh 90 ngut ki kynthei ba kynthup ia ki khlur na Hollywood ka Angelina Jolie bad ka Salma Hayek ki la kynnoh ba u Weinstein u la leh be-ijot .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingpynshisha U kaba khuid na ka bor peit bniah .
Ki paidbah kiba bun kynthup ki paralok bad ki paralok jong utei u nongshah pyniap ki la wan ban iashim bynta ha katei ka jinglehkmen .
" " " Ym tang ka pisa , hynrei u la pass ruh ia ka jingpule ba kham heh . " " "
Ka ong : Nga sngew ba nga donkam , bad nga don ia u briew ban im na ka bynta jong ka . Nga don ruh ka jingkyrmen kaba phylla na ka bynta ka lawei .
Mano ba la ai ia ki kat kata ka jaka ?
Ia ka pisa ba la pyllait dei ban pynrung mardor ha ka account jong ki nongrep kiba ioh jingmyntoi .
Ki samla ki long ka bor pynkhih bad ka bor jong ka jaitbynriew , u la bynrap .
Lah ban rah ia ki bom , ki roket bad ki namding na ka bynta ban hiar thma ha madan .
Hangne ​​ka peit ia ka dur .
" Dei na kata ka daw ba nga ngeit ba kam long kaba lah ban pynkhih ia ki jinglong ba khlain jong ka ri India." " "
Mynta , ka current kan long 0 hangne ​​bad kan long kaba heh tam .
To ngin pynleit jingmut ha ka kam jong ki Khristan bashisha , kata ka long ka jingialap .
Ka Maharashtra ka la ialehkai khatduh ha ka Ranji Trophy Final . . .
U Raman u don ki jingkynmaw kiba jylliew shaphang ka sngi ba u la jan iap .
Ngi sngew sarong ia ki , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ia kane ka smartphone la pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 450 processor .
Ngi iakynduh man ka por bad ki .
Ka jingshai jong ka sngi bad ka Iyer kaba khuid .
Kine baroh ki sawa phylla shibun ha nga .
Ka la kynnoh ruh ba u tnga jong ka ruh u la leh be-ijot ia ka bad pynbor ia ka ban leh ia ka jingshongkha bym long tynrai .
Ym shym la lah ban ïakynduh ïa ki heh jong ka NIFM da ka Business Standard .
U President haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka Manipur ka don ia ka jaka kaba kyrpang ha ka dohnud jong baroh ki nong India .
La shah tynrah ha ka kali , u nongbike u la iap .
Ha kaba kut jong kane ka jingpynlait online , ka Audi India ka la pyni ia ka model kaba bud jong ka na ka bynta ka iew .
Nga la iohi ia ki tweet baroh .
Wat shah ialam bakla , ka maham ka Baibl . Ki jingiadei kiba sniew ki pynsniew ia ki jinglong kiba myntoi .
U Nongpeit ia ka Shed ba iarap u don ka jingnang jingstad kaba jylliew bha .
U Blei um ju leh bakla ia ki briew wat tang khyndiat ruh hynrei ki briew ki leh bakla ia lade .
Ha ka snem 1959 la pynbha ia ki jaka pynmih bording ar tylli ki jaka pynmih bording .
Ha ka por jong ka juk pdeng jong ki mawshun , ka la don ka jingpynshisha kaba nyngkong eh ia ka jingpyndonkam jong ki briew ia ka ding .
Ka jingsbun jong u ban sngap ia ki katto katne ki khanatang ka long kaba phylla shisha .
Ki pulit ki la iathuh ba la register ia ka zero FIR ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka Congress ha ka sngi Thohdieng ka la pynmih ia ka thup ba nyngkong jong ki 12 ngut ki kyrtong na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Chhattisgarh ha ka 12 tarik u Nailur .
U Dar u la iap ha kata ka jaka .
Ka jingthew : 3 . 5 na ki 5 tylli ki khlur
Pynthymmai hi dalade ia ka por bad pyni ia ki jingpynbna
Ym dei ban don ka jingpynjot ia ka mariang .
" " " Ym don uwei ruh u dkhot jong ka longiing jong nga uba don ha ka sorkar UPA ."
dang don u nongpyniap briew uba lait .
Ia kiba duk ba khlem jaka ha ka nongbah la ai ia ka bai bam tymmen kaba T.2, 500 shibnai lyngba ka DBT hapoh ka Capital Region Social Security Fund .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da ka Sonam Nair .
Ki subject ki pyndap ia ki jubab kiba ki ngeit ba ki long kiba dei bad ki ai jingkhein haduh katno ki sngewskhem ia ki .
Ka Tantia Tope bad u Rao Sahib ki la lait phet .
" Ka jingpeit ia ki dak surok " " " W 122 St. " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ " “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ “ " " " " " " " " " " " “ " " " " “ “ " row " ", “ “ “ “ Broadway" ", ha khmat kawei ka jingtei rim ba la shna da u nar rong saw. "
235 Hapoh kane ka Ain bad ki Rule , ka Tnad ka pyndep ia kine ki kam harum .
Hato ka Iran kan bud ia ka jingialam jong ka Russia ha ka Telegram ?
U myntri ba dei peit ia ki dawai bad sboh ka sorkar pdeng u la ong ba shen yn sa pyntreikam ia ka Katoch Committee Report halor ki dawai Bulk .
Baroh , mynta ba phi la iohsngew ia kita baroh , .
" Shuh shuh , " " Ka TCS BIN ka batai ia ki rukom pyniaid ia ka jingkhih na ka bynta ban pyniaid ia ki kynhun jong ki tiar Bluetooth TCS . " " "
Ki jingbishar bniah ia ki prokram Telebishon ki la long kiba ai mynsiem :
Ka bording ha Kabul ka la shah ot biang .
Ki lah ban don ki jingma jong ki katto katne ki jingjia aksiden kiba rit .
" " " Nga la bat ia la ka mynsiem bad nga la ong , Te phin iathuh ia i Mei ? " " " .
Ka kynthei ka ai bam ia u blang ha ka zoo .
Peit ia ki : kin sa iohi shen .
U khniang jingpang Corona u long uba sngewthuh ia ka jingshai UVC , kumba long ha kiwei pat ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang .
U la pawnam ruh namar ba u deng kumba 8 haduh 10 kg ka ksiar ha ka ryndang jong u , namar kata la shna ia ka kyrteng Gold man na ka bynta jong u .
U dei ruh u dkhot ba rit tam jong ka iing dorbar thawain ka jylla Maharashtra kaba mynta .
U Rajnath u dei u MP jong ka Lok Sabha na Lucknow , u Gandhi na Pilibhit bad u Bharti na Jhansi .
Ka jingbun jong u dawai , ka serum , u dawai , lane kiwei kiwei ki dawai kiba donkam ban pynmih ia ka jingktah kaba kyrpang .
Hadien ba la pyntip ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynkit mar mar ia kiba mynsaw sha Boudh District Headquarter Hospital da ka Ambulance .
Ka dei ka bynta jong ka Rumania .
Ki briew ki iap , ki shipai ki iap na baroh arliang .
Baroh ki jaka pule , ki jaka lehkai , ki jaka peit phlim bad ki jaka jngi la khang ban tehlakam ia ka jingpur .
Ka jinglehkai Harimau Shakti ka dei ka sienjam kaba bha ha ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew .
10 tylli ki langbrot ki iap katba ka phyllaw ka twa
Katto katne ki nongïapher kynthei bad ki nongïapher kynthei ki la jied ban im marwei ha ka imlang sahlang kaba la thmu , ki seng treilang , bad ha ki jingshaniah ha ka jaka .
Leit sha kane ka website :
Ka jingpynshitom bein ia ki Dalit , u ong , ka long kaba la pynlong ain ha India , kynthup ia ka Tamil Nadu .
Lada phi kwah ban leit stet , leit marwei .
Ka Pakistan ka la pynliem ia ka Hong Kong da 8 wiket ha ka jingiakhun jong ka group A jong ka Asia Cup ODI hangne ​​ha ka sngi U Blei .
Ka jingiakren halor kane ka mat ka dang iaid hapdeng u heh ka Congress jong ka jylla u Balasaheb Thorat bad u heh jong ka seng NCP u Sharad Pawar .
" " " Ngam pat don ka jingthmu kumno ban pyni ia ka , hynrei ka jingthmu jong nga na ka bynta ka phlim India ka long ba ki briew ki dei ban kren shaphang ka kalaripayattu , ka kam ialehkai ."
" " " U nongujor u la sngewthuh ba u la shah thok bad u la leit sha ki pulit hadien kata , " " " " u la ong .
" " " Kumba ka khynnah kynthei kaba phong ia ka sari ba la thoh rong saw bad lieh ka la ong , " " " " Phi lah ban im kumne " " " "
Ia ka prokram yn pyni ha ka por 9 baje . 30 baje mynmiet ha ka sngi Saitjain .
U la shah jied sha ka iing dorbar thaw ain jong ka Tamil Nadu na Perambur konstitwensi kum u kyrtong jong ka Dravida Munnetra Kazhagam ha u snem 1977 , bad ha ka elekshon 1980 .
Ki nongtrei sorkar bad ki nongsiew penshon kin ioh kham bun ka bai lutksan .
Hadien kane ka NIA ka la ithuh ia u Abdul Rashid uba dei u engineer bad u nongialeh ha ka pule puthi kum u nongialam jong kane ka IS module .
Ki jinglap kiba kum kine la pynpaw ha kiwei pat ki jingwad bniah survey .
Na ka bynta u snem 2019 , tang ki kyrtong na ki kyrdan ba la buh kyrpang kin ioh ia kane ka kam .
Haba pynpaw ia ka jingbitar halor ka jingjia shah leh beijot ia kawei ka kynthei ha Bengaluru ha ka sngi rakhe snem thymmai , u aktor Bollywood u Akshay Kumar u la ong ba u lehrain ban long u briew .
Ki katto katne ki jait phone kum ka Oppo , ka Vivo , ka OnePlus ki dang wad ban long kiba la pynkhreh ban pynmih ia ki phone thymmai ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Bad shuwa ba ngan buh kawei beit hapdeng ki khmat jong phi , kumta to ngin ia kren .
Namar ba ka Asin ka dei ka jingiakop burom ia ka Jyotika , ka lah ban long kaba eh ia ka ban ioh ia ka bynta .
Naduh ka spah snem kaba 8 haduh ka spah snem kaba 15 , ki la bat ia ka jingsynshar marwei ha ka khaii pateng jong ki nong Europe bad ki ri Mihngi .
Pynleit jingmut ha kaei kaba la kren , ym ha ka rukom pynpoi ia ka .
U Myntri Rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik uba la bishar bniah ia kane ka jinglong jingman u la ong ba ka elaka Puri khamtam ka shnong bakhuid ha kaba ka eriong ka la lynshop nyngkong eh ia ka khyndew ka shyiap , ka la mad ia ka jingjulor kaba khraw .
' Ka India kam pat ju don paralok kham bha ha u President ka US ban ia nga ' : Trump .
Kyrmen ba ka dorbar Nagpur kan long kaba jop !
> Ka CMDA ka khmih lynti ba ki paidbah kin iashim bynta ha ka rukom kaba tei ha ka rukom ai jingmut .
Baroh ki kyrshan ia ka jingpynbeit ia kane ka mat da kaba suk , u la ong .
Ka kmie ka la kdew : Ka pyrthei ka la nang sniew , bad ki khunlung jong ngi ki iakynduh ia ki jingeh kiba kham jur .
Ka don ia ki jingbam bad ki jingbam .
Ka tulop jong ngi ka kham duna ban ia ki nongtrei hapoh jong ngi .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia lai ngut ki briew .
Nga la pyndonkam ia ka iPad 2 la jan san snem mynta .
U la pynksan ia ka jingbha jong ki surok bad kyrmen ba ki projek shna surok PPP kin iarap ban thaw kam thaw jam shuh shuh ia ki nong India .
U Nongbishar Rangbah jong ka Kashari
Ia ka hok satellite jong kane ka phlim la thied da u STAR Vijay .
La pynngat ia u da ka kuna kaba T.500 .
Kito ki nongmareh ki pyrkhat nyngkong eh shaphang la ka jong ka jingmyntoi .
Ka pynshisha ba ka jingshim kabu bad ka jinglong arliang jong ki ban pynsngewbha ia lade ha kiba donbor .
18 ngut ki nongleit jingleit kiba don ha ka jingeh kaba jur bha ki la leit sha ka hospital kaba don hajan .
U la ong ba watla kane ka jait khlam sim ka kham duna ka jingpang hynrei ka jylla ka la pynmih ia ka jingpynbna na ka bynta ki jaka ri syiar kiba shah ktah kum ka lad jingiada .
La khang ia ki skul bad la pynkynriah noh ia ki eksamin .
Ha u snem 2020 , ki nongpeit bniah ki khmih lynti ba ka India kan long ka iew die kali kit nongleit nongwan kaba lai ha ka pyrthei hadien ka China bad ka US .
Ka jingtuid snam ka iai bteng ryngkat bad ka jingkhih jong ka dohnud .
Hynrei nga la kwah ban leh bun ki phlim .
Kumta , Sa shisien ngi kwah ban khein ia ka jingkhluit jong ki electron bad ki thliew , Kumta , ka jingshit jingkhriat la ai ka long 300 Kelvin , Kumta , ka N A ka long kaba la pynlong ion pura .
Utei u pulit u la bynrap ruh ba kitei ki lai ngut ki donkti ha ka jingbthei bom shabar jong kawei ka thanat ha Abbaspur ha u bnai Naitung .
Ailad ne kyntait ia ka jingpyndonkam ia ka plugin Flash .
" Shabar jong kita ki don ki " " zone jong ka jingeh ha ka met , " " ha kaba ka jingim bad ka jingkha khun ka long kaba lah hynrei kam long kaba bha tam . "
Ka sorkar India ka la rai ban thaw ia ka Commission ban pule , bishar bad ai jingmut ia ki jingpynkylla ha ka ain bishar .
Ngam nym leh kumta ia phi .
Ka Science bad Technology ki long ki bym biang haduh ba ki Jingmyntoi bad Jingïoh jong ka kin poi sha baroh .
U nongniah kali u la lait im khlem mynsaw .
Kane kam dei kaei kaei kaba dei ban sngewtieng .
U rangïalehkai ba rim jong ka Africa South Africa u la shah pynrung ha ka thup jong ka ICC .
Ka India kan don ka bynta ba hakhmat eh ha ka jingpynthymmai ia ka ioh ka kot ha ka pyrthei : PM
Ka jait shuti ba la ai ha ki khep ba kyrpang ha kaba u briew u don ha ka jinglong ba duna dkhot met .
Ram Navami 2018 : Ka tarik , ka histori , ki jingrakhe , ka jingmut
Ha baroh ki khep hapoh ka longiing u shynrang u ioh pateng kham bun ban ia ka kynthei .
Ki jingpynbna halor kane la dep ban pynmih da ka iingbishar .
Hynrei kata kam long shuh kaba shisha .
Wat la la pyndonkam ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong hynrei la die noh ia ki ynda la kut ka thma .
Ki jubab , Ngim shym la don napdeng kito kiba duwai .
Hynrei ka YSR Congress ka la kylli kumno ki jingtip ba rieh kiba iadei bad ka sorkar jylla ki hap ha ki kti jong ki riew shimet .
Shna ia ka account ha LinkedIn bad pyrshang ban pyniadei bad ki briew .
Ia ka jingpynphriang jong ki molecule la ju batai da ka jingkhein da kaba pyndonkam ia ki ain jong ka jingpynphriang jong u Fick .
Ki kamai naduh T.500 haduh T.700 shisngi da kaba die sboh .
Ngam lah ban pynpaw da ki kyntien ia kaei kaba ki la leh na ka bynta jong nga .
Balei kin pyrkhat ba ki don ram ei ei ha nga , bad ka umphniang ha u bnai August ha kata ka por ?
Bad ka la dap da ka um kaba ngim sngewthuh balei bad aiu , hynrei ka la dap da ka um .
Jump sha ka jingpynbeit ia kane kawei
Ki la leit ban tep ia ka . hynrei kim lap shuh ia ka tang ia ka khlieh bad ki kjat bad ki tyrpeng jong ki kti jong ka .
Kiba pawnam napdeng jong ki ki long ki jain , ki jain , ki tiar shna jingshna , ki tiar iarap kali , ki tiar sniehdoh , ki plastic bad kiwei kiwei .
Kitei kiba mynsaw ki la shah sumar ha SCB Medical College Hospital ha Cuttack .
Balei ngam tip mano ba dei u kpa ?
U dieng uba jyrngam uba dei na ka jait quercus bad uba pynmih ia u dieng uba eh bad uba neh slem .
Ki briew na katei ka thain bad ki pulit ki la iathuh ba u Ilias Ali u la shoh ia ka tnga jongu kaba kham rit ka Maksuda da ka suloi kaba nep ha ka khlieh jong ka ha ka por kumba 11 baje mynstep .
Ka Priyanka Chopra ka la kren shaphang ka jingshongkurim jong ka bad u Nick Jonas , ka por kaba kyrpang na ka jingkhawai shongkurim jong ki bad ki jain kiba ka la phong .
Baroh kan sa paw shai ha ka jingtohkit .
Hynrei bunsien ki shah pynrem .
Kynmaw ia kata ka kyrteng bad khot ia ka da kaba suk , bad phi la siew ia ka jingai khublei kaba rit bad kaba treikam bha .
Arngut ki briew ki bym lah ban ithuh kiba shong ha ka thuk thuk ki la siat ia ka .
Pyllait U Hero ia Ka Scooter Hybrid Ba Nyngkong Jong Ka Ri India .
" Lyngba ka jingshah shitom , phin sa mad ia kata ka lawei kaba khraw ha kaba U Jehobah un " " ai ha phi ia ki jingkyrpad jong ka dohnud jong phi . " " "
Ka khlur ba pawnam ka long ha ka Bollywood kumba u Amitabh u long ha ka Bollywood.
Sngewbha iathuh ia nga ia ka kyrteng .
Ka jinglong mraw sha ki por ba la leit noh .
Baroh ki long kiba bha , la kam u myntri rangbah ka jylla u Dr Pramod Sawant .
Ha kane ka sngi kin iadon bynta lang ha kane ka sngi .
Ha u bnai Jymmang kane ka kynhun kaba la ju tip mynshwa kum ka Islamic State ha Iraq bad Syria ka la pynkylla kyrteng noh sha ka Islamic State kaba la khlieh da uwei u Caliph u Abu Bakr Al Baghdadi .
Kine ki kynthup ïa u Arun Jaitley , u Rajnath Singh bad u Piyush Goyal bad kiwei kiwei .
Ki briew ha ki jaka lum ki la shah maham pyrshah ia ka jingtwa khyndew .
Bad lano ngin ioh ia ki kot ki sla ?
Ka kompeni ka la iarap ruh ban pyndap ia ki kali na ka bynta ki jingshah tynrah kali bad ki paidbah na ka bynta ban pynkynriah na ki katto katne ki iing sorkar .
Palat 1 , 85 ,000 tylli na kine la pynïaid lyngba ka jingïadei beit bad ki briew .
" Haba kren sha ki nongthoh khubor halor kane ka jingjia , u Yechury u la ong ba ki arngut kin jin da la ioh ia ki jubab kiba biang lada ki la poi hajan ban bat ia nga ."
Phi ki briew phin jin da la iohi ruh haduh katno ka jingsngewtynnat jong ki ri gulf ha ka ri India ka la kiew ryngkat bad ka jingkiew kyrdan bad jingkiew jong ka ri India .
Nga lah ban peit kham jan ?
Kum u samla pule kolej la pyni ia u ba u ialeh pyrshah wat ia u hati na ka bynta ka jingialehkai .
Ka jingkylla ha ka jinglong jong ki jingthaw ba im ha ka jingkynthoh ia ki jingpynkylla jingsngew .
Da pyntip u leh wa waroh ki 105 ngut ki MLA ka party daw emlang ki ha kani ka yalang .
La lap ruh ia ka thliew ha katei ka jaka dang shen .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga iakynduh ia kane ka jingkylli .
Katto katne ki jingshna horn kim ju pynkhih tang ia ka horn kaba rit , hynrei ki pyndonkam ia ki jingkhang ha kawei ka kut jong ka kamra kum ka jingpynjlan ia ka shyntur horn .
Ka jinglut jong phi kan shong ha ka kam kaba phi jied ban leh .
Kane ka jingialang kaba nyngkong eh jong ki nongmihkhmat na ka ri India ka long ka jingrakhe kaba thikna ia kane ka mynsiem jong ka jingpyniasoh kaba long u mawsiang jong ki jinglong tynrai jong ka ri India .
Kham mynshwa u Colonel Aman Anand , PRO jong ki shipai India ha ka jingpynbna u la ong ba ka liang jong ka China ka la pynlong ia ki jingiakhih shipai kiba pynkhihwin ban pynkylla ia ka jinglong jingman .
Donkam haduh 33 tylli ki seat ban thaw ia ka konsil .
" Kaei ka " " windows " " key ? "
" " " Ka ri Bilat ha ka por pdeng ka la shah pynshitom ha ki 95 tylli ki jingkyrduh bam , bad ka ri France ka la mad ia ki jingktah jong ki 75 tylli ne palat ha kajuh ka por " " " .
Kumta , kum ka nuksa , ka mean square lane kano kano ka square .
Ki pulit ki la ong ba ka la don ka jingleh be-ijot ban siew khajna palat 150 klur tyngka da ki trai jong katei ka kompeni .
Da kine ki kyntien , nga plie paidbah ia kane ka Seminar .
Lah ban pynsngap jar ia ki sur lyngba ka jingpynbeit pud , lane ban pynngam jyllop ha ka duriaw jong ki jingtip ba bakla .
ka liengsuin kaba don halor ka um .
Ngam shym la risaiñ na ka Bollywood hi .
Tang kawei kaba lyngngoh ka long ba balei kim shym la khang ia ka Facebook bad twitter bad baroh ki social media ?
Nga , namarkata , nga khot ia baroh ki nong India ban Kular ban Ai ia ki dkhot met hadien ka jingiap bad ban pynim ia kiba bun ki jingim kiba kordor .
Haba u pyni ia ki dak jong ka jingmane shabar pyrthei naduh dang rit , ka kmie jong u ka ngeit ba u Siva hi u la wan long briew kum u khun jong ka .
Khang ka Sebi ia ki 76 tylli ki entity kiba khaii beain ban lait na ka khajna
Ka Mayavi ha ka khanatang jong ki Hindu ka thew ia u ksuid uba la thmu ban pynduh pyndam .
U Kohli u shim jingmut na u khlur jong ka Real Madrid u Cristiano Ronaldo uba ka rukom treikam jong u ka long kaei kaei kaba u kwah ban bud nuksa .
Ka jingpynthymmai ia ka bor pulit ka long kaba donkam na ka bynta ban pynneh ia ka ain bad ka shongsuk shongsain .
Ka bynta kaba khraw jong ki shipai jong u ki dei ki nongwei , kiba kham bun ki dei ki nong German .
Ia ka trailer jong ki phlim la pynmih kham mynshwa ha une u bnai .
Ki samla pule engineer jong ngi ki dei ban ioh jingkyrmen na kita ki nongpule .
U myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal u la pynher ia ka lama ri ha Bathinda .
Ka dei kaei kaei kaba khlem dur .
Ia kane ka shithi la phah sha ka ophis jong u PM .
U heh barim jong ka komiti pyniaid ia ka jingialehkai jong ka ri baroh kawei u Suresh Kalmadi .
Ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei ka la pynlong ia ki nongtrei jong ka Dubai ban shah ktah khamtam eh , ha kaba bun ki nongtrei kim shym la ioh tulop hynrei kim lah ruh ban mih na ka ri .
Ka konstitwensi ka kynthup ia ki ward 4 , 13 , 14 , bad 16 jong ka sorbah Dhaka .
Uwei pa uwei u nongshong shnong u don ka hok ban leit sha ka ain katkum ka riti synshar jong ka ri Bangladesh .
Ha ka jingiakren jong ngi shaphang ka jingpynroi , ia ka jingiadei hapdeng kine ki lai tylli ki parameter lehse ym shym la pynksan haduh katta katta .
Dei ha kane ka jinglong ba ka High Court ka la pan ia ka kaiphod na ka sorkar pdeng kaba batai ia ka jinglong jingman mynta .
Ka kompeni shna jain Hosiery ka Dollar Industries kaba die ia ki jait jain hapoh jong ka Bigboss bad Force ka thmu ban rung kyrteng ha ka BSE ha une u snem mang tyngka ba mynta .
Ngi don 50 ngut ki MLA bad ngi , ki don saw ngut kiba la shah set hangno hangno ha ka BJP .
Ka jinglehkai bowling jong u ka la pynlong ia u ban ioh ia ka khusnam kum u nongialehkai ba nyngkong eh ha ka pyrthei ruh kumjuh .
Da ka jingkhmih lynti , ngin sa pyrkhat ia kum kine ki jingkylli katba ngi dang bteng ia ka jingbishar bniah ia ka Salm 45 .
Ka Shanu ka khynnah klas 9 ka la shah lap ba ka dang sahkut ha ka por 12 baje . 30 ka a . m . ha ka sngi Balang hapoh ka ïing jong ka tnga jong u ha Welcome ha mihngi jong ka nongbah Delhi , ha kaba u la leit khyndiat sngi mynshwa .
Ki kynhun pulit ba la khlieh da u Amar Singh Chahal bad u Additional Deputy Commissioner u Lakhbir Singh ruh ki la poi sha katei ka jaka .
Hynrei em ngan sa ioh ia ka dur kaba thymmai ha ka phlim .
Ka long kaba sngewtynnad ban kynmaw hangne ​​ba ym don jaka ha ka khyndew ba don ki lum kiba kiew palat ia ka 7 , 000 m .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad u president ka Sena kin pynbna ia ka quantum jong ka jingiasam seat , ong u Patil ha ki nongthoh khubor .
Nga ngeit ba ki briew kiba la pynkhreh ia ka range kim don ka jingshemphang kaba biang ha kane ka bynta , u la ong .
U President ka ri India u ai burom da ki syntiew ia u President barim u V . V .
Lah ban long ba ka seng ka artatien ban shim ia ka rai .
Ka America ka la pynpoi ia ki tiar ialeh sha Georgia la bun snem bad ka la don da ki spah ngut ki nongai jingmut shipai kiba la buh hangta .
Ka jingitynnad ba la buhrieh jong ka Britney Spears
Baroh ki jait tiar pynhiar mynsiem la khang ban shalan shabar ri katkum ka jingpynbna jong ka DGFT No . 53 ka . e . f 24 . 03 . 2020
Ka Amazon ka ai jingdie ha ka Diwali 2020
Ka tyllong dur : U Nusrat Jahan ha ka Instagram jong u .
Ia ka jingiap jong u la pynkynmaw da u khun ba dei hok jong u ha ka poim kaba pynkynmaw hynrei kam ialeh pyrshah ia ka elegy bym lah ban ianujor , kaba la thoh ha ka jingkynmaw ia u Sachal , da u kpa jong u .
Ka iingbishar ka la bishar ruh ia ka jingkynthoh jong ka liang pynngat ba u aktor u dei u briew uba donbor bha uba lah ban pynkylla ia ki sakhi bad ban pynkhih ia ki sakhi lada u shah jamin .
Kiba bun ki nongïalam ba rangbah jong ka Mahila bad ki nongïalam ba rangbah jong ka Party , ki nongtrei ki la ïashim bynta ha kane ka prokram .
Sepngi : Ka khyrdop bah jong ka phatok pdeng
Ha kiba bun ki bynta jong ka ri , ka jingthep vote kam shym la long kaba rieh .
Ha Malana u blei Jamlu bad u blei Mahasu ha Dodra Kwar ki rai ia ki mukotduma lyngba ki nongmane jong ki .
Kane ka long kaba kongsan khamtam eh na ka bynta ka thain jong ngi , khamtam eh ia ki jylla ïew kiba rit .
Ngim don kano kano ka jingpyrshah ia ka jingialang traktor jong u Rahul Gandhi.
Ka long kaba donkam na ka bynta baroh .
Ka Isabelle Kaif bad u Aayush sharma
Ka jaka jong kane ka projek ka dei kawei na ki jaka ba bha tam jong ka namar ba ka don hajan bha bad ki IT park ba heh , ki skulbah , ki skul bad ki hospital ha Chennai .
Ka kynthei ka la shah shoh namar ba ka la pan ban pyllait
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la thung ia u nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u Arvind Kumar bad ia u nongbishar ba kyrpang jong ka Patiala House , ban pyniaid ia ki iingbishar ba kyrpang .
Kitei ki arngut kin iashim bynta ha ka sien kaba lai jong ka Abu Dhabi T10 League kaba sdang naduh ka 15 tarik u Nailur .
Khyndiat ki daw jong kane ki long :
Hadien baroh yn shah ia ki company ban beh kam laitluid ia ki nongtrei .
Ka koit ka khiah jong phi kan ym wanrah jingeh ei ei .
Kyntait ia kano kano ka jait jingpynbyrngia kaba pyni shynna ia ki kam kiba la pynjah burom bad kiba khlem akor kiba la pynrem shai ha ka Ktien U Blei .
Im shu sngewbha ba nga dang koit dang khiah .
Ki don ha ka jingma kaba kham khraw , namar kim don ka rukom kyrshan ha ka imlang sahlang ne ha ka liang ka pisa tyngka , khnang ban jop ia ki jingeh jong ka jingjia ba sngewsih .
Hapoh ka jinglong khlieh jong U Jisu Khrist , ka Kynhun Pynïaidkam ka pynroi ïa ka jingmane kaba khuid ha man la ka ri , ka pynïaid beit ïa ki kam ïalap jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ki phew hajar tylli ki balang jong ki .
" " " La register ar tylli ki mukotduma pyrshah ia u Anil ha ki por ba la dep ha thanat jong ka Badshahpur ."
Ka jingïalehkai jong ka WWE Raw ka dei ka jingïalehkai jong ki kynhun ïalehkai pyrthei ba la thaw bad pynroi da ka WWE jong ka ri America , kaba la ïada ha ka bynta jong ki Raw .
Nga tharai ba u dei ban shongkurim ia ka kynthei Dalit .
Ia ka kyrteng jong kitei ki arngut la pynbna ha ka kyrwoh jong ka seng ha Delhi .
Ki khlur ialehkai tennis India , Sania Mirza .
Ka Royal Challengers Bangalore kam shym la ïoh ïa ka jingsdang kaba itynnad bha ha ka Indian Premier League 2019 namar ba ka la shah pynliem noh ha ka Chennai Super Kings ha ka jingïalehkai kaba nyngkong jong ka aiom ïalehkai 2019 .
Lada u jop ia ka vote ngan pynlong myntri ia u .
Mynta , ki lah ban kiew bad bam ia phi .
Haba ianujor bad kiba bun ki Jylla kiba heh ka West Bengal ka la ioh biang ia ka No . 1 ka kyrdan ha kaba pynduna ia ka jingduk da kaba jop haduh katta katta .
U kapten barim ka Australia u Ricky Ponting u la ong ba ha kane ka jinglong jingman kaba mynta , u Virat Kohli u dei u rangïalehkai ba pawnam ha ka pyrthei namar ba u Steve Smith um ïalehkai ïa ka kriket pyrthei .
" Ka Tripathi ka ngeit ba " " Ki khanatang kim long ei ei hynrei ki jingkynmaw ba la pynkylla khongpong ia ka mynnor ba shisha ."
Ki mat ba kongsan jong ka bam , ka jain bad ka jaka sah ki dang sah .
Ka la wan hangne ​​hadien ar taiew .
Ha kajuh ka rukom u Moses , bun spah snem mynshuwa , u la leh ia ki kambah ban pynskhem ia la ka jinglong kum u shakri U Blei .
U la kiew ban long u nongmihkhmat jong ka seng ABVP bad hadien u la long u nongmihkhmat jong ka ri ha u snem 1985 .
Kumno U Blei U peit ia kum kita ki jingleh ? Balei ki Net ki long kiba thylli 20 .
Kumta ka rukom thymmai ka pyllait ia ki khynnah skul na ka jingtrei shitom ban ialeh eksamin ha baroh ki sobjek lada ki rem tang ha kawei ka sobjek kumba long ha ka rukom barim .
Ha ka jingialehkai kaba ar , ka la shu don ha ka mix .
Kumta , kiwei pat ki value ki la paw shai ba ki dei ki value kiba shabar .
Ka Parliament ha ka sngi thohdieng ka la mynjur ia ka rai kaba pynduh noh ia ka kyrdan ba kyrpang ba la ai ia ka Jammu and Kashmir katkum ka Article 370 jong ka riti synshar ka ri .
Kumta kaei kaba la jia ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ?
Ki don lai tylli ki step kiba dei ban shim nyngkong .
Kane ka long kumno ba U Blei un siew kylliang ia kawei pa kawei ka mynsiem na ka bynta ki kam jong ka . Ka jingkhein jong U Blei ka long kaba stet .
Kane ka jingkhang ryngkat bad kiwei pat ki bynta jong ka nongrim jong ka garage , ka la donkam ban pynskhem shuh shuh shwa ban tei ia ka bynta .
Aksiden Ka kali Mercedes kaba la julor .
" U iathuh : " " Ha kaba nyngkong , nga shu pule ia ka Baibl haduh shiteng kynta baroh kawei ."
Ka jingstad bad ka teknoloji ka la don slem bha .
Ka la dei ka por ban ioh ia ka jingshisha .
Hadien kata ki la leit phai biang sha la ka hotel .
“ Lehse ka la shongkurim suk bad ka la shongthait mynta,” la ong u Gautham.”
Nalor kata , ka ïingbishar ba jyrngam ka la maham haduh 14 tylli ki karkhana na ki elaka Bijnor bad Amrohi kiba don ha rud wah Ganga namar ba ki pynjaboh ïa ka wah .
U dei ruh ban ai ia ki jingtip jong ka account ha kaba u kwah ban siew .
Ka NEIGRIHMS , Shillong , LGBRIMH , Tezpur bad ka AIIMS , Bhopal ki la ioh mar mar Rs . 50 lak kum ka khusnam ai khublei
Nga la pynduh noh ia ka jingkyrhuh, Carlos. Nga kular ia phi .
Ia kane ka steshon kaba mynta la tei ha u snem 1964 bad ha ka jingiadei bad ka jingpynkylla ia ka lain sha Werribee la pynkylla sha ka jaka ieng ha ka ïew ha u snem 1968 .
bad ka dor ba la buh kan long T.1200 .
Da kaba ong , phin sa ioh biang ia ki kjat jong phi .
Hadien kata ka Indian da pynliem ko ya ka Australia A da 108 ron wei da jop ko 86 ron .
Khlad noh ki 2 ngut ki samla Sikh ha ka jingshah siat
Ka India ka la kamai 292 ron bad ka England ka la lamkhmat da 40 ron .
Ki don ar tylli kiei kiei kiba kongsan ban buh jingkynmaw shaphang kane ka jait jaka ri khunswet .
