Ka kamra shet kaba don ki jingkhang tile lieh , ka um dih bad ka sink .
U Myntri Rangbahduh jong ka Ukraine u la ong ba ka jingthep vote ha Crimea ka long kaba ‘ be-aiñ’.
Wat la u Lawrence u la pawnam bha na ka bynta ki kot lyngkdop jong u , hynrei u la thoh haduh 800 tylli ki poim , kiba bun na ki ki long kiba lyngkot bha .
Shalini : Hadien kata um ju peit shuh ia kawei pat ka khynnah kynthei .
Ka Party ba iaid shaphrang jong ki briew kiba trei
Ym don nongialam ha ka Congress uba lah ban buh jingeh ia u Rahul .
U la sam ia ka video jong katei ka jingiakylliang ha ka twitter .
Ka jinghap slap kaba heh tam kaba la ïoh jingtip ka long ha ka snem 1954 .
Haduh ba ngin da poi ha ka tduh jong ka tduh .
Pynkhlain ia ka jingpahara ha shwa ka ODI kaba ar ha Gwalior
Ha ka mala kaba saw ka don ka U tynrai . S . Ka Kamra Sngap jong u Komishonari , mynta ka la long ka jaka pule ain .
Kan don ka jingialeh hapdeng ki jaitbynriew .
U Jagadish Prasad Meena u Secretary ka MoFPI u Sh . U Bijaya Kumar Behera , u nongai jingmut ha ka liang ka ioh ka kot jong ka MoFPI bad hadien la iadonlang bad u Kongsan badonburom u Sh .
Ki kam nongkyndong kiba lah ban pynneh pynsah kum ka rep ka riang bad ka ri jingri ki nang duna man la ka sngi .
jong ka ri India Ltd . , ka nongbah nongbah .
Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha ki hynriew tylli ki hospital ha kylleng ka nongbah .
La thaw ia ka ain ban iadei bad ka jinglong kaba mih na ka jingphiah .
Ka Corporation ka pyntreikam ia 31 tylli ki jaka die diesel ha ki jaka ri dohkha bad ki jaka ri dohkha .
Ka jingkhlad noh khlem por jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput ka la pynkyndit ia baroh .
Ha kane ka sngi u Mr A . N .
Hato Don Kaei Kaei Kaba Lait Ha Nga ?
Hadien 13 snem jong u kew ki Muslim Madine ki la ioh ia ka Centre .
Ha ka elekshon jong ka jylla Odisha , ki don 849 tylli ki seat kiba don ha ka jingma .
U hynmen jong u u Deep Prakash Dubey u dang phet krad .
Mynta ka kad liengsuiñ ka dang treikam .
Iehnoh ia kiwei pat ki shniuh kiba lait .
Hynrei ki jingphohsniew jong ka kim kut tang hangta .
U PM u la ong ba ka jingkylla sor kam dei ban long kum ka jingeh , hynrei kum ka lad .
Uwei pat un shim ia ka naduh hangta bad un Xerox biang ia ka .
Ngam don jingiadei ei ei bad ka BJP .
Ka komiti jong ka jingpule bad ka jingwad bniah kaba kham shalor .
Ki jinghikai bapher bapher ba la pynlong da ka Division ki long : 1 .
U khun jong u nongpynmih phlim u Harry Baweja , u Harman Baweja u la pynmih ia ka phlim kaba nyngkong eh da ka phlim Love Story 2050 .
U la ai jinghikai ba kynja mynsiem man ka por lyngba ki lyngdoh , ki Lebi bad ka jingwan tuid jong ki nongiathuhlypa bad ki nonglam khubor .
U la don ka jingktah kaba neh ha nga .
Nga dei ban leit sha ophis lashai .
Ka Pakistan kan plie ia ka jingialehkai jong ka ha ka World Cup da ka jingialehkai pyrshah ia ka West Indies ha Nottingham ha ka sngi Palei .
Shot ia u laser ba la buh dak ban lap ia ka jait jingiadei kaba ar .
Hynrei u nongniah bus u la lait phet .
Ka jingpyndonkam bad ka jingbei tyngka ruh ka la hiar .
Hato phi sngew lyngngoh mano ba kan long ?
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki kynthei ki ai jingduwai ha ka jaka mane blei lum hadien ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la shah ban rung ïa ki kynthei kiba la don ha ka rta ban wan bnai shapoh ka tempi .
Ia kane ka shad la ju leh ha ki tamasa ne ki jingkhawai shongkurim .
Ia kane ka ding la iohi ha kawei ka kamra buh marbam ha ka mala kaba saw .
U Raksha Mantri u la ong ruh , ka ri India ka don burom ban pynlong ïa ka jingïalang jong ka Council ki heh sorkar ban wan ha u snem 2020 .
Ki ophisar ki la pyntip sha u Secretary halor ka jingthmu ban pynbha bad pynthymmai bad pynïatreilang na ka bynta ki projek thymmai jong ka Doordarshan bad ka All India Radio .
Ka la sngewtynnad haduh katta katta ia kaei kaba ka la iohsngew haduh ba ka la pdiang ia ka jingpule Baibl , ka la sdang ban leit sha ki jingiaseng bad shen ka la pynpaw ba ka kwah ban shah pynbaptis .
ia ka shabar sha madan thma bad pyndonkam ia ka , bad nangta ynda phi la leit noh , iehnoh ia ka na ka bynta u nongwan jngohkai .
Ialam ia nga sha kawei pat ka motel .
Uwei pa uwei u briew u long uba laitluid bad uba laitluid ban pyrkhat .
U ong : U briew haduh ka rta kaba shiphew snem u sah ha ka jinglong kaba lehkai .
Ka kot kaba nyngkong jong ka kot ba kongsan jong u Marx kaba kyrteng ka Das Kapital la pynmih ha ka ktien German ha ka snem 1867 .
Da ka jingiap jong ki 39 ngut mynta ka sngi , ka jingdon kiba iap ka la kiew sha ka 833 ngut ha ka jylla .
Hadien ba u la sahkut bun snem shadien , u Shah mynta u la kiew sha ka rynsan .
Rajasthan High Court pynsangeh ia ka quota ba la ai sha ki Gujjar , ki EBC .
Ka jaka kaba khriat tam .
Ka pynkhlain ia ka kam jngohkai pyrthei ha Nepal .
Haba uwei u nongbishar u la dawa ba ngin sangeh noh ban ialap , ngi la jubab da ki kyntien jong ki Kam 5 : 29 : Ngi dei ban kohnguh ia U Blei kum u nongsynshar ban ia ki briew .
Ki kyrtong ka Congress ki don shakhmat ha Sumaoli , Dimni , Ambah , Mehgaon , Gohad , Karera bad Biora .
Kumta ki khynnah bad kumjuh ruh ki rangbah ki donkam ym tang ia ka jait jingpynbyrngia kaba biang hynrei ia ka jingbun kaba biang ruh . Ki Ephesos 5:15,16. Pynsngewbha ia kiwei pat ki kam
U Sidharth Shukla bad u Shehnaaz Gill kin sa ïasam lang shen ïa ka madan ha ka jingïalang ai khusnam .
" Haba u Paul u thoh sha ki para Khristan jong u ha Korinth u la ong : " " Na ka bynta jong nga , ngan pynlut da ka jingkmen bad ngan pynlut lut ia lade na ka bynta jong phi . " " "
Kata ka long na ka bynta u nongthoh ban batai .
Ki khubor ba thikna bad bym thikna , ki kdew sha ka Bombay , Pune bad bun ki distrik ha Maharashtra kiba shah ktah bha .
Kham mynshwa u Akhilesh u la pynbna ba un iakhun ia ka elekshon Lok Sabha na ka tnga jong u ka Dimple Yadavs konstitwensi Kannauj bad u kpa jong u u Mulayam Singh Yadav na Mainpuri .
U Nongai jingmut ba kongsan ha ka liang ka ioh ka kot, u P C Mody Chairman jong ka CBDT, u P. K .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur khyndiat ha Haryana
Ka ithuh ba ki don bun ki bynta jong ka roi ka par bad ba tang ki thong ha ka ioh ka kot kim pat biang .
" " " Ka Singapore ka dei ka jingkhang sha ka pateng jong ka ri India kaba iadei bad ka thain , ka jingkiew jong ka mynta bad ka jinglah jong ka lawei . " " "
La bthah ia ki nongwad bniah ban lum jingtip shaphang kawei pa kawei ka kyrdan jong ki jaitbynriew kiba don jingsngewsih .
Donbok ba ha kane ka jingiaid lynti , ngi la ioh ia ka jingpyniaid jong ki nongialam kiba khraw tam kiba ka jaitbynriew ka la iohi .
Nga la tip ia kane na ka jingshem jong nga hi .
Ka jingaiti lut ka long ka jingkular kaba skhem ban shakri ïa U Jehobah khlem jingeh .
Ka sorkar India da ka jingiamir jingmut bad ka sorkar Assam kan pynsuk ban sdang kloi ia ka jingiakren .
2 tsp u symbai kumin ba la shet
Ka BJP kan thaw sorkar ha kane ka nongbah kaba don 48 tylli ki seat .
U Akbar u la pynrung ia ki pisa rupa , rupa bad ksiar ha ka por ba u synshar .
Ia une u briew la pynkit sha ka jaka sumar kaba don hajan bad hadien la phah ia u sha ka hospital Rajaji jong ka sorkar Madurai , ha kaba u dang ioh ia ka jingsumar .
Ha ki hynriew sien ba la dep ba u Kohli u la pynbor ia ka jingbud , ka India ka la jop phra sien katba ka jingialehkai ka la kut noh da ka jingiakhaid ha kiwei pat ki arsien .
Kane ka jingiathuhkhana poster ka pyni katto katne ki jingshisha kiba sngewtynnad shaphang ki khnai bad ki jingma bapher bapher ia ki .
Pyrkhat : Na ka bynta Uta Uba la thaw ia ka bneng kaba heh kaba dap da ki khlur bad ia ki jingphylla baroh kiba jylliew jong ka jingim ha ka pyrthei , kiei ki element ha ka kitab u Jonah ki ban long ki bym lah ban long ?
Ka jingjia kaba kum kane ka la jia ha kawei ka tnad treikam jong ka State Bank of India kaba don ha mihngi jong ka nongbah Delhi Preet Vihar ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
Ka nongbah ka la shong shngain bad ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew .
Lada la ot noh ia ka , kan sa mih biang wat , bad ka tnat jong ka hi kan ym sangeh ban don . Kaei ka jingkyrmen kaba u Job u don ?
" " " Ngi kynmaw da ka jingsngewnguh kaba khraw ia ka jingkyrshan bad jingsngewrit jong ki briew kiba iajan bad ka sorkar Japan ha ka por jong ka Thma Pynlaitluid jong ngi , " " " " ka la ong . " " "
Nga peit shibun ki phlim .
Ka donkam ia ka jingshlur bad ka jingngeit kaba skhem ia ki ban plie biang ia ka dohnud jong ki sha kiwei pat sa shisien .
Kaei kaba donkam ban leh ban pynbun ia ka jingbun ki briew kiba don ha ka kyrdan pdeng ?
Kiba bun ki agent ki kynthup ia ka jingpyniasoh lang jong ki jingbam kiba treikam .
Ka Kashari ka la ong : Ki bor synshar . . . ka la don ka kamram ban leh kloi ban pynshisha ia ki jingtip shaphang ka jingshah thombor .
Ka la pule ia ka jingpule enjiniar hangta .
Ka khlem duna ka jingshlur .
Bad kata ka miej ka dei ka jingdon jingem jong ka longiing , kaba mut peit ia ki jingpeit khmat jong phi .
U myntri u la ong ba ka sorkar Punjab kan thaw ia ka polisi kaba kyrpang ban hikai ia ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher na ka bynta ki jingialehkai kiba kham heh .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka ai ia ka 2 . 77 akar ka jaka ba la ialeh pyrshah ha Ayodhya sha u blei Ram Lalla
Ka jingeh ka long ba ka um ka long kaba dum haduh katta katta , haduh ba u dohkha um lah ban iohi wat haba u don hajan ka camera .
Ha phi baroh kiba tip ia ngi najan ne na jngai , na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka tdem jong ka ummat bad ka jingphuh samrkhie jong ka jingsumar ia ngi .
41 lak la ioh kurup na ka .
La tep ia u ha ka jingtep jong u ha ka kper Ussa : bad u Josaiah u khun jong u u la synshar ha ka jaka jong u .
Nga la ngeit ba kata ka por . . . bad nga ngeit ba mynta .
Hynrei ia kane ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
kawei na kum kine ki rake ka lah ban kit 118 tylli ki kali katba ka rake BCACBM , ki kali rel kiba thymmai kiba heh bor , ka lah ban kit kumba 300 tylli ki kali .
Ia kaba hynriew , ka khusnam jingsuk la sam ha Oslo , Norway ha kajuh ka sngi .
Ki mat kiba iadei bad ka jingkitkhlieh bad jingkitkhlieh katkum ka jingiateh kular na ka bynta ki 108 tylli ki liengsuin ba la shna ha India kim shym la lah ban pynbeit .
Ka politik kan ym long shuh kumjuh .
Kumta ka shong ha ka jingsawa .
Ka por ka la bat ia u .
Sadanad Gowda , ka nongbah Bengaluru North MP
Nga ieid ia phi shibun sir .
" Nga kloi ban iatreilang bad kano kano ka tnat tohkit ." " "
Kham mynshwa ka Airtel ka la wanrah ar tylli ki prepaid plan kiba ai ruh ïa ka jingïada ïa ka jingim haduh 4 Lak tyngka .
Ki pyrshang ban pynthut ia ka jingsuk jingsain , u la kynnoh .
Ia u otter lah ban pynmlien ban pyndonkam ha kaba ri dohkha .
Ki samla pule ki la ong ba ka skulbah ka dei ban pynsted ia ka jingtreikam bad ban pynlong ia ki eksamin ha ka por kaba kloi .
Katba ka Kamala Harris kan shimti ia ka kam kum ka vice president jong ka America .
U Alok Nath u la shah kynnoh ba u la leh beijot da ki katto katne ngut ki aktress , bad ba u la leh beijot da ka aktress telebishon ka Vinta Nanda .
Ka dur ba la shim lyngba ka jingkhang jong ka kamra shet jong kawei ka kamra shet .
Haba ngi dang pule , kaei kaba ngi kwah ban leh ka long ban pule ia kaei kaei .
Ha u snem 2016 , ha ka jingkhawai kaba pynkut ïa u bnai bakhuid jong ki Muslim Ramadan , u President ka Gambia u Yahya Jammeh u la pynbna ba la khang pyrshah ïa ka jingshongkha khyllung bad ka jingshongkurim jubor .
" Baroh la pyniasoh lang ha kawei . " " "
ki la don lang ruh ha katei ka jingïalang .
Ka la saphriang sha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Kane ka jingleh ka la wanrah ia ka jingjah burom ia ka ri baroh kawei .
63 ki jaka rep jong ki jylla bad 19 ki Park bad ki kper kiba don hapoh ka jingpeit jong ka tnad rep bad jingthung jingtep .
Step 5 : Pynrung ia ka OTP bad login ia ka Aadhaar Account .
Kane ka jingpynbna ka long ha ka facebook jong ka seng .
U la leit phai biang sha Ri France ha ka snem 1920 .
U lah ban don ia baroh .
La jah noh ki sngi jong ka jingbymtip , ki sngi ba ki nong Ijipt ki kyrshan matlah ia ka rai jong ki iingbishar haba ia ki ain la shna kyrpang da ki nongleh kam sniew hi .
Pulit , wat kynriah ! Ka jingpynbna ban wad !
Bad kin ap ia ka ri Assyria da ka waitlam .
Ka rukom pynsangeh jong ka Hf Deluxe ka don ia ka jingpynsangeh kaba 130 mm ha khmat bad kaba 130 mm ha ka liang ba shadien .
Ka rai ka long kaba kongsan namar ba ka Sorkar Punjab ka la pynpaw shai kham mynshwa ia ka jingthmu jong ka ban pyndam noh kumba 13,000 tylli ki kot ki sla bos da kaba bud ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Dr . Mynta u McNeil u sngew ba ka JoAnn ka lah ban wan phai sha la iing . Ngi la sngewkmen !
Ki dur ba iarap , kiba lah ban pyndonkam na ka bynta kum ka jingpynwandur alpha .
Ka long ka jingpynsleh ia ka jingkyrmen bneng .
La pyniasoh ia ki hangne ​​da ka element ba nyngkong jong ki .
Ka la iakynduh beit bad ki nongioh jingmyntoi bad ka la iohsngew ia ki jingshem jong ki .
Katba ka Maharashtra ka don palat 50 hajar ngut ki nongpang coronavirus kaba bun tam ha India .
Hynrei ki nongshun thymmai ki khlaw ba shit , ki lum maw kiba heh , ka khyndew bym skhem , bad kaba sniew tam , ka jingpang jyrhoh bad ka jingpang malaria ki la paw ba ki long kiba palat ia ki nongtrei .
Faridabad : Nga dei ka khynnah kynthei hynrei la die noh ia nga kum ki masi bad la kjat ia ka met jong nga ha ka por .
Baroh arngut ki nongialam ki la ban jur ia ka jingdonkam ban pynthikna ia ka jingleit jingwan jong ki briew hapdeng baroh ar tylli ki ri .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la thoh ha ka twitter jong ka myntri kam bar ri jong ka Ri India .
Hato un shu shong ha iing ?
Hynrei ka jingïatylli jong u Sharma bad u Rahul ka la klik bad ka India ka la thep 336 ha ka board , da ka jingai khublei ïa ka 140 jong u Sharma .
U la ioh ruh ia ka pisa kaba T. 1, 31, 421 tyngka.
U Engineer na Hyderabad u la jop ha ka World Quizzing Championship
La ai burom da ki syntiew sha u nongseng jong ka kotkhubor u Sardar Dyal Singh Majithia ha ka jingdap 137 snem jong kane ka kotkhubor mynta ka sngi .
Ki samla pule ki la trei shitom ban buh ia ka jinglehkai kaba bha tam jong ki .
Ym don shuh kiba sah ban pyrshah .
Haba ïakren bad ki kmie ki kpa jong nga u Ron bad ka Estelle ha ka convention ha Townsville Australia ha u snem 2014 .
Ka Commission kan thaw ia ki jingtip ba bniah na ka bynta ban thaw ia ka pisa ban pynbeit ia ka dor , da kaba pyniasoh ia ka bad ka pisa ban pynbeit ia ka dor jong ka Sorkar Pdeng .
Ki arngut ki don kawei ka khun kynthei kaba itynnad lang , kaba ki la ai kyrteng ia ka ka Saira .
Napdeng ki riewstad kiba trei ha kane ka bynta , don kiba dang shen kiba la kynthoh ba ka jingpynroi ia ka rep ka riang ka donkam ban thaw thymmai kum ka rukom treikam kaba tbit .
Ka jingiada ia ki longiing jong ki ka long kaba kongsan tam .
Hangno pat ha ka pyrthei kan jia kumta ?
Ka gas ka mih ha ka jingjylliew kaba naduh kumba 1,000m haduh 3,500m hapoh ka sla khyndew .
U N. K. Jhingan uba dei u general secretary jong ka Environment Society jong ka ri India u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ki Hindu bad ki Sikh ki la shah pyndik ha Pakistan bad ki Muslim ha India .
Ka dur jong ka jingshai na ka jingkhang .
" Kata ka jingshem kan iarap ia u." " "
Camera : 5 MP bad ka jingpynshai hi dalade
Ha ka jingthep vote jong u snem 2015 , ka la ïakhun da u dieng hockey bad ka dak jong ka bol .
Ngi iakynduh bad ki .
Mynjur ka kynhun myntri ia ki 72 tylli ki jingpynkylla kiba pynkylla ia ka ain jong ki kompeni
U Mr . U Duvernoy u la pyrshang ban die ia u kpu ha kawei ka hotel ha New York .
Delhi , Bangalore , Chennai napdeng ki nongbah kiba rem dor tam ha ka pyrthei : EIU .
Ka thew ia U Blei da ki kyrteng bapher bapher .
Ha ka nongbah Delhi , ka jingkhriat ka la pynpra ia baroh ki rekod ha kaba ka jingshit ka la hiar haduh 2 . 4 ka jingshit .
San ngut ki nong India kynthup lai ngut na kawei ka longïing ki dei napdeng ki 239 ngut kiba don ha ka liengsuiñ jong ka Malaysia Airlines kaba la jah rngai ha ka sngi saitjaiñ .
Yn pynlong ia baroh ki jait jingiarap ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongtrei pathai khubor Malaya kiba leit ban ai khubor ha Mangaluru , u la bynrap .
Ki kynhun ïalehkai IPL ka Rajasthan Royals bad ka Sunrisers Hyderabad ki shah ktah jur hadien ba arngut ki kyrteng kiba heh ha ka kam khaii i . e
Lane phi lah ban khot ia u ban ai jingmut lyngkot halor kawei pa kawei ka jingkylli .
U Rahul Gandhi u ong em ia ka jingiateh lok ong u Arvind Kejriwal .
Ki nongïakhih ka AASU ha Nagaon ki la pynher ïa ki lama iong sha u Ranjeet Das, u president ka BJP ka jylla.
U nongmihkhmat ba rangbah u Dinkar Patil u la kynnoh ba ia ka jingiateh jong ka jaka shet jingshet pdeng la ai da kaba pynkhein ia ki kyndon .
Ha kane ka phlim la ak da u Ramesh Aravind uba ak ha ka phlim Kannada kaba 100 jong u kum u nongiashim bynta uba ak ia ka bynta jong u kpa .
Katba nang pyntreikam ia ka katta kan nang pynmih jingmih .
La khmih lynti ba kine ki arngut kin leit sha ka jingialang jong ka seng iatreilang ha Shanghai ha Bishkek ha kaba kut jong une u bnai .
Ki stad saian ki la kdew ba shwa ba kan sdang ka khlam , 29 percent na kita ki kynthei ki la mad ïa ki dak jong ka jingsngewkhia kaba pdeng haduh kaba jur , bad 15 percent ki la mad ïa ki dak jong ka jingsngewsih .
Kumjuh ruh ka don ka jinglah kaba khraw ha ka kam pyntip jong ka Jylla .
Ka India ka la buh ia ka jingkyrpad kaba pura ban pynphai noh ia u Naik .
U heh ka PPCC u la thung ruh ia u Rajanbir Singh , u Rajinder Deepa bad u Ashok Chaudhry kum ki secretary jong ka Punjab Congress .
" " " Baroh ar ka BJP bad ka Congress kin pyrshang ban pynngop ia phi ."
Tang kane kan wanrah vote ia ka BJP .
Bad ka Amritsar ruh ka don ha ka thup .
U Arjun ruh u don ka jingburom kaba khraw tam ia la u kpa .
U nongbishar A . I . U Desai , u Nongbishar Rangbah jong ka Kashari Uttaranchal bad u Prof D . K .
Ka IMA ka pynkynmaw biang ia ka jingdawa ia ka ain ban iada ia ki doktor
U Judas uba la shetkylla ïa u haba u la ïohi ba la pynrem ïa u , u la kylla kaba mut bad u la pynphai pat ïa kita ki laiphew tylli ki sbai rupa sha ki rangbah lyngdoh bad ki tymmen basan ;
Na ka bynta ka jingthew bad ka jingsiew khajna la pyndonkam da ki jingthew bapher bapher ban thew ia ka khyndew bad ki jingmih jong ka .
Uwei na kiba shah kem u Prabhudas Vaishnani u la khlad noh ha kawei ka jaka sumar hadien ba la pyllait noh ia u .
Ngi dang peit bniah bha ia ka
Ha ka Q4 jong u FY20 , ka Sorkar Pdeng ka la pynmih ïa ki kot ki sla ba la buh tarik kiba la lum lang haduh 76 000 klur haba ïanujor bad 1 56 000 klur ha ka Q4 jong u FY19 .
Ki jingkyrkhu kyrdoh ia ki jingialehkai bapher bapher ki ban sa wan .
Ka kolshor bad ka art kim don pud .
Ka jingkiew jong ki kali Hyundai ha ka iew ka hat ka long tang 0 . 4 percent ha u bnai Jylliew 2019.
Ngi dang don ha ka jingpynkhreh ia ka jubab , u la pynskhem .
Ki saw ngut ki nongshah kynnoh u Sandeep u Luvkush , u Ravi bad u Ramu la jer kyrteng da ka CBI ha ka kot jingkynnoh .
Kaei ka daw jong ki klur ngut kiba ia kylliang kti wat shwa ban dep pyndep ia ka phlim ?
" " " Phi ong ia kane na ka jingshisha " " la ong u Moses " " hadien ba ka la wan ha phi . Hato kane ka dei ka jingleh jadu ? "
Ia ka khusnam Nobel ha ka thoh ka tar na ka bynta u snem 2018 la ai sha ka nongthoh kot na Poland ka Olga Tokarczuk .
Ki pulit ruh ki la sdang ban pahara ia ki iing jong kito ki nongialam naduh mynstep .
Nga ai bam ia phi , nga sumar ia phi !
Damn , phi lah ban ap khyndiat .
Ki la don ruh ki jingjia jong ka jingkylla niam Islam jong ki briew trai shnong . ka jingkylli jong ka jingkylla niam ka long kaba donkam kyrpang bad yn sa shim ia ka hadien ha kane ka jingthoh .
Ha Chittagong , ka la shim ia ka kam kum ka nongpyniaid skul ha kawei ka skul bah kaba hikai ha ka ktien Phareng kaba la khot ka Nandankanan Aparnacharan School .
Ka Congress ka la kynnoh ba ka BJP ka thmu ban pynhap ia ka Sorkar synrop ha Karnataka .
Ki khubor ki iathuh ba ki nongpyniaid ia ki cable ha Nepal ki la sangeh ban ioh ia ki sainar jong ki lad pathai khubor jong ka ri India .
Hooid , ka long kaba sngewthuh ban pyni ia ka jingieit ia u khynnah .
Ka jinglong ka suinbneng ruh ka lah ban long kaba bha ha kata ka por , la ong uwei u heh sorkar .
Ka Baibl ka dei ka kot jong ki jinghikai bashisha na U Blei .
Ha ka shiteng jong u snem 2005 la sdang biang ia ka jingthoh .
Hynrei ka jingthoh histori ka pynlong ia u Homo sapiens ban long kum u nongpyniap briew uba shyrkhei ia ka mariang .
" Ka Bhopal Junction bad Bhopal Habibganj ki la dep ban ioh ia ka " " ISO 9001 : 2000 CERTIFICATE " " . " .
Kumta ki la kyrpad ia u myntri rangbah .
Hynrei U Blei u long u nongbishar . U buh ia kawei , bad u rah ia kawei pat .
Ki khunlung bad ki khynnah bym kwah ki lah ban shah pyniap , bad ki don wat ki khep jong ka jingknia briew kaba la pynlong da ka niam .
Ki phlim Swapna bad ki phlim Vyjayanthi ki kyrshan ia kane ka projek .
Ka jingialehkai Live Cricket ka Kolkata pyrshah ia ka Bangalore
U kpa jong ka u ju trei ha kawei ka jaka die sha bad ka kmie jong ka kum ka nongtrei iing .
Ka jingthoh kaba nyngkong eh kaba nga la thoh .
Ka Assam kam lah ban shah ban snam shuh .
Lada phi kwah um , ngan sa ai um ia phi .
Mind ia ki P bad ki Q jong phi .
Namar ba ia kawei pa kawei ka jingshim la ithuh ha baroh ar ki track ba iohi bad ba sngap , ki bynta jong ka phlim ki long kiba suk ban pyniadei bad ki bynta jong ka sur .
Nangta , kane ka jingbeh ka dei ban long kaba sngewtynnad tam !
Nga la nang kiew ha kane ka por .
Ia kane ka jingshah pynrem la pynskhem ruh da ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Kaei ka bynta kaba ka jingpule shimet ka don ha ka jingpyrshah jong ngi ia ki jingma jong u Soitan ?
Kitei ki lai ngut kin sa mih ha ka iingbishar jong ka Thames ha ka sngi Nyngkong , la iathuh ki pulit .
Baroh ki hap ban long kiba shimkhia .
Ha ki snem ba nyngkong jong ka jingsynshar u Musa Khan , ka jaka jong u ka la sah la jan lait na ka jingshah thombor jong ki Mughal .
Jaipur , Kyllalyngkot 24 : Ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot halor ka jingpynlong ia ka dorbar thawain ka la sdang .
U Trai Ayyappa u long U Blei jong ngi .
Ka jingtrei halor ka NCAP ne ka prokram pynkhuid lyer ha ka ri ka dang iaid shakhmat ban pynbha ia ka lyer khuid .
Ngi khein ia kine ki park kum ka spah jong ka ri bad ngi kwah ba kin iai bteng kum ka jingiada ia baroh ki mrad khlaw ba kordor jong ngi .
" Ka CNBC ka la kren shaphang ka sniehdoh jong ka Sophia kaba " long kum ka jingim " bad ka jinglah jong ka ban pyni nuksa ia palat 60 tylli ki jingpynpaw dur khmat . "
Hadien kata ka Hima Nanda ka la synshar ia ka jaka kaba heh kaba jrong naduh Bengal haduh Punjab .
Ki jingiakynad ha ka por ialap elekshon u Shobha Surendrans . La kem ia ki nongtrei BJP bad CPM .
Ki jingkynthoh kiba kum kine la pynmih da ka tnat treikam jong ka pyrthei , ka World Bank bad ka Megawati .
U Feldman u la ong ba u peit sha ki nongialam jong ka India bad ka Pakistan ban pynthikna ba kin pynbeit hi dalade ia kine ki jingeh .
U Renato Augusto ha Guardian Stats Centre
Ha kaba nyngkong u la iohi ia kata ka jaka kumba long kito kiba ha shuwa jong u .
Ki jingtip shaphang ki shnong kiba shah pynbiang bording lah ban ioh da ki paidbah lyngba ka mobile app bad ka web dashboard .
Ka dur jong ka jingtei shwa ban bom
Ka pisa ba la mang kam ju pyndonkam .
Kumta, kata ka long kaba ka DNA ka leh.
La synran ia u da ka tnga ka Pratibha bad ka khun jongu ka Supriya Sule ha katei ka kali kit nongpang .
Ka jingpynmih ia ki Card Debit ka la nang kiew . Ki ATM ki la hiar ha kylleng ka ri
U Kadam ruh u la shah kem ha ki pulit .
Nga la tip lyngba ki lad pathai khubor ba ka kynhun jong ka Pakistan kan sa wan .
Ka la pynlong ia ka jingduhnong ha kine ki katto katne snem ba la leit noh .
Ngi baroh arngut ngi long ki kmie ki kpa kiba sngew sarong ia lai ngut ki khun kiba itynnad .
Nga leit sha Punjab .
Don kiba kham lyngngoh ia ka jingiakren ban ia ka rai hi .
Ha kane ka jingjia haduh 15 ngut ki briew ki la mynsaw .
U la dei ban rung sha ka skulbah Ahmedabad ha ka 1 tarik u February 2019 .
U Peddireddy Ramachandra Reddy u la ong ba ka sorkar ka thmu ban pynshai ia man la kawei pa kawei ka shnong ha ka Jylla hapoh ka prokram LED streetlight .
Ym duna ia ka lai ngut na kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ki jingsma jong u apple bad u sohjew ryngkat ki long kiba bang bha .
Kham bunsien ki nongrep bad ki shynrang bad kynthei kiba duk ha ki shnong ki thaw ki shah ktah ha ki bsein .
’ Ka la pynlong ia u ban bam ia ka jingbam jong u bad ka la phah ia u sha ka iingbishar .
Ki jhad ki pyniasoh ia kane ka dewlynnong bad ka Diglipur .
Ka sorkar kam shym la mynjur ia ki jingdawa jong ki trai bus kynthup ban pynkiew ia ka dor jong ki samla pule .
U doktor ba pawnam jong ka Ri Tibet u Yeshi Dhonden u la khlad noh ha ka step jong ka sngi Balang ha ka iing sah jongu ha McLeodganj kaba don hajan hangne ​​.
Ka kut Mehrangarh ha Jodhpur ka don halor u lum bad ka long kaba phylla ban peit .
U ju thiah ha ka jingthiah dieng kaba ki khot sandaj , ka jingthiah jong u ka long tang ka jain lyngkhuid bad kaba la pat .
Kaei kaba phi tharai ngi leh ?
Ka Skhim jong ka ram 1 Haduh Rs . 20 lak na ka bynta ki course ha India bad ka jingjrong kaba heh tam ka long 5 snem haduh Rs . 4 lak ha ka shisnem .
Uwei u ophisar ba kyrpang ruh u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
" U nongbishar Ramana u la ong : " " Nga don ka jingartatien ."
Mynta ka dor jong ka Mi LED TV 4C Pro kan long T.15, 999 bad ka Mi LED TV 4A Pro kan long T.31,999 .
Da ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha Pakistan dang shen , ka la nang kham eh ia kito kiba ai jingshakri ia ki briew .
Ki stad saian ki la lap ruh ia ka jingdon jong ki nar kum ka chromium bad ka nar ha ka lyer jong ka nongbah , kiba u Saha u la ong ba la pynmih da ki karkhana shna bording ha Haryana .
" Ia ka prokram jong ka Jingbam la phiah ha ka bynta ba la tip kum " " Jingbam ha ka kamra shet " " bad ka jingpynbeit ha ka por ba kongsan ba la buh kyrteng kum " " Jingbam miet " " . "
Haba u Raj Kapoor u la khlad noh ha u snem 1988 , u khun rangbah jong u u Randhir Kapoor u la shimti ia kane ka studio .
Ki khlem shimkhia eiei pyrshah ia utei u nongshah kynnoh haduh mynta .
Kiwei pat ki jingthaw ki pyndonkam ia ki transaminase na ka bynta ka jingpynmih ia ki amino acid , ruh .
Ngim lah ban siew ia u .
Ngi donkam ban hikai ia ki khun jong ngi , ban phah skul ia ki .
" Ia kane u Varma u la jubab : " " Sir ka jingiaroh jong phi ka pynlong ia nga ban sngew iap namar tang ki briew kiba la iap la iaroh haduh katne hynrei khublei shibun ia ka jingngeit jong phi ia ka ' yatra ' thymmai jong nga." " "
U la ioh ia ka email thymmai .
Ka thma hapdeng ki phareng bad u Kattabomman Nayak jong ka Panchalankurichi Palayam ha ka thain Tirunelveli ha kata ka por la ju khein kum ka thma Polygar kaba nyngkong .
Nga kwah ban iakren bad .
Peit , shano ka jinglong briew kaba sbun ka la ialam ia phi , em ?
Shuh shuh , kane ka jingïalang ka la pynksan ruh ïa ka jingdonkam jong ki kynthei ha ka imlang sahlang .
" " " Ngam shym la siew pisa ei ei iano iano ruh ."
Wat la katta ruh , ka la long kaba artatien ban leh kumta .
Kine baroh kiba la mihpat ki dei ban leh ei ei khnang ba ka jingmihpat jong ki kan kylla long ka jingmihpat jong ka jingim ym ka jingmihpat jong ka jingbishar kaba sniew .
Ha ka kot khubor Assamese kaba mih na ka Dainik Janambhumi , uwei u nongdro dur u pynpaw ia ka jingeh jong u nongthep vote , uba kam ba baroh ki seng sain pyrthei ki ai ia kijuh ki jingkular ha ki jingpynbna thep vote jong ki .
U Netanyahu u la jied ia u Ron Malka kum u nongmihkhmat ba bud jong ka Israel sha India .
Lyngba ki jingiakynduh bapher bapher ki lap ba ia ka pisa la pynkynriah sha ka account jong ka Swiss Bank .
Ha katei ka khubor video kaba la weng noh hadien kata na katei ka website la kynnoh ba u Rauf u la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor ha Pathankot .
Ha ka snem 1542 la pynlong ia ka jingbishar bniah jong ka Roman .
Ka Royal Challengers ka la tam ia ka Rajasthan Royals katba ka Delhi ka la pynliem noh ia ka Kolkata Knight Riders hadien ka jingiakhun kaba tyngeh .
3 : 15 baje mynstep : Hangne ​​ki don ki sienjam ba bud kiba ki khynnah skul ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ka class 10th board exam jong ki ha ka official website jong ka RBSE :
Ka lait na ka jingkhuslai .
Ka jingtreikam jong ka watchgnupg kam shym la treikam . Kane ka log window kam lah ban pyni ia ki jingtip kiba myntoi .
Ki jingialang bah ki pynmih ia ka jingktah watla bun ki sngew ba kim don jingkylla bad ki dei tang ki jingjia protocol ha ka mariang .
U la mynsaw jur ha ka khlieh bad ka tyrpeng .
U briew u lah ruh ban kylli ia lade : Hato nga kwah ia ka burom ?
U Dr . Ka jingkren jong u Singh shaphang ka Ktien bad ka Kolshor Hindi ka la ktah ia ki dohnud jong ki nong India kiba sah shabar ri .
Ka jingdon jong ki kam kren bein Blei ha Pakistan ka la nang kiew bunsien ha kine ki snem ba la leit noh .
U Ronaldo u la shah jied kum u nongialehkai ba tbit tam jong ki shynrang jong ka FIFA .
Kane ka kynthup ruh ia ki kompeni shell .
Ha kawei pat ka jingïalehkai , ka Telugu Titans ka la shah rem ha ka jingïalehkai kaba lai ha ka jingïalehkai jong ka katba ka jingsdang kaba sngewsih jong ka ïalehkai ka dang ïai bteng .
Ka jinghap slap kaba bteng naduh kine ki khyndiat sngi ba la dep ka la pynlong ïa ka jingim ba man ka sngi ban duhnong ha ki katto katne ki bynta jong ka Bihar kynthup ïa ka nongbah jong ka jylla Patna .
Ka BCCI ka dang wad bniah shuh shuh ia ka bynta jong u nongpyniaid ia ka kynhun jong ka Hyderabad ha kane ka jingjia kaba sngewsih .
Katba ki dang iaid sha u Lum Olib uwei na ki synran u la ong : Ko Nonghikai !
Ka IPO ka dei ka lad ai pisa lyngba kaba ka kompeni kaba khlem list ka ai ia ki share sha ki paidbah ha ka sien kaba nyngkong .
U Myntri Rangbah ka Tamil Nadus u E Palaniswami u la ong ba katei ka jingthep vote ka dei ka jingthok .
Kan pyrshang ruh ban ioh ia ka jingiadei bad kiwei pat ki jingtei kiba la don lypa bad ki prokram pynduh ia ka jingduk .
Ha Karnataka ruh u myntri tnad khajna u R Ashok u la pynbna ba ka sorkar jylla kan siew biang ia ka jingjulor ia ki mar ki mata paidbah na ki nongthang ding .
Ki kompeni ki ai wai kali , ki bus shimet bad ki taksi katba ia ka jingkit paidbah la ju pynbiang da ka sorkar pdeng ne kiwei pat ki lad ai pisa paidbah .
Ki kyrteng jong ki saw tylli ki skul shimet na South Delhi bad kawei na Noida la pyniadei bad katei ka kynhun haduh mynta .
Ka jingleit jong ki antenna, ka leit jong u dohkha. . .
Ka jingpynshitom kaba kongsan eh jong ka dujok ka long ka jingpyniakhlad bymjukut na U Blei , tang ha U hi u briew u lah ban ioh ia ka jingim bad jingkmen kaba la thaw ia u bad kaba u kwah eh .
Ka jingialehkai marwei : U Elias pyrshah ia u . Syiem Corbin
Ka Ubisoft ka la sngewhun ia ka jingdie jong ka jingialehkai .
Ka China ka paw ba ka la kut jingmut ban pyndonkam ia ka Pakistan kum ka kulai bud jong ka na ka bynta ki jingthmu jong ka ha ka kam duriaw ban kyntiew ia ki projek OBOR jong ka ha duriaw bah India .
Ki don katto katne kiwei pat ki jingpyndonkam ha ka kam khaii kum ka jingpynkhuid ia ka sniehdoh .
La ngeit ba kane ka dei namar ka jingkiew jong ki jingma ha ka jingbun briew , kum ka jingpang metabolic , ka jingim kaba slem , bad ka jingkylla ha ka rukom bam .
Lada u briew uba shah pynshitom u sngew ba u la shah pynmynsaw , te ka jingshah pynshitom ka long kaba pynmong .
Ki don ki theory bapher bapher ban batai ia kane .
Namar ka jingjngai lain jong ki kali , ki nongleit nongwan ki la mad shibun ki jingeh .
La pynjlan ia ka shuti jong kito kiba don ha ka shuti bad kumjuh ruh ban pynduna ia ka shuti sha kaba duna tam .
U nongialam ka BJP u Shatrughan Sinha u la kyrshan ia u .
Kaei ka kyrteng jong ka mynta ?
Ia ka jingujor pyrshah ia ka rai jong ka HC la ujor da ki nongujor ha katei ka mukotduma .
" " " Uwei pa uwei u briew u don ka hok ban iakhih ha ka ri jong ngi ."
Ka bench ka la ong ba ïa kane ka tweet la pynmih ruh da ka kot khubor ba pawkhmat jong ka Times of India .
Ka la thied ym tang kawei , hynrei shiphew tylli ki saree .
Uwei uba kham kyrpang ha Cameroon u long u Janvier Mbaki , u Pygmy ba nyngkong eh uba la tip ba u la kylla long u Nongsakhi hangne ​​.
Ia kane ka Tata Altroz ​​la pyni nyngkong eh ha Geneva Motor Show 2019 .
Yn ym donkam ban aiti ia ki kot kha jong ki briew shimet ne ki kmie ki kpa jong ki .
Ki jingkynthoh kim dei ka kam jong nga .
U Digvijaya u noh synniang sha ka jingtei ia ka Ram Mandir
U nongrwai u la thaw ia ki jingrwai ba kyrpang na ka bynta kane ka series .
Nangne ​​la pynkynriah noh ia ka sha SCB Medical College and Hospital ha Cuttack namar ba ka jingpang jong ka ka la nang sniew .
U CM u Nitish Kumar u dei ban kren halor kane ka mat , u la ong .
Ka long mynta khlem tnum bad ka don ka phyllaw kaba la hap .
U Myntri Rangbah ka jylla u la pynbna ban pynkylla kyrdan ia lai tylli ki surok nongkyndong sha ki surok distrik ba heh bad T.3 klur na ka bynta ban maramot ia ki surok ba la don lypa ha kylleng ka Sansarpur Terris .
Ha India kum kine ki jingjia ki la jia naduh u bnai August .
Kam dei kaei kaei kaba ki hap ban iai bteng ban shah shitom bad ka . U Dr .
Ka jingpynbeit jong ka UCU kam dei kaba kyrpang .
Da ki million ngut ki briew ha ka pyrthei ki la ioh ia ka jingai dawai bad la antad ba kane ka pynim ia palat 250 000 ngut ki briew ha ka shisnem .
To sumar bha khnang ba phin ym pyndonkam palat ia ka serum , ka lah ban pynlong ia ki shniuh jong phi kiba jyrngam bad kiba jyrngam .
Ka suloi jong u ka don tang kawei ka kuli .
U Jehobah u la hukum ia u angel ban pynsangeh ia ka khlam namar ba U sngewrit ia ka jingjynjar jong ki briew jong U .
U Nazrul u la kha ha ka longïing kaba duk jong ki Muslim .
Ka CSIR ka pynmih ia ki jingbam jyrngam da kaba buh jingmut ia ka jingjaboh bad ki jingma ia ka koit ka khiah
U Chandimal u la thep tang saw tylli ki bol ha ka jingïakhun jong u bad u dang khang ïa ka spah snem kaba phra jong u ha ka Test hadien ba u la ïakhun pyrshah ïa ki 210 tylli ki bol .
Kiba bun ki syiem , ha ka histori bad ha ka juk mynta , la kha bad pynsan pynrangbah ia ki hapoh ka longiing syiem , ka pdeng jong ka iing syiem bad ka iing syiem .
Ka long kaba lah ban long ba u khun masi jong ka ruh un iap .
Ki iing rim jong ka Multan ki pyni nuksa ia ka jingsngewkhia jong ki Muslim ha kaba iadei bad ka jinglong kyrpang , bad ka jingiada pyrshah ia ka jinglong ka suinbneng kaba jur jong ka nongbah .
U Ram Jethmalani u la khlad noh ha ka por 7 snem. 45 baje mynstep ha ka iing sah jong u ha New Delhi , la iathuh u khun jong u u Mahesh .
Lah ban peit ia ki jingpyndait PDF , Word , Excel bad PowerPoint ha ki khubor mail ha ka phone .
Ka jingkhein kaba thymmai na ka MMCFS ka pyni ba ki jinglong El Nino kiba tlot kin sa mih ha ka por ba khatduh jong ka aiom slap .
Ka jinglong kaba kongsan jong kane ka fund ka long ka jinglah jong ka ban iada ia ka jinghiar .
Ha ka kyrwoh khubor la pynbna ba u heh jong ka Pfizer u Ian Read un long u CEO jong kane ka kompeni ba la pyniasoh lang , ha kaba u heh jong ka Allergan u Brent Saunders un long u heh jong ka kompeni .
Ki donkam ban shim ia ka rai .
Nga pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba kyrpang ia ka UN kaba la pynmih ia ka muhor jingkynmaw ha ka sngi kha kaba 150 jong u Mahatma Gandhi .
U syiem u la pynbiang ia ka skulbah da ki jingdonkam kiba bha tam .
Kane ka long kaba shisha khlem da khein la u briew u la pyni ia ka jingsngewtynnad .
Kaei ka jingsneng kaba U Jisu u la ai shaphang ka pisa ? Kiba ieit ia ka pisa kim lah ban pynsngewbha ia U Blei .
Ka Spain ka la poi sha ka final kaba nyngkong eh jong ka ha ka Confederations Cup .
Lah ban pynkynmaw ba la wanrah ia ka jingpynbna da ka tnad pla tyngka ha ka 29 tarik u Nailar , 2019 hadien ka hukum ba la ai da u President ka ri India .
La pynlong bun ki prokram ha kane ka nongbah ban rakhe ia ka sngi Valmiki Jayanti .
U syiem kum ka jingithuh ia ki jingshakri jong u u la pyndonburom ia u Mir Jumla da ki kyrdan , ki khusnam bad ka jingpynkiew ia ka mansab .
U Pappu Thaman u la thep ar tylli ki wiket bad kamai 15 ron .
Katba u Amarjit Kaur u la khlad noh ha lynti ban leit sha hospital , u Amrik u la khlad noh katba u dang shah sumar .
Ka la ong em ha kata ka por , hynrei ka lah ban kylla jingmut ha ki por ban wan .
Ka sim rit kaba lieh bad kaba rong saw kaba ieng ha khmat ka durkhmat .
Ka jingialehkai kriket hapdeng ka India Pakistan ka dei kawei na ki jingialehkai kaba jur bha ha ka pyrthei .
" Haba phai sha kito ki snem u Hiroo u ong : " " Ka la long ka jingkmen kaba khraw ban ioh ban iarap ia ki parabangeit ban kham khlain ha ka jinglong mynsiem . " " "
Ka dei ka kam ban ioh biang ia ka bai lutksan jong ngi , la ong uwei na ki nongsam marbam .
Ka air india kan her sha LA , Houston .
Ka dewbilat bad ka sboh kaba bun ka la hap ha ki lynti iaid kjat ha kiba bun ki jaka .
U Mitra u la pynksan ia ka jinglehkai met , namar u ngeit ba khlem ka jinglehkai met ym don ka jingkylla kaba lah ban long kaba jop .
Ka Kansas pdeng shatei lam mihngi ka dei ka jaka jngohkai pyrthei bad ka jaka jong ka jylla Kansas .
Kane ka long ka jingeh kaba khraw ia ngi .
La mang pisa haduh 87000 klur na ka bynta kane ka skhim .
Ka Shrimad Bhagwat Geeta ka dei kawei na ki jingthoh ba kyntang tam jong ka Niam Hindu .
Ka nongpyniaid skul ka Atima Sharma Dwivedi ka la ai khublei ia baroh ki nongpyniaid bad ki samla pule kiba la long shi bynta ha kum kane ka prokram .
Nga kwah eh ba ngan don ka kam kum kane .
Ka jingktah jong ki jingrwai bad jingshad jong u dang iohi ha ki phlim Tamil bad Hindi .
Phi tip , kaei kaba nga mut ban ong ?
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar kaba jur bha kaba la pynlong ia ki jingialang pyrshah ha kylleng ka ri .
U aktor ba rim u Dilip Kumar u la shah sumar ha Lilavati Hospital ha Mumbai ha ka sngi thohdieng , hadien ba u la ujor ba u don ka jingshit bad ka jingsma ha ka kjat kamon jongu .
Ka jingong kaba u la pyndonkam ka dang pyndonkam haduh kine ki sngi .
Kam dei tang ka rukom sumar . ka long ruh ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingim .
Ka Lavanya kaba dei ka constable kaba don ha all Women s police station ha Vellore ka la shah thang ha ka khmat bad ka ryndang jong ka .
Ia ka jingpynrung kyrteng ha baroh ki ITI jong ka Sorkar la leh man u snem hapoh u bnai Jylliew lyngba ka jingai jingmut ha ka District Level .
Ki nongleit nongwan ki la ong ba ki la shah peit bniah ha ka por ba mih bad wan bad ki bor synshar ki la pynthikna ba baroh ki bud ïa ki kyndon pynïajngai iwei na iwei pat .
Ka Lat ka jylla ka Jharkhand ka Draupadi Murmu ka la iashim bynta kum ka kongsan ha katei ka sngi .
Hangne ​​ka long kaei kaba nga la kren ha ka jingiaseng duwai ha ka jingkynmaw ia ka .
Ki doktor bad ki nurse ki lah ban pyniaid ia u robot da kaba pyndonkam ia ka kompiwtor na shabar jong ka kamra , bad ki lah ban pynlong ia ki jingiakren bad u nongpang lyngba ka screen bad ka camera .
Ki nonghikai jong ka ki ju iohi ia ka lawei kaba phyrnai na ka bynta jong ka .
Ki pulit hadien ki la shim ia u na ka thliew bad ki la tohkit ia u .
To ai ba ki blei kin kyrkhu ia u Alexander !
Kumta ka long ha kylleng ka Asia shatei lam mihngi .
To ngin duwai baroh na ka bynta ka jingshngain jong ki .
Ïa kane ka hukum la mynjur da u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ïingbishar jong ka Tripura u Sanjay Karol bad u nongbishar u Arindam Lodh .
Ki jingmih ki shong ha ka por bad ka jinglong jingman .
Na ka bynta ki Israel kane ka ri ka la jan palat ia kawei na ki tyllong jong ka wah Jordan ban ailad ia ka Syria ban synshar ia ka .
ong u Omar ha ka twitter jong u haba jubab ia ka jingshah pynrem jong u Ram Madhav u symbud myntri rangbah ka BJP .
Ki sa sniew lada ailad .
Kane ka temple ka don ha Kannangarakkudi ha ka jingjngai kaba 16 km na Thirumayam .
Kane ka dei ruh ka snem kaba 125 jong ka jingrakhe paidbah ïa u Ganeshotsav .
Ka NDA ka la mad ia ka jingduhnong ha Assam hadien ba ka Asom Gana Parishad ka la mih noh na katei ka jingiateh kum ka jingpyrshah ia katei ka bill .
U khun jong u Narayan Rane u Nitesh u la pyniasoh ialade bad ka seng BJP , ban thep kyrteng na Kankavali .
Da kaba kut jingmut ba ki khun jong u kin ym trei ha ki par mawshun , u la iohi ia ka jingpule kaba pura kum ka lynti ban kiew shaphrang jong ki .
YM DEI KA JINGKHOT KA JINGDUH
U Waqar Younis u la iehnoh ia ka kam coach jong ka Pakistan.
Ia ka video jong katei ka jingjia kaba la saphriang bha ha ki social media la shu edit bad crop khnang ban pynsniew ia ka dur jong ki pulit la ong u Bagri .
Ka Kolkata : ka la pawnam slem bha na ka bynta ka thoh ka tar , ka art bad ka pateng .
Ki tynrai ki lah ban don ha ka kti jong ki nongrep , hynrei ka jingsniew ka la rung ha trai , kata ka long ka jingpyniaid sorkar .
Hadien ka dur : ka jingdro dur .
Shuh shuh u Kalabhavan Sobi u la ai jingkren ba u la iohi ia arngut ki nongshah kynnoh ha ka kam khaii tuh ia ka ksiar ha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
Actor ba tbit bha ha ka Television Series , Drama : Richard Madden , Bodyguard .
Ki pulit ki la register case bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
Na ka bynta ban sdang , ki paralok kiba la kham rangbah ki long kiba bha tam , khamtam ha kaba iadei bad ka pisa .
Ka tnad jong ka umphniang bad ka jingpeit bniah ia ka umphniang ka la bishar bniah ia ka dor jong ka umphniang bad ki mar umphniang ha ka pyrthei ha kine ki ar taiew ba la dep .
Ka kyndon 56 Kr . P . C . ka dawa na u pulit uba leh ia ka jingkem khlem hukum ban pyni mardor ia u briew uba shah kynnoh ba u leh ia ka kam runar ha khmat u Majistor , katba .
" " " Ngam don ei ei ban leh hangne ​​."
Hynrei mynta ka la nang eh khyndiat .
Ka sorkar ka dang trei sha ka Digital India , ka ban ai jingmyntoi ia ka jingim jong ki briew .
Ka Payal ka la kynnoh ba u Anurag u la ong ia ka ba ki aktor kynthei kum ka Richa , ka Mahie Gill bad ka Huma Qureshi kin leh ia ki jinglehkai na ka bynta jong u bad u khmih lynti ia kajuh na ka .
Hapoh ka jingsynshar jong ngi , ngi la pynpra ia ka jingiadei kaba ki nongpyniaid bad ki nongpyniaid tiar ki don bad ki heh ha ka tnad iada ri , la ong u Parrikar ha ka jingiakren .
Hynrei hato ngi dei shisha ?
Ka kolej ka heh haduh 87 akar .
Hato don napdeng kine kiba la ktah ia phi ? Nangta peit ia kaei kaba U Blei U kular :
U Bhupendra Yadav u National General Secretary ka BJP u la ong ba u Bhushan u dei ban pule bniah bha ia ki epic jong ka ri India shwa ban kynthoh .
La register case pyrshah ia ki hynnin ka janmiet .
Nga la long u nongmihkhmat jong ka upazila , bad u nongmihkhmat jong ka sorbah ruh .
Ka long ka rukom tynrai bha kaba jubab ia ka jinglong ka suinbneng bad ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ka jingkhie jumai .
Khlem ding ha ka ophis jong ka Passport
Nga la shim por kumba 31 sngi tang ban rwai ia ka jingrwai ba shadien .
Mynta u kati roll u wan ha ki jait jingthung kiba bun jait .
Ka Congress ka la pynthikna ban kyrshan ïa kane ka bill wat ha Rajya Sabha ruh .
Kiba kwah bad kiba lah ban ioh ia kine ki kam ki lah ban apply ia kine ki kam offline lyngba ka aplikeshon phom ba la ai ryngkat bad ka jingpynbna ba la ai ha ka official website jong ka Nainital Bank , nainitalbank . ko . hapoh .
Ia u Christian Michel uba la shah kynnoh ba u leh thok ia ka liengsuin la wanrah sha kane ka ri ha ki khyndiat sngi mynshwa .
Kane ka jingjia jong ka jingknia ka la ktah ruh ia u Myllung Bakhraw u Homer jong ka ri Grik kaba jngai ruh .
Kane ka phone ka ai ia ka jingpynbiang ia ka jingpynrung kyrteng hi bad ka pynlah ia ki nongpyndonkam ban type ha ki hynriew tylli ki ktien kynthup ia ka ktien phareng , hindi , tamil , kannada , telugu , gujarati bad punjabi .
Bad uba la thaw ia ki jait jingthaw , ia ki baroh , bad uba la thaw na ka bynta jong phi na ki lieng bad ki mrad ia kita kiba phi kiew .
U la lah ban wan sha kane ka jingbishar . Map ia nga .
8 Ka khusnam ialehkai jong u myntri rangbah ka sorkar ka la pynlong ia ka khusnam ialehkai jong u myntri rangbah ha u snem .
Ka tnga jong u ka Renu ka dei ka nongthoh bad ka dang thoh ia ki khana Vinayaka .
Balei ym buh ia ka bank ne ka dukan heh ?
Ki sengbhalang ki pyrshah ia ka jingpynlong shimet namar ki tieng ia ka jingduh kam .
U president barim u la kren ha ka jingialang ban kyrshan ia u kyrtong jong ka seng Democrat u Joe Biden .
La pynthikna ia ka jinglong bad ka jinglong jong u lehnoh ba la shah pyniap .
" Namar ngan map ia ka jingbymhok jong ki bad ngan ym kynmaw shuh ia ka pop jong ki ." " "
Kane ka kynhun ka la ïakhun nyngkong eh ha ka 18 tarik u Nailur 2017 pyrshah ïa ka NorthEast United ha madan ïalehkai Indira Gandhi Athletic Stadium .
Namar ba ki jingthmu jong u ki jop beit bad ngi sngewbha ha ki hukum jong u , ngi roi ha ka jinglong mynsiem .
Ngam pyrshah ia ki jingpynkut jong ki iingbishar .
" Kin sympat bad kin pyniap ia u . Ha ka sngi kaba lai un sa mihpat " " "
Ha u snem 2016 , ka Stenberg ka la pynbna lyngba ka Instagram ba kan leit pule ha ka skulbah jong ka New York University .
Wat ha ka por ba u dang samla ruh u i kumba u sngewtynnad ia ki jait jinglehkmen baroh , kiba iadei bad ka aiom , kiba iadei bad ka niam bad kiba iadei bad ka imlang sahlang .
U aktor ba la rim bha u la pynpaw ruh ïa ka jingkmen jong u na ka bynta u Ram Charan ba ki phlim ba bud ryntih jong u ki la long bad ki nongshna phlim kiba sngewtynnad bha kiba ïaleh ban kyntiew ïa ka kyrdan jong ka phlim India .
U la pynmih ruh katto katne ki phlim ha ka ktien Telugu bad Tamil .
U la wanrah nangta ia ki shyieng jong u Saul bad ia ki shyieng jong u Jonathan u khun jong u . bad ki la lum ia ki shyieng jong kito kiba la shah pyniap .
" Ngim tip na kawei ka sngi sha kawei pat la ngin dang don kam ne em." " "
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Rahul Gandhi , u Ghulam Nabi Azad , u Anand Sharma bad u KC Venugopal ki la don lang ha kane ka panel .
Kane kan pynjngai ia ki thylliej ding na ka khmat jong phi bad kyrmen ba kan pynlip ia ka ding .
Hato u briew u lah ban trei 8 kynta man ka sngi ?
Nga la khot na ka jaka tep briew .
U nongniah kali canter u la iehnoh ia ka kali jong u bad phet krad , la ong u pulit .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew uba la leh ia katei ka kam runar ha iing jong u .
Haba ngi iakynduh jan bad ki parabangeit jong ngi ngi shem ia ki paralok bashisha bad ki paralok ba jan .
Nga ioh ban peit ia ka jingjia baroh kawei na ka telebishon bad ka internet , bad nga sngew lyngngoh shisha lada don mano mano hangta kiba tip shisha ia kaei kaba ki leh .
U kpa jong ka u dei u para jong ka Mahadei Elizabeth .
Ka jingthaw ia ka rukom pynsaphriang hapoh ka jylla ha ki Jylla Andhra Pradesh , Gujarat , Himachal Pradesh , Karnataka , Madhya Pradesh , Maharashtra bad Rajasthan .
Ngam dei u nongleh riewkhlaw .
U la ioh ia ki jingpynbna ha ki jingai khusnam bapher bapher kynthup ia ki khusnam Filmfares , ki khusnam Screen , bad ki khusnam Stardust na ka bynta ka jingpynmih ba bha tam , da kaba jop ia ka khusnam kaba khatduh na ki lai tylli .
To wan , tang shu kiew ha ki kjat jong phi .
Ban poi sha kane ka rynsan kam dei ka kam kaba suk ia u aktor .
Baroh ngi dei ban iatreilang ban iateh bad ka Iran kaba pynlong ia ka pyrthei ka jaka kaba kham shngain bad kaba suk , la ong u Trump .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ban kem ia ki saw ngut kiwei pat ki nongleh kam sniew .
Ha u snem ba la dep ka tnad jong ka hok longbriew manbriew ka la ioh jingujor ia ki 15 ngut kiba la jah rngai .
U Mr Goel u la ong ba ka NDMC ka lah ban pynkynriah ia ki khnai sha ki katto katne kiwei pat ki jaka khnang ba ki MLA bad ki nongtrei kin lah ban trei khlem jingtieng .
Don ruh kiba ong kaei kaba don ha ka kyrteng .
Ha u bnai February ban wan yn pynlong ïa ka jingïalang BarCamp kaba thymmai na ka bynta ki nongthoh khubor na ka EU bad ka Soviet Union barim ha Riga , ka nongbah jong ka Latvia .
Ia ka FIR halor ka jingrahbor bad set bakla ia uwei u briew la ujor hynnin ka sngi ha thanat Vasant Kunj North hadien ba ki pulit ki la ioh ia ka jingujor na ki nongsumar jong utei u samla pule .
Pyndonkam ia ka por ban sumar ia ka sniehdoh jong phi .
Ha ki briew , ka long kumba 31 nm .
Ha ka por ba lute ki shah pynshitom arsien ha ki dkhot jong ka kynhun jong ki hi .
U la ioh ia ka jingkyrshan na u kpa jong u ne u guru dharma jong u .
Lait na ka tnad Revenue , yn wad ruh ia ka jingiatreilang jong ki nongtrei jong ka rep ka riang , ki Panchayat bad kiwei kiwei ki tnad , ki pancha bad ki sarpancha ha ki kam survey .
Kumta ka lawei kan long kumno na ka bynta ki samla ?
Ha Sweden , la pyniadei shuh shuh ia ka bad ka jingleh jadu .
Ki heh sorkar pynban ki ong ba kine ki dei ki jingeh kiba rit bha .
U Lavoisier u la batai ia ka element kum ka jinglong kaba ia ki unit kiba rit tam jong ka ym lah ban pyniakhlad sha ka jinglong kaba kham suk .
U la kynnoh ruh ba ki nongtrei iing jong u kim shym la shah ban rung shapoh .
U la long u Professor ha ka tnat Biochemistry jong ka skulbah Rajshahi .
U De Villiers u la thep 13 kol na ki 9 tylli ki bol da ka jingïarap jong ki ar tylli ki boundary .
U la long u dkhot jong ka kynhun synshar paidbah jong ka seng Sosialist .
Ka jingpyllait im ka la iaid haduh ka por 5 . 30 baje mynstep ha ka sngi Thohdieng .
U V K Singh ka BJP , ka Mayawati ka BSP bad u Akhilesh Yadav u SP .
Kumno ka jingiaid jong ka por ka la ktah ia kita ki Khristan ?
Ka India ka don ruh ka jingbei tyngka kaba haduh USD 30 haduh 35 klur ha Africa .
Ka jaka ri jingri ka long kaba riewspah bha ha ki jingthung jingtep bad ki mrad .
Kham hadien ka jingiakynad ka la nangjur bad ki briew ki la mih sha surok kaba pyniasoh ia ka Maujpur bad ka Jaffarabad .
U Modi u pyrshang ban im na ka bynta ki paidbah katba lah .
Ki shim tang ia kawei ka liang .
" La thaw ia ka rukom jong ki " " code " " ba la pynlyngkot ban buh jingthoh ia kane ka jingtip da kaba lyngkot palat . "
Ka sorkar ka don ram 453 klur sha ka PowerCom .
La die ia ki mraw ha Dianga bad Pipli , bad la kit ia ki da ka lieng .
La pynduh noh ia ka ha ka jingmih jong ka Jingpynkylla niam .
Kiba bun ki shynrang ki long kiba itynnad bha . . .
Haba iakren bad ki nongmihkhmat jong ka FICCI ha ka jingialang kaba la pynlong da ka web mynta ka sngi , u Bah Gadkari u la pyntip ia ki shaphang ki rai bapher bapher ba la shim da ka sorkar ha kane ka bynta .
Baroh ki khynnah la aiti biang sha kiba ha iing ha sem jong ki .
Ka China ka la pynmih ia ka jingpynbna ia ki nongshong shnong jong ka kiba leit sha India da kaba kyrpad ia ki ban pyrkhat ia ka jingshngain shimet jong ki .
Ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri : Ka Nirmala Sitharaman ka dei ka myntri kam pohiing ba thymmai , u Piyush Goyal u ioh ia ki lynti rel .
" " " ' Kine kiei kiei kin long ka hukum bad ka hukum ia phi ha ki pateng bynriew jong phi ha ki jaka shong jaka sah jong phi baroh . "
La iohsngew ia ki jingbthei bad ki jingsawa suloi katba ki bor pahara ki dang khanglad ia katei ka jaka .
Ka thong jong ngi ka long tang ban shakri ia ki paidbah .
Ka sorkar kan pynrung ia ka LIC ha ki iew die stock , la ong ka Nirmala Sitharaman ha ka jingkren jong ka ha ka mang tyngka .
Ka jingtrei ha ka por ba phi leit jingleit
Pynbna ki pulit ia ka khusnam Rs 2, 500 .
Ngam kwah ban pynsniew ia ka dur jong u .
Lada phim dei u nongdro dur , phin long kumno ?
Peit ia kane ha ka por kaba shi kynta ne ar kynta ne ha ki ar miet ba iabud , da kaba buh jingkynmaw ia ka jaka jong ki khlur kiba neh haba iadei bad u bnai .
U Mulayam Singh Yadav u nongsynshar jong ka seng Samajwadi bad u Shivpal Yadav.
Namar baroh ki long kiba thymmai ia nga bad kumjuh ia ka iing ka sem jong nga .
Haba kylli shaphang ki jingeh ba kongsan ha kaba pynlong ïa ka jingïalang ha ka jinglong jingman kaba mynta , u Patel u la bynrap : Tang ka liang treikam jong ka .
U la dawa ba ki bor ba dei peit kin leh eiei pyrshah ia kiba donkti ha katei ka kam .
Ka jingshot ha ka rukom kam shym la long kaba lah .
Mynta , nga , nga iehnoh ha phi ban rai kumno phi peit ia ka jingjop jong ngi ban pynmih ia ka ri na kata ka kyrdan kaba sniew .
" Namar ba ki ar tylli ki rukom thoh ki long kiba iaryngkat ha ka jingkhein , " " 2019 CE " " ka iadei bad " " AD 2019 " " bad " " 400 BCE " " ka iadei bad " 400 BC " " . "
Ia kine ki kaiphod yn phah ruh sha ka tnad pla tyngka .
Hynrei balei ki DII ki die ?
Kane ka la paw shai ha ka jingleit jngoh u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan dang shen sha Washington DC .
Namar ba u la trei shitom .
2 ngut ki la iap namar ba ka trok ka la kylla ha surok bah
U la shongkurim ia ka Lakshmi ha ka 7 tarik u Naitung 1960 bad u don arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ha kaba kut jong ka jingtrei .
Ngin shu iehnoh ia phi arngut marwei khyndiat por khnang ba phin ia kren ia kata .
Ki lad ki lynti kiba thymmai kin mih ha ka jingim trei jong phi .
Ka Kynthei Na Philippines Ka Iathuh Kumno Ka La Kut Ha Ka Jingpynshah Iap Ha Indonesia Namar Ka Jingkhaii Drugs
Ka register ha ka jingkynmaw ba kongsan jong ka kompiwtor digital kaba buh ia kawei ka kyntien kompiwtor . La tip ruh kum ka register jingkynmaw .
Tang ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 . la pynjari pyrkhing bha ia ki jingpynsah kyrpang ban khanglad ia ka jingsaphriang jong ki jingpang shabar jong ka thain , sha ki iing jong ki nongleit jingleit .
U nongialam ka liangpyrshah u Dharamlal Kaushik u la kynnoh ba ka Congress ka leh politik ha ka kyrteng jong ki nongrep .
Hooid , ki sengbhalang kin jied ia ki doktor bad kiwei kiwei ki nongtrei ba kyrshan .
O Ka jingithuh bad pynroi ia ki jaka jngohkai pyrthei kiba kham duna ka jingtip ban pynduna ia ka jingkhapngiah ha ki jaka ba pawnam .
Ka met ba kongsan jong u spikul .
Ka dak kaba rong saw , lieh bad jyrngam ha ka jingkhang rnong .
Ki paralok NATO jong ka US ki la kular ban kyrshan bad pyndap ia ka rai jong ka US ban pyniar ia ka jingdon shipai jong ka ha Afghanistan .
Ong em ia ka um kaba shit ban sait : Pyndonkam ia ka um kaba shit ban ia ka um kaba shit ban sait namar ka um kaba shit ka ialam sha ka jingpynmih ia ki umphniang sniehdoh kiba pynlong ia ka ban tyrkhong .
Ka don ka lyer jong ka jingkylla .
Nga dang ap ia ka pisa jong nga .
U myntri kam bar ri jong ka Sweden u Carl Bildt u la ong ba katei ka jingshah thombor ka dei ka jingjia jong ki lehnoh .
Ngim dei ban long kiba sngewrit bad sngewhun ia kaei kaba ngi la ioh .
Ka la ong ba ka hukum jong ka iingbishar ka long tang hato ka dei ban bishar ia ki kot ki sla kiba ka sorkar ka ong ba la ioh beain da ki nongmudui .
Ia ki mandal jong ka distrik la buh ha ka table harum : 1 .
La pyni ia u ha khmat ka iingbishar jong ka thain ha ka por janmiet ha kaba u nongbishar u la phah ia u ha ka jingshah set phatok jong ki pulit na ka bynta ar sngi .
Lada ym lah ban tehlakam mardor ia kane , ka jinglong jong kine ki jaka ka lah ban kut noh ha kaba kut kum ka jong ka Old Dhaka .
Ym don mano mano ha ka histori baroh kawei uba ka jingim jong u ka la long kaba dap da ka jingmut bad kaba iadei bha bad ka jingbha jingmiat bymjukut jong ngi kum ka jong U Jisu .
Ka Baibl ka ong ruh ia ngi ban sngap ia ka jingsneng bad ban long kiba stad .
" " " Ka jingma kaba kiew stet tam ha ka koit ka khiah jong ki paidbah ha ka pyrthei kam dei ka jingpang , " " ong ka kot khubor World Watch , " " " ka dei ka jingmih ." " " "
Ki jingthoh kim lah ban palat ia ka 1 , 500 kyntien .
Kiei ki jingai jingmut ba la pynkylla mynsiem kiba iarap ia ki samla ha ka jingthmu jong ki na ka bynta ka lawei ? Kiei ki katto katne ki lad kiba u samla u lah ban jan sha U Blei ?
Nalor kata , phi ioh ia ka jingpynrung kyrteng khlem jingsiew ia baroh ki apps bad ki jingshakri jong ka Jio .
U Guillaume Postel u la long napdeng kiba nyngkong eh ban pyni ia ka jingpyrkhat kaba kham bha shaphang u Muhammad haba u la kynthoh ba u Muhammad u dei ban shah niewkor ha ki Khristan kum u nongiathuhlypa uba dei hok .
La register ruh ia ka mukotduma katkum ka kyndon 323 jong ka IPC pyrshah ia u .
Ka la leh ia ka TV , ka theatre bad ar tylli ki jingrwai .
Hynrei ka kham bha ban ia kata . ngi tip ha ka jingshisha kumno ban pynbeit ia ki baroh , .
Ka U . S . Ka dukan die marbam ka pyniaid ia 20 tylli ki dukan die marbam hapoh ka kyrteng Ka dor kaba bha tam ha India .
U Dinesh Karthik u dap 32 snem ka rta mynta ka sngi
Pyrshah u Aakash Chopra ia ka jingong u Sachin Tendulkar halor ka DRS .
Ka sngi kaba phra : U Blei u la pynlong ia ki um ban pynmih ia ki jingthaw ba im ha duriaw ryngkat bad ki sim bad u la kyrkhu ia ki ban kha khun bad ban nangroi .
Ka jingpynshitom bein ia ka sain pyrthei kam dei ka jingpynmih jong ka BJP .
Ngi hap ban don ka ain bad ka rukom .
Ha ka jingpynbeit ia ki por , ka jingiathuhkhana ka jia ha shuwa ka Kot Da Vinci .
U Gurmehar Kaur u dei u nongialam ba pawnam jong ka Time Magazines.
Ha ka por ba u Dara Singh u la long u nongjop pyrthei , u Randhawa u dei u nongjop ba dang synshar ha ka ri India .
Hynrei ym kumta u khun jong ka .
Ka tnad um dih bad ka jingkhuid jingsuba ka pynlong ia ka jinglehkmen Ganga Gram Swachhata Sammelan ha une u bnai .
Kane ka dei ka pose jong ka masi
Ha ka jingiakren bad ka kotkhubor The Indian Express , une u aktor u la kren shaphang ka jinglong khlur bad shaphang ka phlim kaba u dang wan .
U President u Pranab Mukherjee , u Vice President u Hamid Ansari , u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi bad kiwei ki riew rangbah ki la leit sha Rajghat , ka Samadhi jong u Mahatma Gandhi ban ai burom .
Hato phin sngewbha ban pynkynmaw biang ia kaei kaba phi la dep kren ?
Kine baroh kin pynlut pisa ia phi .
Ka lah ban wanrah ia ka jingjia ba sngewsih kaba khraw .
Ka jingthoh histori jong ka jingkylla ha ka rukom treikam jong u ka sdang ym duna ia ka 2 000 snem mynshuwa .
Ka la jubab : U kwah ban wad bniah ia kaei kane baroh .
Ym baroh kiba thmu ban pyniasoh ia ki nongthied , hynrei don kiba don ki jingangnud kiba khraw bad kiba pyrthei .
Hooid , ha kano kano ka por jong ka jingim jong phi kaba la pynlut ha ka jinglong marwei , phi donkam ban ieng skhem ha ka dohnud jong phi .
U nongtied barim ka England u Geoffrey Boycott u ong ba u Virender Sehwag um lah ban ïalehkai biang na ka bynta ka ri India bad u nongïalehkai ba sdang un sa jah noh da kaba sngewsih hadien ba u la ïalehkai khyndiat ha ka Indian Premier League .
" " " Nga la ju don ha ka jingialeh ," " u kynmaw ."
U myntri rangbah u la ong ba ki la iakren ia ki katto katne ki mat kiba donkam ha kane ka juk mynta .
U la pynkylla ruh laitluid na kine ki myllung Europe bad u la pynrung ia kine ki jingpynkylla ha ki jingthoh jong u shaphang jong ki kum ki nuksa ba pyni nuksa .
Burom ia ki pulit , kim dei ki nongshun : U Amit Shah u kyrpad ia ki paidbah hapdeng ka video ' Jamia crackdown ' .
U Shah Rukh Khan u la pynmih ia ka dur bad u khun jong u Aryan ha ka Twitter .
Ka jingmut jingpyrkhat ka shongthait noh mardor .
Aakrit Vaish : Kumno ka wan ka jingmut jong ka WhatsApp chatbot ?
Ki kam kiba iadei bad ka sorkar kin sa pyndep .
Kata ka dei ban shah pynshai bha .
Hadien hynriew bnai ha u bnai September 1965 ka kynhun ka la iasoi ia ka jingiateh bad ka Dunhill Records .
U nongïalehkai barim jong ka India u la wan pyrshah jur ïa u PM jong ka Pak.
Pule bniah ban tip kham bniah shaphang ka app kaba thymmai .
Ka jingeh ban ring mynsiem kum ka jingduna mynsiem .
Ka jinglong jong ka surok ka ju long kumne ha ka por slap .
U Jehobah u lah ban bitar ba u Moses um shym la bud ia ki jingbthah jong U ne ba u Moses um shym la ai burom ia U Blei na ka bynta kata ka kambah .
U Douglas Fairbanks Jr . kum u Joseph Sheridan
Phi donkam ban leh ia ka jingwad bniah ia ka iew ban tip mano ba phi pyrshang ban poi , shano phi lah ban shem ia ki bad kumno kin leh ia ki kam iew jong phi .
Ka prokram kan sdang ha u bnai Risaw 2019
Phi don ka daw baroh ban pynroi ia ki katto katne ki jingsuba , lehse ba phi la shah thok , shah pynjah burom ne shah pyndem .
Ha ka jingkren jong u kaba bud la bthah ia u Satyen ban wan hiar na ka jaka pyni dur bad ban shong halor ka shuki , hajan eh ka miej jong u .
Ka Sahara Sepngi ka pawnam namar ba ka don bun tylli ki bom kiba la sahkut na ki jingialeh kiba la sdang naduh ka thma bah ba ar .
Ar tylli ki kompeni jong ki pulit CRPF ki la leit ban pynkit mar mar sha katei ka jaka hadien ba la jia katei ka jingshah thombor .
" Namar ki jingkynthoh jong u kiba kyrshan ia ka jingdon jong ka jingpule ha ka rukom kaba kyllum , la batai ia u kum u " " nongseng ba kynja mynsiem " " jong ka UCL . "
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la ujor sha u nongbishar jong ka Chelyabinsk hynrei kam shym la wanrah kano kano ka jingmih ei ei .
Kine ki samla pule ki la shah beh noh na ka hostel .
Ki stad saian ki pyndonkam ia ki rukom pule ia ka jingkit jong ki jingpang ha ka pyrthei ban antad ia ka jingkit jong ka CKD kaba lah ban mih na ka jingjaboh ka suinbneng .
U nongpyniaid ia ka Cyber ​​un shim ia ki sienjam ban pynlong biang ia ka Cyber ​​Council lai bnai shwa ban kut ka snem pule .
Baroh ki jingtip ba iadei bad kine ki jingbishar la pynrung ha ka aplikeshon ba la ai hakhmat ka National Company Law Tribunal ha Mumbai bad mynta ka dang ap ban bishar bniah .
U Siddhartha u dei u trai shnong jong ka Chikkamagaluru ha Karnataka bad u wan na ka longiing jong ki nongrep kophi .
Ka jingrwai ka long da u Santhosh Narayanan .
Ka la long ka jinghikai bad jingtip na ka bynta ki samla pule .
Na ka phlim Aashiqui 2 .
Hynrei u Brown bad u Blake kim shym la pynpaw kano kano ka jingkyrshan ia ka jingkhot jong ka GTF ban ioh ia ka jylla kaba kyrpang .
Bad ka jingsuk U Blei kaba palat ia ka jingshemphang baroh kan sumar ia ki dohnud bad ki jingmut jong phi ha U Khrist Jisu .
Kawei ka video ka dang paw bha ha ki social media , ynda phin sa peit te phin sa sngew lyngngoh .
La iohi ruh ia ka jingktah jong ka kolshor Hindu ha ki pisa Muslim .
Ka iingbishar ka la thung ia la ka jong ka komiti jong ki riew shemphang ban peit bniah ia kane ka mat .
U la pule ha St . Ka Skul Kolej jong u Xavier ha Calcutta .
Ka la long kaba shyrkhei ha ki phlim jong ka .
Ha kaba khatduh la iasoi ia ka jingiateh kular ha kaba ki Shanti Bahini ki la buh ia ki tiar bad ki la pdiang ia ka jingsuk hapoh ki kyndon kiba lah ban pdiang da ki briew lum .
U khlur u dang trei mynta ia ka projek kaba la ai kyrteng AA19 .
Ki briew ha kylleng ka pyrthei ki rakhe ia ka Dusshera .
U la phong da ka jain lieh , ka trok rong saw bad ki juti kiba lieh .
U Mukherjee u la synran lang da u Myntri ka tnad dawai bad sboh ka sorkar jylla u Hansraj Gangaram Ahir bad kumjuh ruh ki dkhot ka Ïingdorbar Parliament u Ghulam Nabi Azad bad u Ashwani Kumar .
Hynrei nyngkong eh , sngewthuh kaei ka jingeh .
U Mahindra u la ong ba ka thong jong ka ri ka dei ban bteng ban iada na ka jingiap kaba lah ban kiar .
Kumta to thmu pyrshah ia nga , phi baroh ryngkat , bad nangta wat ai jingjahthait ia nga .
Hynrei ki Kotbah Duriaw Baïap ki don ïa kine ki kyntien , kiba la pynrung mynta ha ka jingpynkylla thymmai jong u snem 2013 .
Ka Shalija Dhami ka la thoh ia ka histori da kaba long ka ophisar kynthei kaba nyngkong eh ban shah thung kum ka nongialam liengsuin jong kawei ka kynhun liengsuin , la iathuh ka tnad pathai khubor ANI .
Ha ka minit ba ka um ka la rkhiang , ka jingtap jong ka kettle ne ka umphniang ka la jngi . Ka jingshit ka la kylla sha ka jingkhih .
Mynta sa shisien kane ka dei tang ka jingsdang .
Ia ki nongialehkai kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka hospital ba marjan .
Lah ban shna ia ka umphniang da kaba pyniasoh ia ka umphniang bad ka umphniang ha ka 5 C .
U shabi pynkylla u la long uba treikam .
Ka Railways ka la aiti ia kane ka projek kaba T.20,000 klur sha ka Alstom ha u bnai Nohprah 2015 hadien ba la pyntreikam ia kane ka karkhana ha Bihar .
Ia ki jingtrei ba la pynmih la pyni ha London bad ha Angers ha France .
Hapdeng kata ki wah rit kum ka soon, ka gantak, ka gagra, ka koshi bad kiwei kiwei ki iasoh lang.
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar sorkar ha Rajahmundry .
Ka Shilpa Shetty ka la sam ruh ia ki dur bad kiba ha iing jong ka .
U Rajiv Tyagi u la kren beiñ ïa u Amish Devgan ha ka jingïakren live ha News 18 India , hadien kata u la mad ïa shibun ki jingkynthoh beiñ ha ki jingthoh jong u ha ki social media .
" " " Ki la ong ruh ba u Myntri Rangbah u sngewtynnad bad leit sha ki jingleit shabar ri da kane ka pisa ."
Ka blog ka ai jingmut halor ka jingthoh jong ka jingpynbna .
Kane ka dei ka jingpynjah burom ia ki nongrep .
Ka trailer kan sa pyllait ha ka 9 tarik u Jymmang .
Ha ka jingiakren , ki arngut ki myntri kam pohiing ki la rai ruh ban wad bniah ban pynkhlain ia ki jinghikai shipai ba mynta hapdeng ki shipai bad ki shipai suin jong ki ar tylli ki ri .
Ka hukum ka long kajuh na ka bynta baroh .
Ka jingpynbna hynriew kam shah khein , namar ka iasam ia u factor ar , katba uwei , lai , san bad hynriew baroh la khein , namar ki iasam tang ia u factor uwei .
Kumba 220 jait ki sim la iohi ha katei ka park mynta ka aiom .
U Selvakumar u la weng noh ia ka jinglong dkhot ba kongsan jong ki seng .
Hadien u la bat kum u President jong ka District Congress Committee , Thiruvananthapuram bad kum u General Secretary bad Vice President jong ka Kerala Pradesh Congress Committee .
Ki pulit ki la ioh ban kurup ia kawei ka mobile phone .
Ki nonghikai ki la sngewsih ba ki longïing jong ki ki ïakynduh ïa ka jingeh kaba jur ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka Miley Cyrus ka dei ka nongrwai , ka nongthoh jingrwai bad ka aktor ba pawnam jong ka ri America .
Rai ka kashari jong ka US pyrshah ia u Trump halor ka jingkhang leit jingleit
Ki pulit Sadar ki la ujor ia ka kaiphod .
Ka masi ka long U Blei jong ngi .
Ki nongpeitkai ki ai khublei ia ka kynhun pynlait im .
Ha ka liang ba shadien , ka Audi A3 kaba thymmai ka don ki lamp ba shadien kiba la pynthymmai bha kiba haba la pyndap da ka LED kaba lah ban jied ki pynlong ia ka kali kaba thymmai ban kham heh .
U pulit u la thaw ia ki kynhun bad u la sdang ban talasi ia ki nongleh kam sniew .
Halor 2 ngut . 97 klur ngut ki nongthep vote ki lah ban pyndonkam ia ka hok thep vote jong ki ha ka Jylla , ha kaba 443 ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun .
Ka jingpynbeit : Pynbud ia ka rukom leh jong U Jehobah ia ka jaitbynriew Israel .
Kumta , ka jingdonkam jong ka jingmut jingpyrkhat .
U hi u la iarap ia kiba bun na ki .
U Akhi Alamgir u dei u nongrwai bad u aktor na Bangladesh .
Nangta ki pilot ki la ïakren bad ki shipai suiñ jong ka Pakistan bad la pyntip ïa ki ba ka dei ka liengsuiñ khaii .
Ia ka Rangabhoomi la pynmih da ka Ganga Pustakamala ha Lucknow .
Ka kynhun shipai India ka long kaba lai ha ka pyrthei .
Ka nongiasaid ain ka Carina Ford ka la ai jingmut sha ka komiti jong ka hok longbriew manbriew jong ka UN ha u bnai ba la dep na ka bynta ki khynnah rit .
Ngim shah ia kane ka jait jingjia ban jia biang .
U Myntri ka tnad ri dohkha , ri mrad bad ri dud , u Sh . U Giriraj Singh u myntri ka tnad pynroi jingri jong ka jylla Maharashtra u Sunil Kedar u chairman ka NDDB u Dilip Rath u la don lang ha kane ka jingialang . Sngap jar .
Ka Samsung ka don palat 900 tylli ki jaka ai jingshakri .
Ki riewngeit ki la shah tynjuh jur hangta bad ki la shah pynkhih lut , .
La kha bad pynsan pynrangbah ia ka Nani ha Hyderabad India .
Hadien kane lah ban aiti noh ia ka met jong ki saw ngut sha la ki jong ki jong ki bahaiing hasem .
Kane ka dei ka jaka ba u sngew shngain tam .
Ha u snem 2007 , 60 percent na ki nongkylli ki la ong ba ka kompeni jong ki ka pyndonkam san tylli ne duna . ha u snem 2009 kata ka jingkhein ka la hiar sha ka 52 ngut .
Ka jingpyndam noh ia ki phra tylli ki ain admiralty ka iadei bad ka jingkular jong ka Sorkar ban pynduh noh ia ki ain barim kiba khanglad ia ka jingsynshar kaba paka .
Ki arngut ki la buh 77 ron .
U Guru Nanak u ngeit ba U Blei u long u kpa marwei jong ki jingthaw baroh .
lada ka jingiateh kular jong ka jingpynbeit kam lah ban pyndep .
" " " Da kaba iohi ia ki paralok jong ki , ki dang iohi ia ka kmie kaba kyrpang ban sngew lyngngoh ." " "
U la don ha ka wicket haduh 69 minit .
Haba pynksan ia ka bynta jong ka HRD ha ki seng treilang , u la ong ba ka jinghikai bad jinghikai jong ki seng treilang ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingjop jong ki seng treilang .
Da ki spah tylli ki iing thymmai ki dang shah seng .
bad ka footage kaba mih , bha , ka la pynlong ia ki katto katne ki briew ban bitar shibun , .
Ia kane ka phlim la buh lypa ban pynmih ha ka 8 tarik u Nailar 2021 .
" " " Ngam ju leit wad tnga ."
Haba ki dak ki shin ki long kiba jur bha la tip ia ka kum ka anaphylaxis .
Ha katei ka jingjia aksiden haduh 10 ngut ki khynnah ki la iap .
Ka la kdew ruh ba kawei pat ka iingbishar ka la dep ban ai jingbit ia u ban leit sha UAE , Qatar bad Bahrain .
U kynthoh ba um shym la leh ei ei kaba bakla .
Kajuh ka jinglong ka long ka daw kaba kongsan ha ka jingïatylli jong ka longïing jong U Jehobah ha ka pyrthei mynta . Kaei ka bynta kaba u mynsiem bakhuid u don ha ka jingiatylli jong ki briew jong U Jehobah ?
U Radhakrishnan ha ka jingkyrpad jong u u la kynnoh ba ki katto katne ki jingkren ha ka kot shaphang ki Brahmin kiba leh puja ha ki temple ki long kum ki jingkren bein jaitbynriew .
Nga la kylli ia kajuh ka jingkylli shisien .
Ha ka snem 1918 ka la long ka nongsumar iing ha ka jaka sumar jong ki kynthei ha South London .
Ki la phah ruh ia ki khubor kiba pynrem ia ki kynthei ha ki mobile phone , ki la kynnoh .
Ka dei ka kynhun kaba thymmai kaba don shibun ki samla .
Ka sorkar Odisha kan ai pisa mar 3 hajar marwei ia ki nongdie madan ha surok .
" Tang lada ka jingiakhih kan iaid suk ngin sa lah ban jop " " la ong u Yadav uba la kyrshan ia ka jingiakhih jong ki nongrep pyrshah ia ki ain rep thymmai .
La jied ia u sha ka dorbar thawain jong ka ri India kum u dkhot na Baroda .
Khang doh : Kyntait ka SC ia ka jingkynthoh pyrshah ia ka hukum jong ka Bombay HC
Tang shu hiar ha India bad nga la pynlut ia ka por mynstep kaba itynnad ban ai burom ia u briew uba la pynkylla shisha ia ka pyrthei .
Kaei ka nuksa jong ka jingtieng Blei kaba U Jisu u la iehnoh na ka bynta jong ngi ? Kumno ngi lah ban bat ia ka jinglong ba janai ha kaba sheptieng ia U Jehobah ?
Namar U Trai u sngap ia kiba duk bad um niewbein ia ki koidi jong u .
La khang ia ka Rohtang Pass na ka bynta ban iaid ki kali
La pynlong ruh ia ka jaka sumar ha kane ka sngi .
Hynrei hadien ba ka NIA ka la shimti ia ka jingtohkit la pynkynriah noh sha ka iingbishar ba kyrpang jong ka NIA ha Mumbai wat haba ka don ka iingbishar ba kyrpang jong ka NIA ha Pune , la ong u Desai .
Katto katne ki dieng kiba don hapoh bad sawdong jong ka nongbah Ranchi ki la shah pynpra noh .
La kem biang ia u bad la set phatok ia u .
Ha kawei ka miet , u Triloka u la pynhap ia kawei ka khynnah kynthei kaba la iehnoh ha steshon rel sha kawei ka iingsah kaba don hajan .
Hynrei ngam ngeit ba uno uno un sngew pyrshah ia ka jingshisha ba ha ka ri jong ngi ka donkam ban leh shibun ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka Chile ka don ha ka ‘ Ring of Fire ’ , ka jaka kaba don ha ka thliew jong ka duriaw bah Pacific kaba lah ban shah ktah ha ki jingkhynñiuh jumai kiba ju jia man ka por bad ki jingbthei lum .
Ka jingshemphang ha ka kam synshar ha ki por ba la leit noh : Myntri ka tnat iing bad pynroi sor , ka jingpynkhreh bad ka sorkar pdeng ha ka sorkar Uttar Pradesh .
Uwei u shynrang uba shong ha ka thuk thuk jong u katba kawei ka kynthei ka ieng hajan jong u .
U Mr Gandhi u la jop ia ka seat Wayanad da ka jingiapher kaba 4 . 31 lak ki vote .
Ka jingbymthiah bha ka ktah ia ka jingkwah brai .
Ka jingeh kaba lah ban mih na ka jingïada ka lah ban ailad ïa u nongpynkheiñ ban pyrshang ban pyndonkam ïa ka URL jong ka Vanity ha ki ar rukom da kaba thmu lyngba ki jingïadei ba beit bad ki jingïadei ba kyrpang jong ka Zoom .
Ki nongiakhih ki la khang surok katto katne por kaba la pynlong ia ka jingdheng kali ban sahkut .
Dei ha kata ka por ba kata ka kynthei ka la phla ha nga ba ka la thmu ban thombor .
UP : Ka projek jong ka kad liengsuiñ Jewar baroh kawei ka la pynkhreh ban kiew
Kam don kano kano ka jingleh bakla ha ka hukum , la ong ka iingbishar .
Hapoh shiteng sngi ia kane ka plan thymmai la pdiang da u Mountbatten bad la pyni ha u Nehru uba la kham pdiang sngewbha shibun .
Ki Muslim ki la thaw ia ka rukom ban shna ia ka kot kaba kham heh .
Ka rai ka la mih hapoh 22 sngi hadien ba la jia katei ka jingjia .
Kine ki jingai jingmut kim shym la kam ba ka don ka jingsumar kaba biang na ka bynta u khniang jingpang Corona bad kim shym la ai jingmut ia kano kano ka dawai kaba kyrpang ban ialeh pyrshah ia u khniang jingpang Corona .
Ki Rotenoid ki iadei bad ki jingbam .
Ki la ktah ia ki jingsngew jong ngi bad ki la pynshlur ia ngi ban pyntreikam ia kaei kaba ngi la nang . U Kol .
Ka Forest Management Division kaba nyngkong eh ban don ka bor halor ki Sundarban la seng ha ka snem 1869 .
Haba kren shaphang ka SDG 2 , ngi la biang ha ka liang ka jingpynmih ia ki jingbam jhur , hynrei ngi duna ha ka liang ki protein bad kiwei kiwei ki jingbam .
Hynrei ka long kumba kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u leh ia kaba kum kata .
Kumta na ka jaka ba nga sdang ka long bad ka jingiadei .
Ia kane ka jingngeit la pynmih da ki spah snem jong ki jingpyrshang ba shisha .
Kiba 42 percent ki nongkylli ki la ong ba kim sngewhun satia ia u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka Kolhapur , ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Maharashtra ha ri India .
Khlad noh ka kompiwtor briew jong ka NASA ka Katherine Johnson ha ka rta kaba 101 snem.
Arms Act case : Hajir ha ka iingbishar ia u Salman Khan
Ha kawei pa kawei ka nongbah don ki briew kiba la kylla long kiba ngeit , hynrei kiwei pat ki la kylla long ki nongpyrshah kiba shun .
Ka khun kynthei ka la ong : Ka kmie ka la pynlut bun kynta ban pynlong ia ki bnai ba khatduh jong ka jingim jong ka katba lah .
Kawei kaba nyngkong ka long na ka bynta ki khynnah klas VI haduh VIII , kaba ar na ka bynta ki khynnah klas IX bad X bad kaba lai na ka bynta ki khynnah klas XI bad XII .
La pynbna ia ka jingkyrduh ha ki 151 tylli ki taluka .
U president ka NCP ha ka jylla bad u myntri ka tnad pynneh pynsah um u Jayant Patil u la shim ia kajuh ka jingrwai .
Ki la ia kren biang ia ka jingiateh Paris kaba sah .
Kaei kaba la pynsngewbha ia kata ka kynhun ? Na ka bynta kata , kaei kaba pynlong ia ki jingiaseng baroh jong ki briew U Jehobah , ha ki balang , ha ki jingiaseng kylleng bad ha ki jingiaseng district , ki por kiba kmen ?
Nangta ka Instagram kan shna ia ka kamra bad pyni ia ka link sha ka .
U Kazi Abdul Wadud u la long u nonghikai jong u ha ka por ba u dang pule kolej .
U Ferdinand Georg Waldmller u la long uwei na ki nongdro dur ba kongsan tam jong ka Austria ha ka por Biedermeier .
Baroh ki nongpang kiba dang shah sumar ha katei ka District ki long 801 ngut .
Ki don ka jingsngewkhia bad ym don ba sngewkhia ia ki .
Ha kane ka jingleit jngoh ka jingpynksan jong ka liang ka India ka long ban iohi ia ka jingpyntreikam ia ki jingiateh kiba la dep ban iasoi ha baroh arliang mamla .
U Myntri u la ai khublei ia ka pyrthei baroh kawei kaba la ithuh ia ka jingdonkam jong ka histori bad ka kolshor jong ka Jaipur .
Phi tip ba ka Veszelka ka la pyniap kham bun ki briew ban ia nga .
Nga sngew ba ngan sa iap .
Wat la ka dei ka paralok jong ka Pakistan , ka China ka la dawa ban weng noh ia ki shipai .
Ngim ia mynjur bad kane ka jingmut .
Ha ka sngi rakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la pyllait ia ki stamp bad ka pisa Rs 150 kum ka jingkynmaw burom ia u Babu .
Kiba bun na kine ki nongshah beh ki dei na Punjab kynthup ïa u Bathindas Jabarjung Singh .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la ïakynduh arsien bad ki lok thymmai jong ki ka Sophie Turner bad u Joe Jonas .
Ka Robotik . Ka jingthoh ba pawnam , ka jaka pdeng jong ka Tanegashima ka dei kawei na ki jaka ba kongsan ba la shem ha ka jingialehkai .
Ka kjat kadiang ka sngur bha ha ka khyndew katba kaba sha kamon ka jrong khyndiat kaba ai jingmut ban iaid .
Ngim shym la phah ia ka Koran halor jong phi na ka bynta jong phi ban long ki bym don jingroi , .
Ka sorkar bad ki nongialam liangpyrshah ki pynbor ia kane .
U Briew uba donkam eh : 154 .
Pynkylla ia ki jingkwah ban pynthymmai ia ka software bad pyntreikam ne pynsangeh ia ki tyllong software
Katba ia ka embassy kaba leit sha Jerusalem , nga sngewtynnad ban iohi ba kata kan jia .
La tieng ba lada ka seng synshar kan jop ia ka elekshon kan pynduh jait ia ka liang pyrshah bad kan nang kham donbor shuh shuh .
Ka steshon rel Indapur ka dei ka steshon rel kaba don ha ka lynti rel Konkan jong ka rel India .
U myntri rangbah u dei ban ai jingmut nyngkong eh ia kine ki mat .
Ngi khot sngewbha ia phi ban bishar bniah ia ki sakhi ba ka Baibl ka dei ka Ktien U Blei bad ba ki jingiathuhlypa jong ka ki long kiba lah ban shaniah .
Bad haba nga pyrshang ban batai ba ha ka por lyiur ka sngi kam ju mih , bun ki la kham lyngngoh shuh shuh .
" " " PYNPAIT PYNBNA IA KA WAID JONG PHI SHA KA JAKA " " " .
Ki nongrim ba kongsan kiba don ha lyndet jong ka SOP kin iarap ban thaw ia ka jaka trei kaba shngain na ka bynta ki nongak bad ki nongtrei ha ka kam .
Namar ba ka jingpang sniehdoh ka iarap ban pynduna ia ka jingtuid ka snam , ka long ka daw kaba pynlong ia ka jingbym lah ban leh bor .
La iathuh ba ki nongrep ki la mad ia ka jingduhnong kaba haduh 4 hajar tyngka shi acre .
Halor baroh , u tnga bad ka tnga ki dei ban buh hakhmat eh ia ka rukom im ba kynja mynsiem jong ki , khlem da ailad satia ia ka , ne ia ka jingshongkha jong ki , ban shim ia ka jaka ba shadien ha kano kano ka kam .
Kiwei pat ki dkhot ba dang shu jied thymmai jong ka PUSA ki kynthup ia u general secretary u Baljinder Singh , u Manjit Singh , u symbud pla tyngka u Deepak Sharma , u symbud pathai khubor u Raj Kumar , u superintendent u Umesh Jauhar bad u Vijay Rana .
" " " Kane ka dei ka sngi kaba khraw ia nga ."
Ha ka por ba pynkhreh , ki jylla kin leh ruh ia ka jingbishar bniah ia ka jingdonkam bor briew ha ka kyrdan jong ka jylla .
Kaei ka phlim jong u Johnny Depp kaba phi sngewtynnad eh ?
Haba pyntip sha ki lad pathai khubor , u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u la ong , haduh mynta ka sngi , la jan 9 ngut . 5 lak ngut ki nong India ki la wan phai sha la iing hapoh kane ka Mishon .
Ka sorkar ka la bthah ia baroh ki skul ban pynkhreh ia kajuh kynthup ia ki nonghikai , ki kmie ki kpa bad ki heh sorkar .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka la don ha ka jingkyndit hadien ka jingshah thombor jong ki nongleit jingleit sha Amarnath ha ki lehnoh .
U nongpyniaid jong ka skul u la pyntip sha ki kmie ki kpa jong utei u khynnah .
Ka bus lieh bad saw kaba ieng hajan kawei ka iing kaba jrong .
La ngeit ba ka ding ka bam duh ia ki jingainguh leh niam bad ka pynkylla ia ki sha ki blei lyngba ka tdem .
Kan iarap ia u nongthied ban peit ia ka jingshisha jong u nongkhaii .
Kham mynshwa ki nongleh kam sniew kiba la shah pynrem ha ka thma u Ali Ahsan Muhammad Mojaheed bad u nongialam ka BNP u Salauddin Quader Chowdhury ki la shah pyniap ha Dhaka Central Jail ha ka por mynstep jong ka Sngi U Blei .
Ha kane ka jingleit jong ka , ka myntri kam pohiing jong ka ri France kan ai burom ruh da ki syntiew sha ki shipai ba shlur jong ka ri India ha ka jaka kynmaw burom ia ka thma bah ha Delhi .
U la kylli ia u Arvind Kejriwal kumno ka jingdawa jong u ban kem ia u nongialam ka SAD u Bikram Majithia kan pynpra ia ka kynhun nongkhaii drok .
Ngi la san la rangbah da kaba shun ia kine ki ar tylli ki jingpynbor namar ki jingeh kiba ngi la iohi ba ki pynmih ha ka iing ka sem .
Hynrei u president ka BJP ka jylla u Vinay Tendulkar u la kyntait ba don kum kane ka jingpynkhuid .
Ka dei ban kynthup ia ki nongpyniaid ba la shah hikai na ki ri Sepngi bad ki ri trai ri bad lah ban kyrshan da ka jingmyntoi na ka kam jngohkai pyrthei trai ri .
Ka spot lah ban sait ne pynkhuid noh hynrei ym kum kata ka jingsma .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ban tohkit ia utei u khynnah .
U Petros u la ong ha u , Men ym sait ia ki kjat jong nga lano lano ruh . U Jisu u la jubab , “Lada ngam sait ïa me , men ym don bynta bad nga .”
Kane ka jingshah thombor jong ki nongleit jingleit Amarnath ka long ka bym lah ban pdiang .
Une u rangïalehkai barim jong ka India kum u coach u la jop lai sien ïa ka nam lahduh , saw sien u la poi sha ka phainal .
" " " Kine ki juh ki briew ha ki por ba la leit noh ki la lehkai bad ki nongrep ha ka kyrteng jong ka MSP , ka jingpynlait ram bad ka jingai sboh , " " u la ong . "
Ka Tata Motors , ITC , Dr Reddys , Bharti Airtel , HDFC Bank , Wipro , Bajaj Auto , TCS , Asian Paints , Maruti Suzuki bad ka Sun Pharma ruh ki la kiew shaphrang .
U kpa jong u u Udham Singh u dei u nongrep uba rit bad arngut ki hynmen ki trei ha ka Shiromani Gurdwara Parbandhak Committee .
Ki pulit ka Uttar Pradesh ki la shah maham pyrshah ia ka jingthombor kaba lah ban jia ia u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath ha ka Gorakhnath Temple hangne ​​da ki riew thombor kiba pynlong kum ki nongthoh khubor , la iathuh ki heh sorkar .
Bad shisha , u long u nongsakhi ia kata .
U nongialehkai pyrshah jong u u Grigor Dimitrov u la rung sha ka phainal .
Da kaba nang bun ki briew ha ki ri kiba riewspah kiba im slem , ki jingkhein lypa ia ka jingbun ki briew ki ban ioh ia ka jingpang jingmut jingpyrkhat ki long kiba sngew shyrkhei .
Kine ki mashin kin long ka lawei jong ka rukom treikam jong ki bank .
Home National Weng noh ia ka CAA , wanrah ia ka ain thymmai hadien ba ia mynjur lang : Mayawati
Mynta kaei kaba phi lah ban iohi hangne ​​, ha ka jaka ban don tang kawei ka jingsawa kaba ngi dang ioh , ia kane ka jingsawa la phiah ha ki 2 bynta .
Ki jingiakren ki la iaid ruh shaphang ki jingkylla ha ka ioh ka kot jong ka ri Europe .
Hato phi la iakynduh ia kano kano ka jingma ia ka jingim jong phi ne jingshah pynthut ha ka por ba pynlong ia ka jingtohkit ?
Ki iasoh bad ka seng kaba don ha ka bor ban leh ia ki kam thombor .
Hynrei kiei kiei kin sdang ban kylla ha ka shiteng bnai kaba ar .
Chief Whip jong ka seng Congress ha ka dorbar Rajya Sabha
Ka jingpynbna kot : Rs . 80 . 00
Ka dor jong ka umphniang kan dang kiew .
Ka India ka thmu ban thaw la ka jong ka steshon haw haw
Paralok , Kane ka la long ka jinglong jong ki nongialam ka Congress .
“ U Bhumi Pednekar u la thoh, “ “ Uba dap da ki jingsngew, uba la shah pynbor bad um lah ban sangeh ban jaw ummat .”
Hynrei ka long kaba donkam eh ba ka ri baroh kawei kan don kawei ka ktien kaba kylla long ka jingithuh ia ka jaitbynriew ha ka pyrthei .
" Lada u wan wad bniah shaphang kane ka kper , u lah ban ioh lad ban ialeh pyrshah ia ka jingshah kynnoh ba u la siat blang uba iaid ha ka liang kaba pyrshah ." " "
Ka Oracle Corporation ka dei ka kompeni treikam jong ka ri America kaba don ka jaka treikam ha Austin , Texas .
" " " U Rahul ji ruh u la pyrshang ban ong kumne kham mynshuwa ."
Lada phi shim ia ka course shna dur , phin sa ioh ia ka lad kaba bha ban pyni ia la ka art .
Ka khubor jong ka Indian Express ka iathuh ba katei ka jingjia aksiden kaba la jia ha ki jaka ba shabar jong ka nongbah Hyderabad ka la pynlong ruh ia saw ngut ki kynthei bad arngut ki shynrang kiba la mynsaw jur .
Kane ka kam runar ka la jia ha Avadi ha ka dong jong ka Chennai .
U T Rama Rao uba la tip paidbah kum u NTR u dei u aktor , nongpyniaid phlim , nongpynmih phlim , nongpynkylla phlim bad riew sain pyrthei na India .
U la ong ba ka Khristmas ka dei ka tamasa kaba la rakhe ha kylleng ka pyrthei .
Ka projek rel bullet shi bynta na ki jingthmu pynroi jong ka ri India : Piyush Goyal .
U la khynra ia ka iing , u la pynpra ia ka jingkhang rnong jong ka kamra thiah ba kongsan bad u la rah haduh 5 tyngka eiei . 3 lak ka pisa na ka locker .
Katba ka Jab We Met ruh ka la plie bha shabar ri khamtam ha U . K . , ha kaba la pyllait ia ka shisngi shwa ban pyllait ia ka ha ka pyrthei baroh kawei ha ka 26 tarik u Lber .
Lait na ka khana , ki jingiakren na ka phlim ruh ki long kiba pawnam bha .
Hadien kata u la pynlong ia ka radio na ka bynta ka phatok kaba kyrteng ka YCP , bad u la ialehkai RJ ryngkat bad arngut kiwei pat ki koidi .
" " " Baroh ki dak ki long kiba shisha ."
La leh ia kata da lade
Ka kyrwoh ka la bynrap ba u Neeraj Kumar u la aiti ia ka kaiphod ba rieh jong u sha ka CoA .
Ka jinglong bad ka dur jong ka stupa ka pyni ia ka tarik kaba ym kham slem ia ka spah snem kaba 3 A . D . ka jinglong jingman .
Katto katne ngut ki nongialam na ka seng Aam Aadmi ki don ha ka thup jong ki kyrtong kiba riewspah tam ki ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi ha u bnai ban wan .
Ki briew ruh ki siat ia ki pulit .
Hato ka Baibl ka iehnoh ia ki katto katne ki briew khlem kyrteng namar ba ki long kiba sniew ne ki bym don jingmut ?
Nga la ju pyrkhat , hato u briew u shim ia ka jingkha tang ban kamai ia ka spah bad ka nam na ka bynta ialade ?
Hynrei ngim dei ban duh jingkyrmen .
U Yameen u la kyntait ia kano kano ka jingleh bakla .
Ki nongkyrshan kriket kin sah shisha .
Haba la jia ka Pulwama , ka India ka la kynnoh mardor ia ngi .
Ka longiing jong u ka la leit sah sha Bangalore dang shen .
Kine ki dei ki bynta ba kongsan ha kaba ka jingnoh synniang jong ki Skulbah sha ka jingpynroi ia ka saian bad ka jingsumar kan long kaba kordor .
Ïa ka met yn sa wanrah sha ïing jong phi mynta ka janmiet .
La kurup ia ka kyiad bar ri kaba heh bha
Video : Ki samla ha kylleng ka pyrthei ki pynpaw ia lade hapoh 60 sekhon
Phim dei ka bynta jong ka pyrthei Kaei ka jingmaham kaba pynkynmaw kaba U Jisu u la ai ha ki synran jong u ?
Ka light rupa bad rong saw kaba la shah rong ha ka um .
Dei u Narmad uba la thoh nyngkong eh ia la ka jong ka jingim ban ai nuksa ia ki nongmihkhmat jong u bad u la shon katto katne ki kopi na ka bynta ban pyndonkam shimet .
Ki bynta ba shapoh jong ka kali ki don ia ka dur kaba lieh bad kaba saw ha ki jaka shong .
Phim tip , ne phim kwah ban tip ?
Lada ka dei ka jingiakhih pyrshah ia ka jingsynshar phareng balei ba la pyniap da ki hajar ngut ki briew bad la pynpra ia ki temple ? u la kylli .
Ka jingsiew ia ka jingim ka lah ban iapher katkum ka plan bad ka jingsiew , katkum ka jingkwah jong u nongshim policy .
Ka long kumba ki shipai Pakistan ki don ia ka polisi ban ym kam ia ka jingshah pyniap jong ki shipai jong ki , la ong ki tyllong khubor .
Hato phi tharai ba ki robot ki bujli ia ki briew ?
Ka tnad pathai khubor jong ka jylla SANA ka la iathuh ba uwei u briew u la shah pyniap .
Ka jingjop jong ka BJP ha Gujarat ka la pynmih ia ki jingpynbna jop na ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka .
Ka Shreya kam dei kaba pawnam tang ha India hynrei ha kylleng ka pyrthei .
Kane ka dei ka jingialang kaba nyngkong jong u Gandhi ha Delhi naduh ba u la shimti ia ka kam president ka Congress .
La kem ia u nongshah kynnoh bad arngut ki paralok jong u .
40,000 klur yn buh u la bynrap. U Myntri Pla Tyngka u la ong ba yn pynkhreh bad pynphriang ia ka ain nuksa halor ka jingrep da ka jingiateh kular bad pynphriang hapdeng ki Jylla ban pdiang .
Bad lada phim pat tip ia ka mynta , phin sa tip ia ka mynta , .
Ngam kwah ban shah pynjah burom
" Hato phi la leh bym kohnguh ia ki hukum jong nga ? " " "
Ka la long ka dkhot jong ka kynhun ialehkai shakhmat jong ka ri Azerbaijan .
Khatduh u la hukum ban pyntreikam ia ka rai ba la shim ha u snem 2006 .
ka don ka ksiar bad ka rupa .
Pyniap ki bor pahara ia 2 ngut ki lehnoh ha Kashmir Kulgam district
Katto katne kiwei pat ki seng kynthup ia ka Congress ki kyrshan ia katei ka jingkhang dam .
ka lynti sha 3 sha ka shiphew .
Nion hangne ​​ban peit ia ki jingkhein ba stet na ka bynta ki mar ba kongsan ba la jied na ka bynta u bnai Jylliew 2020
Ka Goa ka la dep ban pynthikna ban pynpoi um na ki tap sha baroh ki longïing .
Ka ram kaba Rs 5 . 72 lak ban siew kylliang .
To ai ba ka mynsiem jong u Maharishi Aurobindo bad ka Kmie ba kynja Blei , kan iai bteng ban ialam ia ka Auroville sha ka jingpyndep kaba khatduh ia ka jingthmu bajrong jong ka nongseng jong ka .
Ia kane la iathuh da u DGP ka Jammu and Kashmir u Dilbag Singh .
Kane ka policy ruh ka long kumjuh bad kiwei pat .
Bunsien ia ka jubab la shem ha ka jinglong , lane ha ki jingthoh kiba don sawdong .
" Ka dei ka jingmut jong u Depp na ka bynta ka jinglong bapher bapher jong u nongiashim bynta, da kaba ong ba u iohi ia u Grindelwald kum " " palat ia uwei ... la jan kum ba u long arngut ki briew " " ".
Mynta ka Khobar ka don palat 100 tylli ki jaka pule paidbah bad ki jaka pule shimet .
Ka jingkitkhlieh jong ngi baroh .
5 percent ka jingkiew ha ki 3 bnai
Utei u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Amit .
Bud ia baroh ki jingpynbna ba thymmai shaphang u Amitabh , u Abhishek , u Aishwarya Rai bad u Aaradhya .
Ka ïingbishar jong ka HC jong u nongbishar u AKM Zahurul Hoque bad ka nongbishar ka Salma Masud Chowdhury ki la pynmih ïa kane ka hukum hadien ba ki la sngap ïa ka jingthoh jingtar .
Ka ISI ka dei ka nongiashim bynta ba kongsan ha ka jingpynroi ia ka teknoloji jong ki ktien India kum ka Hindi , Bengali , Gujarati , Tamil , Telugu bad kiwei kiwei .
Ki don da ki spah ngut ki nongtrei kiba la shah shim noh ki bym shym la ai jingsiew .
Ki Camelid ki dei ki mrad kiba heh bad kiba bam phlang bha bad kiba don ka ryndang kaba rit bad ki kjat kiba jrong .
U myntri u la ong ba ym don ka Jylla kaba lah ban roi khlem ka rukom hikai kaba bha bad ka jinghikai kaba bha .
Ka niam Islam kam donkam ia ki briew kiba shim ia ki kyrteng Muslim bad pynjah burom ia ka niam Islam bad ki Muslim .
To wan hangne ​​na ka bynta U Khrist !
Namar ba ka kam synshar ka la shong kumta ha ki tyrpeng jong ki , ki phareng ki la shem ba ka long kaba donkam ban buh ia ka mashin synshar kaba biang .
Kum kane ka jingiateh , u la ong , kan pynkhlain ia ka jingkhia jong ka France bad ka Ri Bilat ha ka European Union bad ha ka pyrthei .
Hynrei ka sorkar ka la kyntait ba kam dei ka jingkhang dam .
Ka kmie ka don ha ki kti jong U Jisu .
Ki jaka bam ki ai ia ki jingbam tynrai bapher bapher jong ka ri India , jong ka dewbah bad ka ri China ban pyndap ia ki nongjngohkai pyrthei .
Kata ka pynlong ia ka pyrthei ba jylliew bad ba la dap da ki briew jong ka Extraction kum ka jingphohsniew jong ka pyrthei phlim kaba dang shen hynrei, la kumno kumno shipor, kaba la jah noh.
Ka India ka don shibun ka jinglah hangta bad ki kompeni dawai bad ki dawai kiba long ki nongsam marbam kiba heh bha sha ka pyrthei baroh kawei .
U lah ban pynbeit ia ki jingbakla ha ka imlang sahlang .
Kam long kaba jan kum ka Kohli .
1990 Naiwieng 22 Ka Yemen Shatei ka iasoh bad ka Yemen Sepngi .
Ki dkhot ki la pyrshah ruh ia ka jingai jingmut ba dei ban buh tang ia ki nongtrei ba pura na ka bynta ka NREGA da kaba ong ba kane kan wanrah ia ka jingma ba ki kam kin sah thylli .
Hooid , ka jinglong khun jong u Kpa ka la plie katto katne ki jingkhang , hynrei ka la pynlong ruh ia kiei kiei kiba kham eh .
Ban sngewthuh balei ba teng teng phi lah ban duh bor ia ka jingkren jong phi , pyrshang ia kine harum .
Ki bor pyniaid ka koit ka khiah kim pat lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingiap haduh mynta .
Ka Sorkar Delhi kam lah ban phet krad na ka jingkitkhlieh .
Une u kapten cool u la ïalam ïa ka kynhun ïalehkai ka India ban jop ïa ka ICC Cricket World Cup 2011 , ICC T20I World Cup ha u snem 2007 bad ka ICC Champions Trophy ha u snem 2013 .
Ka kynhun myntri jong ka Punjab mynta ka sngi ka la rai ban pynkiew ia ka jingbuh kyrpang ia ki kynthei ha ki bor synshar sor bad ki jaka pule panchayati raj na ka 33 percent kaba la don lypa sha ka 50 percent .
Ka Telangana ka la ieng ha ka kyrdan kaba ar ha ka ri ha ka jingpynmih umphniang sohjew .
Ha kawei pat ka liang ym shym la pynmih kano kano ka jubab halor kane ka mat na ki heh jong ka ICSE board .
Ka jingpynkylla ia ka sniehdoh kan shongdor haduh 15 lak tyngka .
Hangno ban buh ia ki tiket ?
Hadien kata ka iingbishar ka la weng noh ia katei ka jingujor .
U Tofurky u don ruh ia ka jingbam Italy , ki jingbam beer , bad . . .
Hynrei kiei kiei kin shim por ban pynbha .
Hynrei ia kane ka hima kaba khlain bor ym shym la tei ha ka shisnem ne kumta .
Ka jingieid kaba 100 sngi jong nga .
12 ngut ki nongleit jingleit mynsaw ha ka jingiatyngkhuh ar tylli ki bus kiba leit sha Amarnath Yatra base camp
U la ban jur ba ia ki jingmih kiba lah ban iohi bad ban shim jingkhein dei ban iohi ha u snem 2022 , ka jingdap 75 snem jong ka jinglaitluid .
U Hossein Ronaghi Maleki bad ka kmie jong u ka Zoleykha mynta baroh arngut ki don ha ka jingshah thngan .
Ka rta kam dei ka pud ia kano kano ka kam .
La bthah ia u IG bad ki bor pahara ban pynthikna ba ia ki nongleh kam sniew yn kem im bad ia ki nongpyniaid jong ki yn ai ia ki jingpynshitom kiba long ka nuksa .
U Tom u la thoh katto katne ki kot .
Wat la katta ruh , ka jingmut jingpyrkhat jong ki Grik ka dang iai bteng ban synshar ia ki nongbah bad ki shnong .
Bad kum ki Nongsakhi U Jehobah ngi la ioh ia ka jingkyrshan kaba phylla na ka balang .
Ka Nifty ka la kiew da ka jingkiew kaba 68 poiñ ha ka 10, 380 poiñ .
U khot ia lade U Blei . Nga tharai ba u la dih kyiad .
Ka dor kaba phi ioh haba phi siew kylliang kan shong ha ka dor jong ka ksiar ha iew ha kata ka por .
Kiwei pat ki aktor kiba kynthup ia u Aamir Khan , u Akshay Kumar , ka Madhuri Dixit ruh ki la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u .
" " " La thaw ia ka jinglong bym shngain ha ka ri ."
Kane kan pynlah ia ki nongbei tyngka ban iohi ia ki jingtip jong ka kyrdan plot bad ka jingdon jong ki jingtip ba la pynthymmai kiba iadei bad ka jaka ha ka por ba shisha .
" U President Kovind u ong ba ka shipai suin jong ka ri India kan sa pynher shen ia ki liengsuin Rafale kiba mynta bha ban pynkhlain ia ka jinglah jong ka , la iathuh ka PTI . "
Ka kynhun jong ka Prachanda kaba la kyrshan da ki nongialam ba rangbah bad ki myntri rangbahduh barim u Madhav Nepal bad u Khanal ka la dawa ba u Olis un hiar shuki noh .
Ka app jong ka facebook android kan sa ioh shen ia ka jingdonkam jong ka Dark Mode .
Baroh ki shynrang jong ka ïing jong u , ïa kiba la kha ha ka ïing bad ïa kiba la thied da ka pisa na u nongwei , la otsher ryngkat bad u .
U Myntri Rangbah u la ong ba donkam ban pynkylla ïa ka rukom treikam (work culture) khnang ba kan ïahap bad ki jingdawa ba kylla jong kane ka juk mynta .
U la seng ruh katto katne ki skul rit bad skul heh ha ka distrik .
Ka Sana ka para jong nga ka la iathuh ia u ba u kpa jong ka u dei u nongiasaid ain bad un sa mudui pyrshah ia u hynrei um shym la jubab .
Mynta la iohi ia ka dur kaba phra kaba don 128 GB ka jingbuh jingkynmaw ha ka Flipkart .
Haba u Khristan u iap , ka spah met jong u kam don dor shuh ia u ban ia kaba ka jain U Jisu ka long ia u ha ka por ba u iap .
Kan sa nang hiar shuh shuh ha u snem ban wan .
Ka jingieit ri ka dei ka jingai burom ia U Blei bad ka jinglong marryngkat ka long kaba iaryngkat bad ka jingaiti lut ha U Blei .
Bad kaei ban ong shaphang u Ranbir ?
Kumta ki Khristan ba la pynsleh ryngkat bad kiwei pat ki langbrot ki ïaleh ban long kiba khlaiñ ha ka jinglong mynsiem , ki pynroi ïa ki soh jong u mynsiem bad ki trei na ka bynta ka jingsuk ha ka balang .
ka rel ka iaid ha ka lynti khlaw kaba kyllain .
Ka BJP ka kitkhlieh ia ka jingkulmar ha Delhi , ka leh politik da kaba ' pynphriang ia ka jingshun ' : Akhilesh
Wat hapdeng kane ka jingpyrshang ban phet krad na ka jingkulmar , ki don ki sakhi ba u la jan shah pyniap ha ki shipai lieh .
MUMBAI : U aktor u Hrithik Roshan u sngewkhia halor ki briew kiba ïakhun pyrshah ïa ka jingshlei um ha ka nongbah Bihar .
Ka DHFL Pramerica Fund , ka Essel bad ka DSP ki long napdeng ki fund house kiba la ïohi ïa ka jinghiar ha ki AUM jong ki .
Kam dei ka jingdon jingem shimet jong u .
U nongmudui ba kyrpang u Atul Shrivastava u la ong ba une u riew shemphang u la kyrshan ia ka rukom mudui bad ki kaiphod stad saian kynthup ia ka jingpeit bniah ia ka DNA , ki la pynskhem lang ia ka mukotduma .
Ia ki jinglap jong katei ka jingwad bniah la pynrit da ka myntri ba peit ia ka hok jong ki khynnah ka Aishath Mohamed Didi kaba la trei ha ka UNICEF shwa ba kan rung ha ka kynhun jong ki nongsynshar donbor .
Ngam tip , u boss jong nga u ong ba ngi dei ban leit noh .
Ngi la pynmih ia ka jingpynbna ia u bad ngi la kyrpad ia u ban jubab hapoh shi taiew .
" Sdang u bnai September , ki nongsharai jylli kin ai ia ka jingkren paidbah kaba ai kyrteng " " Balei ban Sheptieng ia U Blei Bashisha " " " .
Kane ka jait jingshim rai ka ailad ia ka jingpyntreikam kaba beit bad kaba paka tam ia kano kano ka jingtyrwa ba la ai .
Katba ki pulit ki la ong ba ki riew paidbah ki la iap haba ki la wan hajan ka jaka ba ki la iakynduh , ki nongpeitkai ki la iathuh ba ki la iap hadien shi kynta tam jong ka jingiasiat .
Yn iakren bad u Amit Shah lada donkam ong u myntri ka Bangladesh hadien ba u BSF jawan u la shah pyniap
" " " Khublei shibun ia ka sngi ialehkai jong ka ri baroh kawei . "
La lap ia ki arngut kiba la iap ha ka park ha sor.
U Irfan Khan , u Aishwarya Rai Bachchan , u Anil Kapoor bad dang shen ka Priyanka Chopra bad ka Deepika Padukone ki dei napdeng ki khlur jong ka ri India kiba la wad ïa ki jingkyrmen jong ki ha ka phlim pyrthei .
Nga ïasam ïa kiei kiei kiba nga la ïoh jinghikai na ka Baibl bad kiwei pat .
Ka lah ban don kawei pat ka daw .
Ngi la ailad ia lade .
Napdeng kiwei pat ki riew pawnam , ka kmie jong u nongrwai Adnan ka don lai tylli ki jaka .
Nga dei ka kynthei kaba la shongkurim .
Ki long ha kajuh ka por kiba pynmih ia ki lad kamai na ka bynta ki trai ri .
Ngi la long ka liang kaba suk .
Ka bumper ba shakhmat ka i kumba ka kham jem bad ka don ki jaka rung lyer kiba kham heh ban iarap ia ka engine kaba kham khlain bor ban ring mynsiem bha .
La iohi ba ka Sonia Gandhi ka pynbor ia ki dkhot ka seng ban rah ia katei ka kam .
Kane ka dei ka juk thymmai ka India kaba thymmai .
Hynrei na ka bynta kito kiba don ha iing , ka AED ka dei ka kor pynhiar mynsiem kaba treikam hi .
Nga sngewthuh ba lada nga kwah ban im katkum ka jinglah jong nga , ngam lah shuh ban long mraw jong ka fashion .
Ha ka por ba ki khynnah kiba trei ha ka kam phlim ki shah pynkiew kyrdan la ka long da ki kmie ki kpa ne ki kpa blei jong ki , u Kapur um ngeit ban leh kumta na ka bynta ka pateng ban wan jong u .
Wat ki nongialam briew kiba bha tam ruh kim lah ban pynthikna ia la ka jong ka lawei .
Ha kawei ka jingwad bniah kaba la kynthup ia ki nongiashim bynta na ki 23 tylli ki ri , haduh shi bynta na ka lai bynta jong ki nongkylli ki la iathuh ba kim shym la iathuh ia ki shaphang ka menarche shwa ba kan jia .
Hynrei ka rukom bam jong ki Hindu ka iapher katkum ka shnong ka thaw , ka jaka , ka riti dustur bad ki jinglehniam bapher bapher jong ki .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Jaswinder Singh uba shong ba sah ha ka shnong Ajtani ha Nurmehal .
Ki ain kiba iadei bad ka jingpyniakhlad ki long kumjuh na ka bynta ki shynrang bad ki kynthei .
Ka jinglong nongialam bym sngewtynnad jong u Rahul Gandhi ka la pynmih ia ka jingpyrshah ha ka seng .
Kumno ngi dei ban leh ia kata ?
To Long Ka Jingstad Jong Nga Tangwei Hangne ​​28 .
Ha ki kam saiñ hima sima la tip ïa u Prashant Kishor kum u Chanakya bad ka jingïadei jong u bad u Nitish Kumar ka dang ïai bteng wat hadien ba u Kumar u la ïasoh bad ka BJP .
Ka dur jong ka ka iadei bha bad ki jingtei hapoh jong ka Brio .
Hynrei tang katno ka por ka donkam ban pynshisha ba ka jingsynshar briew kam treikam ?
Ka khubor kaba sngewsih ka la wan ha ka por mynstep halor ka jingkhlad noh jong u aktor bad nongthoh drama ba pawnam u Girish Karnad .
Ka Priyanka ka la pynmih ia ki katto katne ki dur na ka jingleit phetwir jong ka ha ki social media jong ka .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah , Na ka bynta ki jingtip ba bniah , Ka jingiakren lyngba ka phone hapdeng u PM bad u President ka ri Indonesia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la iakren lyngba ka phone mynta ka sngi bad u H . E .
Katba ka BJP pat ka lah ban ioh tang 33 vote .
U la ong ba ki nongbei tyngka nabar ri kin bei tyngka tang lada kin iohi ia ka jingthikna bad ka jingmyntoi ha ka kam .
Lehse ki pyrkhat ba kane ka long kum ka Pyrthei Barim ha kaba ki thong na ka bynta ka UN ki long tang na ka bynta ki ri kiba duk ym na ka bynta jong ki .
Ki penguin kiba iadei bha bad ka jingim ha ka um ki don ki bniat kiba dum bad lieh bad ki bniat ban jngi .
Ka sorkar ka la pynpaw bunsien ba ka rukom MSP bad Mandi kan sah bad ka la kynnoh ba ki liang pyrshah ki ialam bakla ia ki nongrep .
Kaei kaba dei ban leh ban pynbeit ia ka kam da kaba suk ?
Ka sorkar pdeng ka i kumba ka la pynmih ia ka jingpynbna halor ka hukum jong ka iingbishar jong ka Nagpur jong ka iingbishar jong ka Bombay .
U Thakur u la ong ba ka sorkar jylla ka la ju pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad ki doktor bad ki jingdawa ba dei hok jong ki ki ju pyndep .
U Sukhbir u la pynpaw kumno ka sorkar NDA hapoh ka jingialam u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la pynbeit ia ki jingeh kiba la sahteng slem bha jong ka jaidbynriew Sikh .
La pynngat mukotduma ha thanat Sector 26 .
Ka platform ka don 14 tylli ki jinghikai ryngkat bad 53 tylli ki module kaba kynthup ïa 113 tylli ki video bad 29 tylli ki kot ki sla .
Ka browser ka kyrshan haduh 6 tylli ki tab , kiba lah ban load baroh ha kajuh ka por .
La iathuh ba u Amar Singh u don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka T. 4995 . 27 shi bbl ha ka 10 . 11 . 2014 haba ianujor bad ka T.4969 . 59 shi bbl ha ka 07 . 11 . 2014 .
Ka dei ka snem 1981 bad ha u bnai Naitung la pyniap ia u Jaime Roldos .
Shuh shuh u la ong , nga kwah ban pynthikna ia ki paidbah ka JK ba ka kyrdan jong ka Jylla kan sa wanphai biang ynda ka jinglong jingman ka la long kaba thikna .
Hadien ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh sha Kenya ha u snem 2016 bad ka jingleit jngoh kylliang jong u H . E . President Kenyatta ha u snem 2017 ka jingiadei ka la nang kiew na ka bor sha ka bor .
Ka show ka la ialehkai haduh 453 tylli ki jinglehkai bad ka la shah jied na ka bynta lai tylli ki khusnam Tony , wat la ym don kawei ruh na ki jingjied na ka bynta ka jingthoh ne jinglehkai jong u Allen .
Ki dkhot jong ka kynhun bah ki pynpaw ïa ka jingngeit ha ka jingkñia siewspah jong u Jisu .
U Neeraj Chopra, u nongialehkai javelin ba pawkhmat jong ka ri India, u la ioh ban rung sha ka Tokyo Olympic, da kaba kawang 87 ron. 86 meter ha ka jingialang jong ka jingialehkai jong ka thain shatei lam mihngi ha Africa .
Balei ki nongtrei ka koit ka khiah ki dei ban jied ia kane ?
U KM Aboobakker Siddique u nongialam jong ka SSF ha ka ri u la plie ia kane ka jingialang .
124 ngut ki briew ki la shah pynkynriah ha katei ka District .
Ka jingleit jngoh ia ka ri India .
Ka bynta ba shakhmat ka kynthup ia ki camera kiba heh 13 bad 2 tylli , katba ka bynta ba shadien ka don ia ki camera kiba heh 16 bad 2 tylli .
Hynrei wat kane ka ialam sha kiba bun ki jingeh .
La phah ia ka link ban download .
Ki kyrtong jong ka liang pyrshah bad ki briew jong ki ki shah thombor ha kylleng ka ri .
Ka GDP ka dei ka dak ba kongsan jong ka jingkoit jingkhiah ha ka ioh ka kot jong ka ri .
U pulit u la iap katba ka suloi ka la bthei katba u dang pynkhuid
Ka jingiap briew kumta ka la wan kum ka jingmih na ka jingleh pyrshah jong u Adams bad ka jingbishar jong U Blei kaba hadien kata .
Ka jingpynlut jong ka OOP ha ka koit ka khiah ha India ka long kaba heh bha haduh 63 percent na ka jingpynlut baroh ha ka koit ka khiah .
Goa floor test : U Pramod Sawant u la bam smai kum u Myntri Rangbah ba thymmai jong ka jylla , ha ka Raj Bhavan ha Panaji , Goa , ha ka sngi thohdieng .
Hynrei ka jingleh kaba la pyndep khlem ka jingiakynduh met kam wan ha kane ka kyrdan .
Ki la iaid kham bun shuh shuh .
ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ki iingbishar distrik .
Ka ai ia ki jinghikai bapher bapher kiba ai sertiphiket , ki Diploma bad ki prokram degree lyngba ka rukom hikai na jngai , bad kiwei kiwei ki lad kiba lah ban pynkylla na ka bynta ki samla pule jong ka .
U Irrfan Khan u la ong ba ka jingkren jong u ba ka Kabali jong u Rajinikanth ka la tuh ia ka poster jong ka phlim kaba un sa mih ka Madaari ka dei tang ka jinglehkai .
Phi lah ban peit ia baroh ar tylli ki episode hangne ​​.
Hynrei kiba bun eh ki dei ki Hindu .
Hynrei yn kyrshan ruh ia ki unit kiba pynmih ia kiwei pat ki mar .
Don kiei kiei kiba ngi kren haba ngi ioh kem ia ka khmat jong u briew uba ngim tip ne u para marjan uba iaid lyngba .
Ki jingpynbna jong ki index kin long kum ka jingpynbna jong ka Nifty , ha kaba phi thied bad die ia ka Nifty lane phi die bad nangta phi thied .
U la ai khublei ia ka CMFRI bad ka CIFT na ka bynta ka jingtrei kaba bha ha kane ka bynta bad u la ong ba dang donkam ban leh shibun kiei kiei .
Ka Vandana ka la kamai 20 ron na ka bynta ka kynhun jong ka .
Kata ka dei kawei na ki jingkylla kaba khraw .
Ki nongshong shnong ki ban siew khajna shwa ka 30 tarik u Nailur 2013 kin ioh ia ka jingpynlait kaba 10 percent .
Hynrei ki pulit ki la ithuh ia u nombar jong ka phone rieh kaba ki pyndonkam bad ki la buddien ia ki .
U la pule ha Presidency College ha Kolkata bad ha ka University of Oxford .
Khlad noh ka nongak phlim ba rim jong ka ri Kannada ka BV Radha
U la kynnoh ba ka sorkar kam mihkhmat ia ki paidbah .
Ka sorkar UNP ka la beh kam ia ki 100 ngut ki nongtrei kiba dawa ban pynkiew tulop khyndiat , bad ka UNP ka dei ka briew kaba la sdang ia ka thma .
Ka tnad synshar paidbah ka la pynmih ia ka circular ha ka sngi Nyngkong ha kaba iadei bad kane .
U Mosharraf u la khlad noh ha ka 18 Nailar 2019 ha Square Hospital , Dhaka , Bangladesh .
Hei, hei, peit, tangba leh ia nga ka jingbha.
Kata ruh kan sa long trai ri .
U Sarabjit Kaur u la shongkurim ia u Ranjit Singh uba dei u trai shnong na ka shnong Ferozepur kumba hynniew snem mynshwa .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MP ka Rajya Sabha uba dei u nongialam barim ka Samajwadi Party u Amar Singh bad u MP barim ka Biju Janata Dal u BJ Panda .
Ka jingbhabriew kam treikam kumta .
Ka jingduh noh jong u dodo hapoh shispah snem naduh ba la lap ia u ka la khot ia ka jingpyrkhat shaphang ka jingeh kaba ym shym la ithuh mynshuwa jong ka jingdonkti jong u briew ha ka jingduh noh jong ki jait jingthaw baroh kawei .
Nalor kata , palat shiteng million ki kynthei ki iap ha ka por ba pun khun ne kha khun man la u snem , khamtam eh namar ba kim ioh ia ka jingsumar kaba tbit .
U Myntri Naidu u la ïakren bad ki dkhot jong ka USIBC bad jubab ïa ki jingkylli jong ki .
U duna ka aiom jong ki mariang baroh .
Ka mut ba ka jingkylla ka long kaba shisha .
Hadien kata hapoh ki jingshai , u Cheteshwar Pujara bad u Virat Kohli ki la pynïaid shakhmat ïa ka India hadien ba ki nongïalehkai ba nyngkong ki la shah beh noh da kaba rem dor u Mayank Agarwal bad u Rohit Sharma .
Ym pat shym la shim ia ka rai halor kane haduh mynta .
U Ahriman u dei u blei jong ka jingdum uba la shah set byndi ha u Ormazd .
" Ki jingpynbthei ding ki dei ki dak jong ki shipai duriaw ." " "
Global : Ka Jingpynphriang ia ka jingsuk lyngba ki dur
Katba ka tnga jong u ka la mynsaw ha ka kti jong ka , bad ka khun jong u ka la mynsaw na ka jingshah thang .
U Euler u la ban jur ba ia ka jingtip la seng ha kawei ka bynta halor ka nongrim jong ki ain kiba thikna jong ka jingkhein jingdiah , kaei kaei kaba ka niam monadism bad ka saian jong u Wolffian kim lah ban ai .
Ki samla pule bad ki nonghikai ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Don ki briew kiba dang khot ia u kum u " Amitabh Bachchan jong ka phlim Punjabi " .
Bad namar ba un ym donkam shuh ia ka , .
Ka khmat : Ki shniuh , ki shniuh , ki shniuh kiba dum .
Kumno ngi tip ba ki dawai pynkoit ki long kiba koit ba khiah ?
hadien ki pulit ki la ioh kurup ia ki da ka jingiarap jong ki nongshong shnong .
Ka lynti ban rung bad mih ka long tang da ka lyer ne da ka wah , ka wah Amazon .
To ngin iatreilang baroh ban pynurlong ia kane ka jingthmu kaba donburom da ki jingkyrkhu jong ki .
Em . Ngi donkam ia phi hangne ​​.
Haba pyndonkam ia kane ka rukom , u sohjew bad u sohjew ki lah ban sah thymmai palat lai taiew bad u sohjew u lah ban neh haduh shibnai .
Ka jingsngewtynnat jong ki briew ka la long kaba jur bha .
Ka jingburom bad jingieit jong ngi iwei ia iwei pat ka la ieng ha ka jingtynjuh jong ka jingialeh kaba khraw .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 23 tarik u Jymmang u snem ban wan .
Bad lada u sniang um lah ban hap sha khyndew khlem ka jingtip jong u , hato ka long kaba lah ba ka hima kan kiew khlem ka jingiarap jong u ?
Katba ka phlim kaba la pynmih thymmai da u Rajkummar Raos ka Bareilly Ki Barfi kaba la ak ruh ka Kriti Sanon bad ka Ayushmann Khurrana ka la paw ha ki screen ha ka 18 tarik u Naiwieng .
Ka jingbym pynpaw pyrthei kumno ki jingktah kiba lah ban mih na ka mariang bad ki briew ka la pynlong ia ki paidbah ban sah ha ka jingdum katkum ka jinglong jingman kaba lah ban pynmynsaw .
Ka EY Global ka buh ia ki kyndon pyrthei bad ka peit ia ka polisi pyrthei bad ka jinglong beit jong ka jingshakri , ryngkat bad ki kam jong ki klient ba la leh da ki kompeni dkhot jong ka .
U dei u MA ha ka niam ba ianujor na ka skulbah Punjabi , Patiala .
Ngi la ioh ia ka jingithuh bad ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ka iingbishar kaba kyrpang ha Chittagong ka la rai ia u da kaba set phatok 20 snem .
Khublei shibun ia ki ophisar bad ki bahaiing jong u ophisar kiba la shah ktah shisha .
Ka ak phlim ka Priyanka Chopra ka la mynsaw na ka kjat jong ka ha ka por ba ka ring ia ka phlim Quantico kaba lai.
La jan 30 hajar tylli ki jingpyniaid DBT ki shah pyntreikam man la ka sngi .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka Chairperson jong ka skul ka Mala Sharma .
Ia ka iing skul kaba mynta la tei ha ka snem 1952 .
U Farhan Akhtar u la leit sha ka Twitter ban ai khublei ia ka nongpyniaid jong kane ka phlim ka Zoya Akhtar .
Ki pulit ha ka dorkhas jong ki sha ka iing bishar ki la pan ia ka jingkitkhlieh ia u Suni khnang ba kin lah ban rah ia u sha Coimbatore ban lum ia ki sakhi ha katei ka kam phone call .
U Lat u la ong ba kam shym la long satia ka jingthmu jong u ban pynkynriah noh ia ka Session 2019.
" " " Ha kiwei pat ki jaka ha Sichuan , da ki hajar ngut ki nong Tibet ki la mih paidbah ha ki surok jong ka Seda , katkum ka jingong jong ka Tibet Centre for Human Rights and Democracy . " " "
U President ka Delhi Congress u Ajay Maken u la kynthoh ba ka dorbar ba kyrpang kam shym la lap satia ïa ki jingkynnoh bamsap pyrshah ïa u Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal .
" " "Ngin sa shim khia lada don kum kata " " u la bynrap . "
Ka Rajakkad ka dei ka shnong ha ka ilaka Idukki ha ka jylla India kaba don ha ki lum ba shathie .
Ka Priyanka ka rakhe ia ki kynthei kiba la iarap ban shna ia ka riti synshar ka ri India ha ka sngi Republic Day 2020.
Hapoh ka ain bording 2003 , ka sorkar pdeng ka la pynkhreh ia ka ' National Electricity Policy ' da kaba iamir jingmut bad ki sorkar jylla bad ka CEA .
U Satish Vansola lem bad kiwei pat u la shah kem nyngkong eh ha ki pulit jong ka Banaskantha namar ka jingiakhih khlem jingbit , ka jingialum paidbah beain , ka jingkulmar bad ka jingthmu ban leh kam sniew .
Palat 100 ngut ki koidi jong ka Islamic State ki la lait phet ha Syria ong u nongmihkhmat jong ka US .
U Yatnal u la ong ba ki Hindu ki don ka jingsngew kaba iadei bad ki masi bad ba ym don mano mano ba dei ban pynmong ia ka jingngeit niam jong kiwei .
Ka nongaiktien jong ka seng Congress, ka Priyanka Chaturvedi, ka la mih ha ka twitter ban ther tyngeh ia u Sakshi Maharaj.
Ki jinghikai kiba iapyrshah kim lah ban long kiba shisha baroh .
Yn pyndonkam da ki EVM na ka bynta ban thep vote .
Ki nongpeitkai ki la sngewtynnad bha ia ka jingkynthoh ba sngewtynnad jong ki pulit Pune .
Ki lieng jong ki nongwan buhai shnong ki sahkut ha Italy wat hapdeng ka jingkhang
Ym don dak bad don ki briew kiba lap tang hadien ba ki la ngat ha ka jingpang dohnud ne stroke , u la ong .
Baroh ki la shim ram na ki nongai pisa shimet .
Ka Greenpeace ka la shim ia ka sienjam ain pyrshah ia ki sienjam jong ki sorkar .
Uwei u lehnoh Hizbul Mujahideen ruh u la shah pyniap ha katei ka jingiakynduh .
Halor ka pule puthi , ki ktien bad ki jingthoh jong ki thain ruh , ki don ki jingtip kiba kordor .
Kumjuh ruh yn sam 600 tylli ki takma marwei na ka bynta ki nongjop takma ksiar , rupa bad rupa , u la bynrap .
J . U Thomson u la thaw ia ka buit ban pyniakhlad ia ki isotope lyngba ka jingtrei jong u ia ki lyer ba la pynlong ion , kaba hadien kata ka la ialam sha ka jinglap ia ki isotope kiba skhem .
U la ong shuh shuh , Lada u Mahfuz Anam u sngew ba u shah pyndik , lehse u dei ban wad bniah kumno ka long ban pynlut 11 bnai ha phatok halor ki jingkynnoh lamler .
Ngi lah ban lait da kaba pynkylla ia ki .
Ka tyllong um kaba kongsan na ka bynta ka rep ka riang ha ka distrik Coimbatore ki long ki tank .
Ryngkat bad ka Congress , ki nongialam jong kiwei pat ki seng ki la shim ia ka jingkhynra ia u PM Modi bad ka seng jong u .
Ka Bhutan ka pyndonkam ia ka jingkmen ba shapoh , ka koit ka khiah , ka jingnang jingstad , ka jingpyndonkam ia ka por , ka jingpher jong ka kolshor , ka jingsynshar kaba bha bad ka jingkyrshan jong ka imlang sahlang kum ki dak .
175 ngut ki nongwan ba pawnam la khot sngewbha na ka bynta ka jinglehniam Bhumi Pujan jong ka Shri Ram Janmbhoomi Mandir .
Ha ka jinglong jingman jong ka jingkiew dor jong ka umphniang bad ki marbam , bad jong ka dor jong ki marbam ha ka jinglong kyllum , ki nongpynmih ia ki mar ba la shna kin shah pynbor ban pynkiew dor ia ki ruh .
Ka jingpynkylla ia ka ram kaba la don lypa ha ka jingshisha ka long ka lad kaba kham rem dor ia ka sorkar .
Ngi la sngewkmen shibun eh ia ka plan mobile .
Balei dei ban khein kor ia ka por ?
U Pleas u la kynnoh ba katkum ka jingwad bniah ki don 60 lak ngut ki nongthep vote thok ha Madhya Pradesh bad 41 lak ngut ki nongthep vote thok ha Rajasthan .
Peit ia ka post ba pura jong u harum .
Ka Annex ka dei ka jaka kaba biang bha ban rieh .
La iathuh ba U Sushant Singh Rajput u don ka jingiadei bad ka Rhea Chakraborty bad u kwah ban ia poi kha kloi bad ka.
U la ong ba u la bet ia u sohjew ha ka jaka kaba heh 30 akar .
Haba batai ia ka jinglong jong ki sorkar , u myntri ain jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad , ha kajuh ka por u la ong ba bun ki briew ha ka ri ki kwah ba ia kane ka mukotduma yn bishar kloi .
U dei u samla pule ba nyngkong eh ban pyndep ia ka Master na ka kam thoh khubor .
Ia kane ka khusnam la ai katkum ki jingai jingmut jong ka Komiti jong ki riew pawkhmat ba la thaw da ka Sorkar na ka bynta kane .
Hynrei ki bahaïing jong ki nongshah pynïap ki kam ba lai ngut ki briew ki la ïalam ïa u shano shano .
Mynta Ka Dei Ka Por Ban Mih noh Na Ka .
Te , hangne ​​hangne ​​ngi lah ban iohi ia ki jingtip ba bniah hangne ​​.
Nga sngewkmen ban iohi ia kiba bun ki samla pule jong ngi hangne ​​mynta ka sngi .
Ka daw kaba dei ban ngeit .
Ka la long ka dak jong ka jingïadei kaba pawnam ha Hollywood ha ki snem 1950 bad sdang jong ki snem 1960 , katba ka dang don hapoh ka jingïateh kular bad ka 20th Century Fox .
Da kaba leh katkum ka jingujor , ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jingmih jong ki nong Pakistan ha kata ka por ka long kumba 60 percent kaba kham heh ban ia ki nong India .
Tang kawei kaba pynlong ia kane ban kham eh ban ia kaba shu pynduh .
Ka jaka pule jong ki bank pyrthei :
Ka kamra shet kaba don katto katne ki jingkhang rong jyrngam halor jong ka
Namarkata ki briew kin hap ban sangeh noh ban bam bun .
Nga sngewnguh ia ka jingstad jong phi , Sekretari Pierce .
Ngam sngewtynnad ia ki jingrwai phlim Hindi , ka la ong .
Ka jingtip kaba dang shen kaba la ai da ki lad pathai khubor ka ong ba 21 ngut ki briew ki la iap bad palat 40 ngut ki la mynsaw .
Ki dei ki arngut ba nyngkong eh jong ka ri India .
Ym lah ban iasam ia ki jingtip da ka kor kor bad ki nongthied bad ki nongsam mar , namar ba ia ka jinglong bad jingmut jong ki jingtip ym shym la pynbeit ryntih .
Kumta ka don ka jinglong rangbah bad ka jingshemphang kaba kham bun.
U Jehobah u la hukum ia u angel ban pynsangeh ia ka khlam namar ba U sngewrit ia ka jingjynjar jong ki briew jong U . Hooid , ki jingisynei jong u ki long kiba bun bha .
Ka Sanskrit ka don ka jingpynbeit ryntih bha ia ka rukom kren .
Iathuh ia nga ! Kaei kaba nga la leh bakla ?
Ka la ioh ia ka jingithuh na ka ri na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim jong u snem 1950 kaba kyrteng ka Khanatang jong u Jackie Robinson .
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da kaba siat ha suin ban tehlakam ia u paidbah .
Ki jingbuh pisa ba la buh thikna ym kum ki equity bad ka ksiar ki ju ai ia ka jingmih kaba la buh lypa .
Kiba bun ki nongleit nongwan kiba wan na kine ki ri ki wan lyngba ki liengsuiñ ba ïaid lyngba ki liengsuiñ na Europe lane Middle East .
Ha kaba kut ki pynbeit ia ki jingiapher jingmut jong ki .
Ka jingbuh dor ia ki bike thymmai kan don ka bynta kaba khraw ban ioh ia ka jingjop ia ka projek kaba dang wan na ka kompeni .
Hadien kane ki bor pyniaid jong ka kad liengsuin ki la pynmih ia ka jingbthah ia ki nongleit nongwan .
Kane ka dei ka sngi kaba khatduh ban pynkylla ia ki pisa rim .
Katkum ka jingtip ka UC browser ka la phah ia ki jingtip shaphang ki data jong ka ri India kynthup ia ki nombar jong ki nongpyndonkam sha China .
5 ka jingthoh , ka jingdro , ka jingdro dur , ka jingpynpaw ne ka dur ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka saian , ka thoh ka tar , ka art ne ka jingpule ne kiwei kiwei ki tiar kiba iadei bad ka jingsngewkhia paidbah , lane .
Dang shen ka jingshisha jong u nongthoh jong ka kot ka la wan hapoh ka jingpeit bniah .
U kpa jong nga ruh na U . S . I .
Hiarthma Ki Nongtrei TDP Ïa Ki Nongtrei YSRCP Ha Kylleng Ka Jylla
U la ong ba ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit bad shen yn sa pynbeit ia kane ka kam .
Hynrei na ka bynta ki jait jain ba kongsan , ki jain ba jem , ki jain twill , ne ki jain satin , kam don jingiapher than hapdeng ki rukom shna hyndai bad ki rukom shna mynta .
Ka la don ka jingïahap bha hapdeng ka bat bad ka bol , ha kaba ka bol ka la wan bha .
Wat la ym shym la pynbiang ia ka jingiada ruh ngan leit jngoh ia ka Sabarimala na ka bynta ka darshan , ong u Desai .
Ki Jingmyntoi ha ka Mynsiem bad ha ka Met Ka jingtieng burom ia U Blei ka lah ban ai ia ngi ia ka jingsuk mynsiem bad jingsuk mynsiem .
" " " Ka dei ka rai jong ka seng " " la ong uwei u nongialam ba rangbah jong ka BJP ."
Ha kaba kut u la hap ban shah sumar ha hospital .
Kynsan kynsan , uwei u blang uba heh uba rong saw u wan lynshop na khlaw sha nga . Nga la slip stet na ka kali .
Ka jingitynnad jong ka wah Swarnarekha kaba tuid na ka jingjrong kaba 320 phut ka long ha ka kyrdan kaba bha tam jong ka .
Hato kata ka pynlong ia ka ban long kaba dei ?
Bad ban jop ia kane ka jingialehkai , kaba phi hap ban leh ka long tang ban iohi ia ka jingshisha kaba don ha khmat jong phi kumba ka long shisha , em ?
U bnai u mih na shadien ki lyoh .
Ka la sngewsih haba ka iohi ia ka khmat jong ki kmie tymmen jong ka .
Ha ka imlang sahlang jong ka ri India hyndai , ki briew kiba pang lyngkhot lyngkhai ki shah pyniakhlad namar ba kane ka jingpang ka long kaba neh slem , kaba lah ban saphriang , kaba pynlong ia ka jingkylla dur , kam don dawai ha kata ka por , bad ka don jingiadei bad ka pop .
Ka jingtwa ba la pyniasoh lang ka kham eh ban sumar .
Ki kren bad ki leh ia kano kano ka kam ban jop elekshon .
Nga tip . Nga la test ia ka .
Katba ia ka jingpynbna la weng noh da ka kompeni la pynmih biang da kiwei pat ki nongpyndonkam YouTube .
Kumta ka Mind Field ka don ka jingrwai kaba nga sngewtynnad ba phin sngap ban peit lada phi lah ban pynsawa ia ka na ka bynta jong nga ha ka piano .
U ong ba ka shyntur jong u Nandaka ka dei ka jingdum , kaba long ruh ka bynta jong U Blei .
Hato kum kine ki dur ki dang don ?
Te kaei kaba phi tip ?
U Dustin u la batai balei ba u kham sngewtynnad ban leit sha ka Ïing Hima .
India : Ka Kolkata Ïasoh bad ka SlutWalk Movement .
Ka sorkar Nitish Kumar ka la kylla long ka dur jong ka Mahisasur .
Ban shah rem saw tylli na ki san tylli ki jingthep bad nangta ban jop lai tylli na kita ki Test ka dei ka jingkren kaba skhem jong ka jinglong jong ka kynhun jong ka India .
Kumta , kine ki arngut ruh ki don hangta .
Hangne ​​ka don ka jingthoh ba pura jong ka jingpynbna :
Kham shathie , ki don ar tylli ki pateng .
Mano ba leit ban im ?
Hynrei ha ka jaka ban iehnoh ia ki jingbakla jong ka Lisas kiba la leit noh , u kpa jong ka uba la bitar u la kyntait ia ki jingpyrshang jong ka ban pynbeit ia ka jingsuk .
Nga don ka jingbuddien jong ki fan jong nga .
Ka jingshisha ka long , ym don mano mano ba leh .
U Tharoor u la ong ba ka Congress ka ieng na ka bynta ka jingïadon bynta lang bad ka dei tang ma ka ka lad kaba lah ban treikam bad kaba lah ban shaniah ban ïakhun pyrshah ïa ka sain pyrthei kaba pynïapher jong ka BJP .
Ka jingsdang jong ka ka long na ki jaka lehkmen bad ki jaka lehkmen jong ka juk pdeng .
" Kaei kaba u pyni ka dang donbor , hynrei ka long kaba rit eh " " . "
Bunsien , la pyndonkam wat ia ka ktien kaba sniew ban pynmih ia ka jingrkhie .
Kane ka jingrwai ka wanrah biang ia shibun ki jingkynmaw .
Ki khun jong ngi ki don ha skul . hangno ki jong phi ki don ?
Ka don ka jingsngewsih kaba la saphriang kylleng ki shnong ki thaw bad ki briew .
Kane ka dei ka daw ba la die ia une u dawai ha ka iew rong saw .
La lap ia ka met jong ka ha ka jaka bret jaboh .
U Kalidas u dei u riew sain hima sima ha Tamil Nadu India .
Ngam pat lap ia ka lens jong nga .
Hynrei ka India ka la shah rem ha ka phainal ha ka England .
Bunsien lah ban shem katto katne ki khniang ha kajuh ka jaka .
Ki khlur jong ka Ri India kum u Sandesh Jhingan , u Mehtab Hossain , u Sandip Nandy , u Mohammad Rafi bad u Gurwinder Singh ruh ki la shah pynkup burom .
Ka la bitar bad sngewsih .
Ka India ka buh ia ka rekod 104 tylli ki satellite ha orbit
Pyllait paidbah u PM ïa ka Give up Subsidy
U la dem khrup ha khmat u sadhu , u la ithuh ia u kum u Ganesha bad u la mane ia u .
Hadien , da kaba tieng ia ka jingshah tap bnai ha kaba ka jingdum ka paw ban bam duh ia u bnai , ki khot biang ia u .
U lah ban shah pyllait noh hadien katto katne sngi .
Ka jingpynwandur dur kaba paw tang khyndiat eh na ka lyngkhot lyngkhai .
U Shahid Kapoor bad ka Kiara Advani .
Ka mukotduma ka dang sahteng ruh ha ka iingbishar kaba kham poh .
Ki kyntien jingrwai jong ka dkhot kaba nyngkong ki long : 1 .
Ka Hospital ka la bynrap ba ka Jayalalithaa ruh kam kwah ba yn pyllait ia ki dur jong ka ha ka por ba ka pang .
Ka jingmih kaba lah ban ai .
Ia kane ka prokram la pynlong da ka tnad pyniaid kam jong ka skulbah .
Kumta ngi lah ban iohi ha ka jingshisha ha ka por ba shisha .
Kan sa leit sah shen ha kawei ka iing kaba thymmai .
Bad kaei ka jingiadei kaba ki lai tylli ki kynroh ki don bad kawei ka hima ? Pynkylla ia ka Balang Hynrei Kumno ?
Shwa ia kane ka sngi u Somdev Devvarman u la khur ia ka ksiar ha ka jingialehkai tennis marwei jong ki shynrang .
Kine baroh ki la long kiba jop ha ka liang ka pisa ruh .
Ngan long junom u nongkyrshan jong u .
Hynrei ka pynpaw ia ki nongrim kiba jrong , kum ki kam bym don jingsngew ei ei na ka bynta ka jingbha jong kiwei pat . w17 . 10, ka s.
Ki bor pyniaid ki khein ia katei ka jingshah thombor kum ka kam lehnoh , la ong ka kyrwoh .
Khyndiat spah tylli ki iing bad ki dukan ruh ki la shah thombor ne shah thang .
Ki pulit ki la sei ia ka met na ka wah bad ki la phah ban leh ia ka jingtohkit .
" " " U nongaiktien jong ka sorkar UK u la ong " " " " ha UK ki briew ki don ka hok ban ialum lang bad ban pyni ia la ki jingmut , tangba ki dei ban leh ia kata hapoh ka ain " " " " . " " " "
Kan pynsangeh ia ka jingkwah jong phi ban bam kham bun .
ka jingwanphai biang jong ka kpoh kaba la heh sha ka jingheh kaba rim khamtam hadien ba la kha khun .
Ka kot khubor ka dang mih haduh mynta .
" " " In shaa Allah phin sa koit noh kloi Ameen . ki jingduwai ki long na ka bynta ka jingim kaba koit ba khiah kaba jrong jong phi .
U Brandy u la pynpaw ia ka jingiasyriem bad ka jingialehkai kaba nyngkong .
Ha kane ka jingiakynduh u Raksha Mantri u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ka BRO ha kaba tei ia ki jingtei ha khappud bad ban noh synniang ban kyntiew ia ka jingim jong ki briew kiba sah ha ki thain khappud .
U la maham ba yn sdang da ka ain pyrshah ia ki nongpynkhein ain .
U myntri rangbah u la ong ba namar ba bun ki nongshong shnong jong ka jylla ki shong ha ki shnong kumta ka sorkar jylla ka la shimkhia ban pynthikna ia ka roi ka par kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ki .
Ia kaba sah la pyntuid kum ka um jakhlia .
