Katto katne hadien la pyntrei ia ki da ki Polish .
Kham mynshwa ka Windies ka la jop ia ka jingkynting pisa pyrshah ia ka India bad ka la jied ban tied .
Bad nga wad ia u nongthaw jong nga .
Ban iakynduh ia uwei na kine ki arngut ki riewstad , ngi dei ban leit phai biang sha kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 ha kaba ka Europe ka dang shah rong noh ha ki Iyer jong ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat .
Wat shim sting ia kaei kaba ka jingkitkhlieh jong ki Blei ka kynthup . Bun ki riewpyrkhat niam naduh u Augustine , wat la katta ruh , ki la iasaid bniah bha na ka bynta ka jinglong khlem pop jong ki Blei .
hadien kata ka seng ka la shna bun ki dur .
U myntri rangbah ka jylla u O Panneerselvam un plie ia kane ka jingialehkai ha Alanganallur ha Madurai ha ka sngi U Blei .
Kane ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka jingthmu ba kynja Blei .
Kane ka distrik kaba don 40 tylli ki shnong ba kongsan ka don sawdong ka nongbah Jalalabad kaba kynthup ia baroh arliang jong ka wah Kabul .
Kaba sngewsih ka long ba tang kawei ka lad jong ki ban ioh biang ia u mawsiang ka la long kumba ka don hangne ​​bad mynta . . .
Ka jingmut kaba janai ka long kaba kongsan tam . Ka Maria ka batai : Haba ngi buh ia ki bniat ha ka jaka lum , ka long kaba myntoi ban buh ia ki hajan ka tduh jong u lum .
Ki seng sain pyrthei jong ka ri Bangladesh ki pyndonkam ia ka kyntien Gujrati Hartal ha ka rukom kaba ym pat ju ioh da kano kano ka ri jong ka pyrthei .
Mynta , ka la shongkurim bad ka la don khun .
U Assistant Commissioner of Police u Dinesh Desai ka Deonar Division u la iathuh ba ka kynhun pulit ka la leit sha katei ka skul bad katei ka Hospital ban tohkit ia ka jingsuba ba la shah pyndih bih .
Ia ki crab la pynkhreh bad bam kum ka jingbam ha kiba bun ki rukom ha kylleng ka pyrthei .
U Karan Johar un sa iohi ba u iakynduh ia u Abhishek Bachchan bad ka Shweta Nanda ha ka bynta ba thymmai jong ka phlim Koffee With Karan .
Kane ka la pynim biang ia ki jingkynnoh pyrshah ia ki Jiw bad ka jingiarap ban pynlong ain ia ka jingkyntait ia ka jingpyniap pathar .
Kumta ngim dei ban hap ha ka jingma jong ki .
U Bah Gurbir Singh uba dei u president jong ka Guru Nanak Education Trust u la don lang ruh ha kane ka sngi .
U paralok jong ka shnong un iarap ia phi .
Shuh shuh , kan jin da la khanglad ia u ban pyndonkam ia ka mon laitluid jong u . Kumta u kpa u la leh aiu ?
To ngin bud ia u baroh .
Ka jingialang jong ka komiti jong ka seng Congress jong ka jylla Andhra Pradesh ka la long ha Indira Bhavan ha ka sngi Thohdieng.
Ki doktor ki la phah ïa ki sample jong u na ka bynta ban leh ïa ka Corona test bad ka result ka long positive .
Jait : Ki wah jong ka ilaka Warangal .
Hadien ka jingkylla Saur ha ka snem 1978 la seng ia ka Ri Sain pyrthei ha ka 27 tarik u Risaw 1978 .
Ki khynnah shynrang kiba shlur na Manipur ki la jop ia ka dohnud jong ka ri India baroh kawei . Ngi khmih lynti ba kin ioh ia ka burom kaba kham khraw na ka bynta ka ri .
Ban sngewthuh ia kata , ngi donkam ban sngewthuh ia lai tylli ki jingshisha kiba kongsan .
Ki briew kiba sah bad kiba sah ha ka ri Bilat ki dei ban siew khajna halor ka jingmih bad jingmyntoi jong ki ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka IPL 2009 ka la sdang ha ka 18 tarik u Risaw bad ka phainal ka la long ha ka 24 tarik u Naitung . Baroh ki jingialehkai ki la don haduh 59 tylli .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 4 : 30 baje mynstep .
Ka jingleh ban khang ne pynbeit ia ka ram .
Ia kane ka klob la hikai da u Leonardo Jardim bad u kapten jong ka da u Radamel Falcao .
Ngam lah ban ai ia ki jingdeng ksiar ia ka khun ksiew jong nga ha ka jingkhawai shongkurim jong ka .
U Adityanath u la shah ai ‘ Z ’ plus ka jingpahara na ka Centre hynrei u kwah ba dei ban weng noh ïa ki nongpahara kiba palat .
Palat 9,000 ngut ki nongwan jngoh ia ka krem ​​bakhuid .
Ka jingkyrhuh jong u kam long kaba bha .
Ia kane ka projek yn pyntreikam da ka ERNET bad la khmih lynti ba yn pyndep ha u bnai Iaiong 2016 .
Ka lah ban pynstet naduh 0 haduh 100 kph tang hapoh lai sekhon flat .
Ka jingkylli jong ka jingtieng kam mih .
U Craig u la batai ba ki dei ki Nongsakhi U Jehobah bad ba ka Khristmas kam dei shisha ka Khristan .
U nawab u la kyrpad ia ki phareng ban shim ia ki lad ki lynti ban pynduh ia ki jingsngewsih jong u bad u la phah katto katne ki shipai sha Calcutta ban pynbeit ia ka jingialeh da kaba suk .
“ To ai ba kin mih mynta ka miet da ka jingkyrmen ba kin sa koit noh kloi ,” u la ong .”
U ak phlim Bollywood u Kunal Kapoor u la pynmih ia ka phlim ba nyngkong jong u ha ka ktien Malayalam ka Veeram ka dei kawei na ki phlim ba la khmih lynti bha ha u snem 2017 .
Mano ba buh ia ki jingkhang ?
Kumta ki synran ki don ka daw kaba biang ban ngeit ba u Petros un iakynduh ia kajuh ka jingkut .
Ka jingshisha kaba kham lah ban ngeit shaphang ka jaka tep jong ki briew kiba lieh la iathuh ha u snem 2006 da u nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim kiba tei pat ia ka pung pdeng ha ka kper Mahtab .
Fine , ka leit beit sha khmat .
Yn shah tang ia ki tiket ba la buh kyrpang , yn ym don ki coach ba kyllum .
" " " Ngi thrang ban trei na ka bynta ka roi ka par jong ki paidbah " .
Ka phlim ka la sdang bha ha ka sngi palei ba la dep bad ka la lah ban lum T.12 tyngka . 42 klur tyngka .
Nga la sngewsih haduh katta katta ba nga la duh ia kata ka jingleh .
Ka don ka jingpynthut ia ki jingthmu ha kaba ym don ka jingiakren kaba rieh , hynrei ha ka jingbun ki nongai jingmut ka don ka jingpyndep . Ki Proberb 15 : 22 .
Ki khlem peit kum ki president ia nga !
Kaei ka jingsumar kangaro ? Ka mut tang ba ki kmie ne ki kpa ki thiah bad ki kdup ia la u khunlung ha ka shyntur ba lyngkhuid jong ki haduh shi kynta ne ar kynta man la ka sngi .
" " " Ha kaba iadei bad ka Cox Bazar , ka jingkhriat ka long ka jingeh kaba khraw tam ."
U rangïalehkai ba la rim bha u Lasith Malinga u la shah jied kum u kapten jong ka kynhun kaba kynthup ruh ïa u kapten barim u Angelo Mathews .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Arvind Kejriwal u la pynsangeh ia ka fast da kaba pynkynmaw ia ka jingkulmar ha khappud .
Ki don haduh 12 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
U la san la rangbah da kaba tip ia ka jingdon bynta kaba khraw jong u Dadasaheb Phalke ha ka phlim India .
Ha ka bynta kaba ar yn pynthymmai ia ka madan ha ka skul .
U myntri rangbah barim ka jylla Jammu and Kashmir u Omar Abdullah u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Sayeed .
Nga la leh ia kiei kiei baroh kiba donkam ia nga ban leh .
Ha ka jingwad bniah ba la leh hapdeng u bnai Naiwieng 2017 bad u bnai Risaw 2018 , ki la lap ba ki khniang aedes ki lah ban shah ia u dawai pyniap khniang .
Kane ka jingiateh ka dei ka jingbei tyngka kaba heh tam nabar ri sha kane ka ri bad kumjuh ruh kaba heh tam na Russia haduh mynta .
Ki nongialam jong ki seng pyrshah ki pynmih ia ki jingkulmar ha khmat ki iing jong ki nongmihkhmat paidbah .
Haba la plie ka dei ka jingkieng kaba jrong bad kaba jrong tam kaba don ka tduh rnong ha ka pyrthei .
Ka kmie Sita ka khun jong u Janaka ka la ai ia phi ia kane ka jingkyrkhu .
Kum ka nuksa , kum ki khynnah , ngi nang da kaba peit ia kiwei bad ianujor ia ki jingmih jong ki bad ngi .
Ha kane ka kynti , ka kompeni ka la seng ia ka jaka pynmih bor ding kaba 2 jong ka ha Ludarva ha Jaisalmer district jong ka Rajasthan kaba lah ban pynmih bor ding 47 tylli . 6 MW .
Ki nongpyniaid ki la pynsangeh noh ia kane ka jingialang hadien ka jingkhihwin .
Baroh ngi don ki jinglehkai nepotism kiba ngi sngewtynnad eh .
Ha ki katto katne ki khep , khamtam eh kiba iadei bad ka jingwan buhai shnong shabar ri , ne ka jingpynroi ia ka jingsynshar phareng , ka jaitbynriew ka iadei bad ka jinglong trai ri .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Dipka ka don 20, 182 ngut ki briew .
Guardian , kane ka dei ka thma 01 , kumno shaphang uta u briew uba phong jain blue ?
Kiba kwah bad kiba biang ki lah ban apply ia ki kam ba lait ONLINE .
Ka jingkylla biang sha ka kriket kam long kaba eh satia .
Ki lynti rel kiba poi sha kane ka nongbah ha ki snem 1840 ki kit nyngkong eh ia ki lyngkhot lyngkhai , ym ia ki nongleit nongwan .
Ka Suriya Kan Pynmih Ia U Khun U Arnav U Aktor U Arun Vijay Ha Ka Jingpynmih Phlim Jong U
" Kane ka la pynlong ia ka jingsngewsih ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka la pynsngewsih ia nga ," " u la pynpaw . "
" " " " " " " Ngam kwah jingpyntngen " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Hooid , ngi dei ban kwah ban iaroh ia U Syiem bymjukut na ka bynta ki kam thaw ba donburom jong u !
Ki briew kiba don ha ka jingshakri ba pura max . 60 snem .
phi lah ban peit ia ki jingmih ha ka www . ki jingmih na ka eksamin . jar
Bad lada ngim don ia kata ngin ym don hangne ​​.
Ka iew pynkylla mar ha India ka dei ka iew kaba la kiew bha .
Hynrei dei tang u Vinay Sharma uba la buh ia ka jingdawa jingisynei .
Ka shnong Chandigarh ka don kumba 12 lak ngut ki nongshong shnong .
Ka jingleh be-ijot ka long ha ki kolej .
U Petros u la long uba bit ban kren shaphang kane namar ba u la mad hi ia ka jingshah pynshitom bein .
" Kam don jingtieng hapdeng ki nongleh kam sniew ha ka jylla " " ka la bynrap . "
" Ka jingpynsangeh kaba khraw jong ka ha ka Hindi Television ka long " " Badii Devrani." " "
Hapdeng u slap , u myntri rangbah ka jylla u Edappadi Palaniswami u pynkup burom ia u mot jong u nongialam ba la khlad noh u Muthuramalinga Thevar ha Goripalayam ha Madurai .
Kiba shah set phatok shi jingim ki long u Amar Singh , u Neeraj Punia , u Dinesh Punia , u Vikram , u Vikas , u Krishan bad u Dhirpal .
Ka Chnina ka la ujor ruh da ka ain halor ka jinghikai jong ka Paty kaba la pynlong ia u nonghikai ban leit sha thanat jong ka thain ryngkat bad u nongpyniaid skul .
Nga dei ka Sngi bad nga dei ki Khlur , bad nga dei ruh u Bnai .
Ka jylla mynta ka don 2 407 ngut ki briew kiba la ngat ha une u khñiang jingpang ba shyrkhei .
To sngewskhem ba kine kiei kiei kin sa jia ha ka por ba la buh da U Jehobah .
Ka Banerjee ka la ong ba ka dei ka kolshor jong ka Bengal ban ai khublei ia ki nongwan ha ki por ba kyrpang .
La set ia nga hangta ar miet .
U Jisu u dang hikai ia ki nongsngap jong u ba U Jehobah u kwah ia ngi ban shim khia ia U katba ngi dang thaw ia ki jingthmu jong ngi .
Bad nga pyrkhat ba mynta phi iohi ia ka jingkiew sha ka jingpynbha ia ki nongbah jong ngi .
Ka Union Territory mynta ka don palat 23 645 ngut kiba dang don ia ka jingpang khlam ba kynthup ia 13 , 497 ngut kiba dang don ia ka jingpang , 9 542 ngut kiba la jem bad 606 ngut kiba iap .
Katei ka kynthei ka dang shah sumar ha katei ka jaka sumar .
Kane ka pynsniew ia ki cell jong ka jabieng bad ka ktah ia ka jingroi jingpar jong ki khynnah ha ka bor pyrkhat bad jingmut jingpyrkhat .
U President u Ram Nath Kovind u la pynsmai ia ki .
Da kata ka la don ka jingma jong ka jingduna um ha ka thain .
U , pynban um shym la leit sha ki jingtip ba bniah .
Hynrei phi lah ban leh tang lyngba ka jingpeit bniah .
U aktor Shaheer Sheikh u la ïakynduh bad ka samla jong u ka Ruchikaa Kapoor ha ki katto katne sngi mynshwa .
Ki don saw ngut ki kyrtong laitluid .
Ha kane ka sngi la don lang u Mayor ka Mohali u Kulwant Singh , u MC Commissioner u Rajesh Dhiman , u Joint Commissioner u Avneet Kaur bad katto katne ngut ki konsilor .
Ha ka 18 tarik ha BHU Amphitheatre u myntri rangbah un plie ne buh ia u Mawnongrim na ka bynta ki kam pynroi bapher bapher , cumulatively kot palat Rs0 klur tyngka .
U nongtied kti uba khraw jong ka ri Bilat u Derek Underwood u pawnam bha ha kaba tied kti ha kane ka rukom .
Da kaba khlem jubab hadien ba u la dih dawai , u la wan phai noh sha la iing ha ka janmiet jong ka Sngi U Trai .
Ka BCCI kaba sngewsih ka la thoh ia ka shithi sha u president ba mynta jong ka RCA, u C P Joshi.
Ki 12 ngut ki dkhot ki la kyrshan ia ka jinglong nongialam jong u myntri rangbah ka jylla u KCR bad ki kwah ban iatreilang bad u .
Ia ka jingnoh synniang jong ki nongtrei yn ot na ka tulop jong u nongtrei man la u bnai .
Ka Saurashtra ka la rah ia ka nam lahduh jong ka Ranji Trophy hadien ba ka jingiakhun phainal pyrshah ia ka Bengal ka la kut ha ka jingiakhaid ha Rajkot .
U la ong shuh shuh ba ka India ka dei kawei na ki ri kaba dang samla tam ha ka pyrthei bad ki samla ki dei ka bor jong ngi ban ioh ia ki mawjam kiba kham heh ha ka roi ka par jong ka jaitbynriew .
La khmih lynti ba palat 300 ngut ki nongtrei kti na ki jylla bapher bapher kin pyni ia ki jingtrei jong ki ha kane ka mela .
kawei pa kawei ka laisen ba shipor ba la ai da ka Sorkar yn ai sha ka Komishon kaba ka Komishon kan bishar kum ka jingpan laisen katkum kane ka ain .
Kham hadien la bthah ia nga ban pyniaid ia ka jingpule kot jong ka balang .
U trai jong ka thliew un pynbha ia ka bad un ai pisa ia u trai jong ki . bad u mrad uba la iap un long u jong u .
Ka Royal Challengers Bangalore pyrshah ia ka Mumbai Indians .
IPL 2019 : Synshar ka Mumbai Indian ha ka nongbah
Hato U Jehobah um shym la aiti ia u nongshun ba iap jong u Dabid ha ka kti jong u ?
Ki briew ha ka jinglong kyllum ki long kiba kohnguh ia ka ain .
Ha ka jingshisha um lah ban ialeh ia ka elekshon katkum ki kyndon .
Ka jingpynkhreh ka dang iaid shakhmat ban thung ia ka sorkar thymmai .
Ka la pynkylla ruh ia ka jingsngew jong ka pyrthei shaphang ka Russia .
Hynrei ki bahaïing jong ki ki la kyntait ïa ka jingtyrwa jong ki .
Ka kham bunsien ka spy ka la shong sniew .
Hadien ba ka la iaid lyngba ka jingiaid lynti jong ka jingmutdur sha ka kali pynmih kali tang hapoh ar snem , ia ka Ertiga la pyni paidbah ha ka Delhi Auto Expo 2012 .
Ka jingkiew jong ka um duriaw kaba mih na ka jingkylla ka suinbneng , ka dei kawei na ki jingma kaba khraw ia ka Thailand .
Leit , u nongialehkai drakon ! Dep ia ka them !
Shisngi hadien ka jingbyrngem jong u Trump , ka TikTok ka la ïada ïalade da kaba ong ba ka buh ïa ki jingtip jong ki nongpyndonkam jong ka US ha US , da kaba pyrkhing bha ïa ka jingrung jong ki nongtrei .
Katba ka Zenfone Lite L1 kan don ryngkat bad ka RAM kaba 2GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 16GB , ka Zenfone Max M1 kan don ryngkat bad ka RAM kaba 3GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 32GB .
U Director u Boyapati Srinu un sa shna ia ka phlim kaba bud jong u bad ka Bellamkonda Sai Srinivas .
Haduh mynta u Virat Kohli u la kamai 43 century ha ka ODI cricket .
Hadien ki tyllong khubor jong ka kynhun ki la iathuh ba ka jingmynsaw jong u kam da jur bha .
U myntri barim ka sorkar pdeng bad kyrtong ka Congress u Jitin Prasad u iakhun na Dhaurahra pyrshah ia u nongtuh barim ka Chambal u Malkhan Singh .
U Salman u la shim ia ka Twitter jongu bad u la pynpaw ba um iakhun ia ka elekshon lane ban ialap elekshon na ka bynta kano kano ka seng sain pyrthei .
Ka wahbah Athirappilly ha Thrissur ka dei ka wahduid kaba heh tam ha Kerala .
50 lak ngut ki khynnah ki la ai dawai polio
Ki pulit ki la ong shuh shuh ba u Harjit Singh uba la tip kyrteng kum u Lucky uba la shah kem ha ka taiew ba la dep ryngkat bad u drok 25 gm u la shah tohkit ruh shaphang ka tynrai jong u u drok .
U Yusuf Hossain Humayun : Ngam tip mano ba kren ia kum kane ka jingkynthoh .
ka sorkar jong ki jylla shatei lam mihngi
Bad ka la don kaei kaei shaphang ka jingtuh file ha ka khubor .
Dei na kata ka daw ba u Nawaz Sharif u wanrah ia ka synshar paidbah ha ka iing dorbar ha ki jingkren jong u ban pynpaw ba ka bynta jong ki shipai ka lah ban long , ha kaba bha tam , tang shipor .
Namarkata pynshlur ia u khun ban ithuh ia kiba donkam jingiarap .
Ka ain kaba la don lypa halor kane ka sobjek lah ban pyniadei shibun eh bad ki jingai jingmut ba la ai ha ka .
Ka OPC ka la lah . Sngewbha pyrshang ban thoh ia ka jingstet 1x .
Wat nym khuslai ia lade , phim don marwei .
Ia ka jaka pule BRAC la seng ha dhaka ban ialam ia ki riew shemphang ha ka IT kiba la tbit .
" U Donald Trump u la panmap na ka bynta ki jingkren jong u ha ka jingpynbna video tang hadien ba la pynmih paidbah ia ki , bad naduh kata ka por u la khot ia ki kum ki jingkren ha ka kamra pynkylla jain " .
La bthah ia ki kontraktor die kyiad ban siew 27 lak namar ba ki pynkhein ia ki kyndon
U aktor Bollywood u Akshay Kumar u la jubab ia ki jingkylli kiba u la iakynduh shaphang ka jaitbynriew jong u .
Ka Mumbai Indians kan iakhun pyrshah ia ka Delhi Capitals ha ka jingialehkai kaba ar jong kane ka sngi .
U Justice SN Jha u dei u chairman jong katei ka komishon katba u ophisar IPS barim u N. C. Padhi u dei uwei pat u dkhot .
Ka U . N . Ka tnad jong ki nongphetwir ka la ong ba kumba 1, 200 tylli ki jingthiah ba la pynkhreh la pynkhreh tang shabar jong ki jaka sah ha Ukhiya bad Teknaf .
Ka dor jong ka petrol palat ia ka Rs 75 shi litar ha Delhi , ka diesel ruh ka kiew .
Ym shah ban iasaid ha ka por kylli jingkylli halor kano kano ka jingkylli ne jubab ba la ai .
Kim shym la ioh biang ia nga , pynban .
saw percent na ka jingbun briew ha ka pyrthei .
Haba kren lyngba ka mobile , u Dr Mizanur Rahman u la mynjur .
Ngin sa pynbha beit ia ka jingshakri jong ngi , ki lad pyniadei bad ki jingtbit ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki nongthied da kaba suk .
Ka long kaba iadei bad ka Android 4 . 4 bad shaneng lane iOS 9 . 0 bad shaneng .
Ym don uwei ruh na ki riewstad kiba la bishar bniah ia kane ka jingthoh uba kam ba ka don ia ki jingtip kiba thikna shaphang ka histori .
U la jop ban pynsangeh ia ka rel bad u la kiar na ka jingjia aksiden hynrei ym shuwa ba un shah tynrah .
Dei tang ha ki katto katne ki mat jong ki wah hapdeng ki jylla ba ka Centre ka don ka bynta .
" " " Tiny . " " Katba ka dang rit , mano ba sngewkhia ? "
Hato ka aspirin ka lah ban pynim na ka jingpang cancer ?
U nongbishar Ranjit Singh u la pynskhem : Ngam don ha ka kyrdan ban sngewnguh ia ka jinglong ba la shim da ka HUDA bad kumjuh ruh baroh arngut ki ophisar jong ka jaka .
Ka khubor na ki nongthoh khubor khlem pud ka la ong ba ka jingiap jong ki nongthoh khubor ka la kiew da 8 percent mynta u snem .
Ka symbud myntri rangbah ka Radha Raturi ka la ong ba ka jingpynbiang ia ki jingbam ba tei met ba la pynkhreh na ki mar rep na ka bynta ki khynnah kiba duna ka bam la pynsuk ha Dehradun bad ki jingmih kiba ai mynsiem .
Ka jingsdang jong ka Ri India ha ka Sngi jong ka Ri 2020
" " " Ka longiing jong u nongshah pyniap ka sngewhun ia ka jingleh jong ka sorkar Haryana ."
U Pujara bad u Mithun ki la kamai 68 ron .
Ka jingktah jong ka GST : Ka jingkit kaba khia kaba T.10 klur shisnem ia ka SGPC .
Ka sniehdoh ka kyrshan ruh ia kiwei pat ki jait khniang kiba pynlut shi bynta na ka sngi jong ki ban shongthait ha ki kynroh krem ​​.
U la shakri ia ka jaitbynriew jong ngi da ka jingminot kaba khraw .
" Ha kaba kut jong ki snem 1960 , " " Madhur Canteen " " ka la kylla long ka jaka pdeng ban thmu ia ki jingiakhih jong ki samla pule pyrshah ia ka jingsynshar jong ka West Pakistan . "
Ha ka jingïapher , ka HAL ka don palat 60 snem ka jingshemphang ha ka kam shna liengsuiñ .
Ngi la iakren halor ki jingeh ha ka thain bad ngi la ai ki lad ki lynti .
U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la dep ban ong ba u ieng skhem ha lyndet jong ki nongrep .
Ki lah ban long ki nongshah kynnoh kiba lah ban shah kynnoh ha ka mukotduma .
U Salman u dang ap khmih lynti ia ka jingpyllait paidbah ia ka phlim kaba bud jongu kaba kyrteng ‘ Tubelight ’ kaba la pynmih da u Kabir Khan , ha kaba un ak ryngkat bad u hynmen jong u u Sohail Khan bad ka aktres na China ka Zhu Zhu .
Ha ki kyntien jong ka Maria Camila Moreno ka khlieh jong ka ophis jong ka ICTJ ha Colombia , ki nongshah pynjulor kim dei ki nombar .
Ka National Rail Museum jong ka tnad rel , ka la rakhe ia ka jingdap 37 snem jong ka ha New Delhi mynta ka sngi .
Ka jingtei ia ka iing na ka bynta ka ophis jong ka tnad pynrung kyrteng ba la pyniasoh lang ha Kancheepuram ha ka Elaka Kancheepuram ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 1 . 48 Klur ka dang iaid shakhmat .
Nga la khot ia ka bad nga la ong ' phi leh aiu ha iing ?
? Ki jingshakri OTT ki nang kiew bha ha ri India .
Ka la nang kiew sha ka jingpynbaptis , bad hadien , kumjuh ruh u tnga jong ka bad arngut ki khun shynrang jong ka . Kata ka jingpule ka la ktah jur ia nga ha ka jinglong mynsiem .
To pynneh ia ka jingkmen bad jingkmen .
Hato phi don bad ngi ne bad ka Qatar kylli u syiem Saudi ia u Pak PM .
Ka dei na ka phlim Satte Pe Satta ba la ak da u Amitabh Bachchan bad ka Hema Malini .
Ki kompeni bunsien ki lum pisa da kaba khot ia ki nongshim bynta jong ki , ki nongtrei bad ki paidbah ban thep ia ka pisa ba ki la lum ha ka kompeni .
Hadien la rah ia ka sha thanat da u kpa jong ka .
" " " Ngam pat ju iohi ia ka jingialang kaba itynnad kum kane ."
Ka Hillary ka sheptieng ia ki nongpynbthei nuclear kiba wan na Pakistan
U la shakri ia ka seng la slem bha .
Ngin ong aiu shaphang ki trai ri trai muluk .
Ki don ruh ki Khristan kiba na Goa , na Mangalore , na Kerala bad na Tamil ha ki jaka sor jong ka Mumbai bad Pune .
Ki khana wadbniah da u Satyajit Ray
Sail lang bad ngin sa nang khlain .
Ka jingiakren hapdeng ka India bad ka China ka dang iaid : Jaishankar .
Ka diesel ka la nang rem dor da Rs 2 . 26 , katba ka dor jong ka petrol pat ka la kiew da Rs 2 . 58 .
U la pynkynmaw ruh ia ki ban pyndonkam ia ki marpoh khyndew kiba la don lypa da kaba bha bad kaba stad tam .
Kiwei pat ki kyndon bad ki jingpynbeit jong ka jingdie lilam ki dang sah kumjuh .
U Kapten ka New Zealand u Kane Williamson u la ong ba ka England ka dei kaba dei hok ban jop ha kane ka final jong ka World Cup 2019 .
Ka longïing jong u Salman Khan ka rakhe ïa ki tamasa kum ka Raksha Bandhan , ka Holi , ka Diwali bad ka Eid da ka jingphuh samrkhie kaba ïaryngkat .
La pyndonkam da ka Snapdragon 625 chipset ryngkat bad ka RAM kaba 4 GB , kane ka tiar ka treikam bha katba ka dang trei ia ki kam ba kongsan ba man ka sngi .
Ka Australia ka don ha lynti ban rung sha ka kyrdan hadien tang 12 tylli ki jingïakhun , namar ba ka la lamkhmat ïa ka miej ïakheiñ point da kaba ïoh 22 poiñ .
Baroh ngi ai khublei ia ka jingbishar .
" Ka tyllong khubor na ka BCCI ka la iathuh ha ka PTI , " Hooid , ia ka jingpan visa jong u Shami la kyntait nyngkong da ka tnad treikam jong ka US ."
Peit ia ka series Ki Kmie ki Kpa kiba don ka kam iing ruh !
Kine ki pod ki dei kiba pyndonkam ha ki karkhana .
ka kynhun ki briew kiba ieng ha u slap ryngkat bad ki tiar
Katto katne ki koidi ki la phah kyrpad sha u Mahatma Gandhi ban tuklar .
La suba ba ki la wan rung tuh na Kathua ha khappud jong ka Hiranagar .
" Ka jingpynmih jong ki jingthaw UV , " " Saaho " " la pynmih da u Vamsi bad u Pramod . "
Ki stock kiba la hiar bha ha ka Sensex ki long ki Tata Motors , Asian Paints , Adani Ports , Hero MotoCorp bad NTPC .
U Salman Khan un sa pynmih nyngkong ia ka phlim Marathi shen.
U Myntri ka tnad Telecom u la pynpaw ha Lok Sabha ba ka BSNL ka donkam da ka ri kum ka tnat treikam ba kongsan jong ka tnat Telecom .
Ka Kerala ka la pynkhreh ban long kawei na ki jaka ba duna bha ha kaba ka internet kan long ka hok jong u nongshong shnong , u la ong .
Ka bus kaba ieng ha ka jaka shim kali jong ka sor .
Kumta ban ia kaba kynthoh ia u ne ai jingmut mardor , balei phim bud ia ka nuksa jong U Jisu bad kylli katto katne ki jingkylli kiba ai jingmut ?
Ynda um shym la wan phai sha la iing , u kpa jong u u la sdang ban wad ia u bad u la pyntip sha ki pulit .
102 ngut ki nongiasaid ain ba thymmai la thung ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Ki la kynnoh ba ka la pynkhein ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u la kdew ia ka rai jong ka dorbar iada kaba khot ia ka jingjied paidbah ha Kashmir .
Ka aktress Kiara Advani ka la shim bynta ha ka phlim ba la ak da u Sidharth Malhotra.
Ha u bnai August 1965 ki shipai Azad Kashmir Regular Force jong ka Pakistan Army kiba la pynkylla dur kum ki trai ri trai muluk ki la rung sha Jammu and Kashmir na Pakistan da ka thong ban pynmih ia ka jingiakhih pyrshah hapdeng ki Muslim Kashmir .
Ka jingialang kaba 4 jong ki bor pyniaid ia ka kam khaii pateng jong ka SAARC kan long lashai ka sngi .
U nongthoh blog u Chitiore u la thoh ïa ka thup jong ki jaka sah ha kaba lah ban shim ïa ki tiar ba la ai jingmut ban ai sngewbha ban ïarap ïa kito kiba shah ktah ha ka eriong .
Ha ka sien kaba ar ha ki 17 sngi .
Ka long tang ka jingsawa khyndiat .
Na ka bynta kane , la shna lai tylli ki prokram bapher bapher .
Ngi donkam ban pynshlur ïa ki para bangeit ban pyni ïa ka jingieit bad ban ïashim bynta ha ki kam babha .
Mar kumta hi la buh ia ka jinglong ba iaineh jong ki ha ka jingtynjuh . To ai ba kan drop !
U lah ban lap ia u .
Kim shym la jop ha Spain namar ba ki briew jong ka Spain ki la kyntait ban ngop ha ka jingkwah jong ki bad ki la ialeh da ka jingshlur bad jingkut jingmut bym lah ban ianujor na ka bynta ka jinglaitluid jong ki .
Ka sorkar ka la buh ia u snem 2019 kum ka thong ban pynkhuid pura ha kylleng ki jaka nongkyndong bad sor .
La kha ia nga ha ka iing kisan ha kawei ka shnong .
Ka jingshah thombor ha iing ka la hiar .
Haba ki shipai Pakistan ki la iohi ba kim don lad , ki la pynjot lut ia kiei kiei baroh , ki surok , ki jingkieng , ki karkhana , baroh .
Shabar ka Paradais Eden , ki dieng bad ki dieng ki la iakynduh ia kata ka tnga bad u lok , u Adam bad ka Im .
La iohi ruh ia ka ba ka ak ia ka bynta jong ka para jong u Salman Khan ha ka phlim Prem Ratan Dhan Paayo .
Kane ka jingshah pyniap ka la pynmih ia ka jingbitar ha kylleng ka Kashmir .
" Ka dei ka sngi Saitjain . Ka dei ka sngi shuti " " "
Kane ka sngi ka dei ka sngi kha jong u Mahatma Gandhi bad u Lal Bahadur Shastri .
Kiwei pat ki ri ki pyndonkam ia ki rukom pyniabynta bapher bapher .
Ia ka jingmih jong ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor ba iadei bad ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka GUT .
La pynbiang ia ka pisa kaba san klur tyngka na ka bynta kane ka Trust ha kane ka Mang Tyngka .
Utei u nongbthei bom, la iathuh ba u leit da ka kali, sha kawei ka mosque bad ka jaka sumar, kaba don hajan ka tnat treikam jong ka US, ha Jeddah.
Ka jinglum lang jong ki sboh jong ki dawai pyniap khniang ka long ka tynrai jong ka jingjaboh , kaba wat la ym shym la buh dak hynrei ym lah ban iehnoh , bad ka donkam ban pynbeit bha bad ha ka por kaba biang .
Ka jingdon jong u nongshim dur TV ha ka float , ka la long ka sakhi ia ka jingdonkam jong ki lad pathai khubor ha kaba iathuh ia ki khana shaphang ka jingpyrshang bad jingshlur jong u briew .
Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka la pynsangeh noh ia ka rai jong ka sorkar AAP ban weng noh ia ka bhah pyniaid ha ki jaka pule khynnah .
Nga sngewtynnad shibun ban pyni ia ki bynta baroh .
" Ka Baibl ka pynbna : " " U Jehobah u long uba ieit ia ka hok . " " "
Ki pyrshang ban pynjah burom ia ka BJP .
La kyrpad ruh ia ki Sorkar Jylla bad ki bor synshar UT ban pyntip ia ka jinglong ba la pynthymmai jong ka jingpyntreikam ia ki jingai jingmut ba la kdew haneng .
Ki briew kiba bun , kynthup ia ki nongmihkhmat jong ki sengbhalang bapher bapher bad ki nongialam bad ki nongtrei ba rangbah jong ka Congress ki la iashim bynta ha ka .
Ki nongmane ha ka jingbun briew ki leit jngoh ia kane ka tempi ha ka por jong ka jinglehkmen jong ki Hindu kaba kyrteng ka Navratras kaba rakhe ia ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew .
Lada ym dei , sngewbha pynshai ia kaei thik kaba phi mut ban ong .
Ha kane ka jingialang la wan ban ai jingkren da u president ka BJP ka district u Hira Lal Dhir .
Kiwei pat ki la shim ia ka jingpeit kaba kham eh ia ka dur .
Lane ka lah ban long baroh ar ?
U dei uwei na ki briew kiba sngewrit tam kiba nga la iakynduh .
Ki briew ki bym lah ban ithuh ki la siat ia arngut ki briew ha ka district Pulwama jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir ha ka sngi saitjain .
Hadien kata ki nongshong shnong ki la lap ia ka met jong u .
Ka iingbishar hangne ​​kan buh jingthoh biang ia ki jingkren jong ki 15 ngut ki sakhi ha ka sngi thohdieng ha ka mukotduma pyniap ia u khynnah samla Sheikh Samiul Alam Rajon , la iathuh ka tnad pathai khubor UNB .
Nga don ka jingmut ba ym don ba lah ban bujli ia ka jingtrei shitom .
Kawei ka samla kaba kyrteng ka Katie Harwood ka shong marwei haduh ba u kapten jong ka lieng un tyrwa ban shad bad ka ha ka jaka shad kaba shabar .
Im sngewbha ba phi sngew ba u la suk .
Ka jingkhluit ka la kiew hapdeng 22 bad 74 percent , la ong u heh jong ka MeT .
Ka dei ban kynmaw ar tylli kiwei pat kiei kiei hangne ​​.
Ka sorkar ka la shim sa kawei pat ka sienjam na ka bynta ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei hangne ​​.
Hynrei phi la pynlut ia ka por baroh kawei ha kaba rwai iaroh na ka bynta kawei ka longiing .
Ki ioh ia ka mail katkum ka jingpynbeit jong ka lynti jong ki , khnang ba kin ioh beit beit ha ka por ba la pynpoi .
Kane ka kot jingkylli ka la mih hadien ba la sdang ka eksamin bad ka board kan sa pynlong ia ka jingtohkit halor kane la ong u heh ka BSE u Jahan Ara Begum .
Ka sorkar ka sngewkhia ruh ia ki jingeh jong ki nongrep .
Ha ki shynrang ne ha ki kynthei ki don lai tylli ki knop ba shapoh bad ka stylet Axial .
Ia kane la pynbiang lyngba ka jingmang pisa .
Kane ka jingpynsangeh noh ia ka jingpynmih bor na ka Ciaz ka dei shi bynta jong ka jingthmu jong ka Maruti Suzuki ban pynduh noh ia ki enjin diesel ha u bnai Risaw 2020 .
U la kynnoh ba u nongiarap jong u Azharuddin u la book 27 tylli ki tiket liengsuin na ka bynta u nongialehkai kriket barim hynrei um shym la siew palat 20 lak na ka bynta jong ki .
Ka lah ban paw ha ka sniehdoh jong phi
Kane ka phlim kaba la pynmih da ka Sahana Murthy kan don ka jingrwai ba la rwai da u Arjun Janya bad ki nong ring dur da u Santhosh Rai Pathaje .
15 Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia ki khynnah kiba kwah ban iashim bynta ha kaba iaroh ia U Blei jong ngi .
Hynrei ka jingpyniasoh ba kynja mynsiem jong ka hangta ka dang sah .
Ngi la pynlut kumba 2 lak tyngka .
Dei ban pynsted ia ka jingpynbeit ia ki case .
Mumbai : U Sanjay Raut u nongialam ka Shiv Sena u la wan ban ia kynduh ia u heh ka NCP u Sharad Pawar ha iing sah jong u .
U Mayor ka Dhaka u Mohammad Hanif u la pynïasuk hapdeng ka Mosharraf bad u tnga jong ka ban pynim ïa ka jingïashongkha jong ki .
BARPETA : Ïa ka result jong ka CBSE Class X final exam , 2020 la pynbna mynta ka sngi thohdieng .
Hynrei ka Awami League ka la rai ban pynsah ia ki surok jong ka nongbah hapoh ka jingsynshar jong ka da kaba pynlong ia ki jingialang ha ki 16 tylli ki jaka .
Peit ia ki jingtip baroh shaphang ka show hangne ​​.
Da kane ka jylla ka la don haduh 50 231 ngut kiba ioh pang bad 1 635 ngut kiba iap haduh mynta ka sngi .
Ka jingpynkylla ia ki liengsuin katkum ka tarik ka long kumne harum : S . Em .
Ha Bihar , Jharkhand , West Bengal , Orissa bad Chhattisgarh bun ki rel ki la shah pynsangeh , shah pynduna ne pynkylla lynti .
U la shah jied ha ka tiket MGP ha u snem 2002 bad u la rung sha ka BJP hadien shisnem .
Ynda ka la dap phra snem ka rta , ka longiing jong ka ka la leit sah sha Sandy , Utah , ka shnong Salt Lake City .
Nga la khang noh kloi ia ka speaker bad nga la buh ia ka phone ha ka shkor jong nga .
Ka kynthup ia ki jingjia ha ka skul bah George Washington ha South Los Angeles .
Peit ia ka trailer kaba khatduh .
Ha ki saw tylli ki jingïakhaii ba la dep , ka dor jong ka ksiar ka la hiar da T.450 .
U la koit na hospital bad u la leit phai noh sha la iing .
Nga kynnoh ia ki stad saian namar lada kim tip ia ki jinglamler kiba ki pynphriang te ki don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingleh bieit jong ki nongleh kam sniew .
Kane ka jingjia ka la jia hajan ka jaka ieng bos Trikolia Padhua kaba don ha ki thaiñ Sampurnagar jong ka District .
Ka jingrwai ka la poi ha ka kyrdan kaba 28 ha ka thup jong ki jingrwai ba pawnam jong ka US .
Mumbai : Kynthei ki Pulit ha Dance Bar , Kem 22 ngut bad Pyllait im ia ki 10 ngut ki kynthei .
Ka Baibl ka ong : Suk kiba rieh ha u baroh . Salm 2 : 12 .
Ka kham sniew khyndiat ban ia kaba nga la pyrkhat , hynrei ka long kaba lah ban leh .
Katto katne ki para samla pule ki pyrkhat ia u kum u briew uba marwei , hynrei u don la ka jong ka kynhun paralok .
Hadien ka jingiap jong u la ai khusnam ia ka Maha Vir Chakra .
Ia kane ka mukotduma la mudui hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC , kynthup ia kiba iadei bad ka jingleh be-ijot paidbah bad ka jingpynroi ia ka jingshun hapdeng ki kyrdan .
Ka kot khubor ba pawnam jong ka US The Washington Post ka la thoh ba kum kane ka jingjop ym lah ban khmih lynti ha ka ri synshar paidbah kum ka Bangladesh .
Ka long kaba eh ban mutdur ba u Lincoln un lah ban khanglad ia ka jingshetkylla kaba kut jong ka Jingtei pat .
" " " Haba kren ha ka jingialang pathai khubor ba iatreilang bad u President Park , u Modi u la ong " " " " Ka jingkiew stet ka Korea ka la pynlong ia ka jingthmu jong ka spah snem jong ka Asia kaba kham khlain." " "
U Shri Uday Kotak , MD , U dkhot jong ka Kotak Mahindra Bank 4 .
Lah ban iohi ia u nonglehkai uba sngewsih tang hapoh ka jingkhang ba shathie jong ka iingmane .
U president barim ka Congress haba kren ha ka jingialang paidbah ha ka janmiet jong ka sngi Balang , kum shi bynta jong ka Kheti Bachao Yatra jongu , u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei u briew uba riewkhlaw .
" " " Ngi kwah shisha ban burom ia u ."
Ka jingkhanglad ia ki tyllong jingtip tang ia kiba la pynshisha bad kiba lah ban shaniah .
Haba kheiñ kyllum na ki palat 2500 ngut ki shipai US kiba la ïap ha Iraq 258 ngut ki dei na California kaba kham bun ban ïa kiwei pat ki jylla jong ka ri .
Ka Beti Bachao , ka Beti Padhao ka dei ka jingïalang paidbah jong ka Centre kaba thmu ban pynsngewthuh bad pynbha ïa ka jingtreikam jong ki jingshakri ba la thmu na ka bynta ki khynnah kynthei .
Ka poster thymmai jong ka phlim Judwaa 2 kaba la ak da u Varun Dhawan ka la mih .
Ka sorkar Punjab ka la rai ban sdang ia ka jingpynshitom pyrshah ia ki ophisar kiba pyndonkam bakla ia ki jaka sah jong ka sorkar .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka liang khmat ka kham shai bha , da kaba pynkhih khyndiat sha ka sporty .
U la ong ba ki pulit ki la pyrshang ban pyniap ia nga .
U nongialehkai kriket barim ka India u Gautam Gambhir u la ong ba u Virat Kohli u dang sah shibun kiei kiei ban leh ha ka jingim jongu kum u kapten jong ka ri .
Ka Odisha ka la rung ha ka kyrdan ba khatduh jong ka phutbol jong ki kynthei jong ka ri
Ki jingialehkai insurance kiba iadei bad ki jingjulor namar ka ding , ka um , ki jingjia aksiden ha surok ne ki jingma ha duriaw ki iaid sawdong ka jingiakren ia ka daw bad ka jingmih .
Pink Ball Test : Ka CAB kan pynphai biang ia ki tiket ba la thied na ka bynta ka sngi kaba 4 bad kaba 5
Ka phlim kaba la pynïaid da u Ravi Jadhav kan ïaid sawdong ïa u syiem shipai India u Chattarpati Shivaji Maharaj .
Hynrei ngi hap ban , ka dei ka kam jong ngi .
Ngi la sdang ruh ban shna ha India , da ki phone kum ki Redmi 2 Prime , Redmi 2 bad Redmi Note Prime .
Ki prokram ai jinghikai jong kiwei pat ki jaka pule
ka unit jong ka elektrik . Bad phi pynkhih ia ka da katto katne ka bording bad ka HF kan sa phiah .
Bam ia u sohjew uba jyrngam ne u sohjew uba la ih .
Ia kane ka exam la buh ban pynlong ha ka 8 tarik u Risaw .
Kumta namar ba phi la ailad ia nga ia kane ka burom , khublei shibun .
" Kan pynthikna ia ka jingkyrshan ia ki nongrep jong ngi , ki MSME , ki karkhana dud bad ki karkhana shna tiar , ki karkhana shna dawai , ki karkhana shna nar bad ki karkhana shna dawai " la ong u Myntri kam pohiing ka ri u Amit Shah . "
Ki pulit bunsien ki ju hiar thma ia ka jaka iakynduh jong ngi da kaba pyni da ki suloi .
bad khnang ba Un lah ban ot noh ia ka bynta jong kito kiba la thmu ban kyntait ia ka jingshisha ne ban pynrit ia ki khnang ba kin ioh pynphai biang da ka jingsngewsih .
Ka jingkitkhlieh kan shong ha u AB de Villiers bad u Marcus Stoinis ban leh ia kata .
U la ong “ U la sngewlyngngoh shibun ban tip ia ka jingshah pyniap kaba shyrkhei ha Hyderabad .”
Ka jingkhih ka la pynher ia ka kali sha kawei pat ka liang jong ka surok ha kaba ka la tynrah ia kawei ka kali kaba wan pyrshah .
Ki samla pule ki la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai da ka jingshad jong ki .
U khun jong u u la ioh ia kajuh ka lad kumba ka la ioh .
Ka Congress ha kane ka por kam shym la ai tiket ia ka Renuka Bishoi kaba dei ka MLA na Hansi .
Ha kane ka sngi ki Additional Secretary u Virendra Kumar , u Sudhir Sharma , u B.D.
Ki element jong ka ki long ki polynomial ha ka jaka tynrai .
Ka sorkar synrop jong ka Maharashtra kan neh pura ka samoi treikam jong ka : Sharad Pawar
Ka la long ka mawjam kaba kongsan kaba nyngkong eh ha ka jingim jong u .
Hynrei nga la sngewsynei ia ka kyrteng bakhuid jong nga ia kaba ka iing Israel ka la pynjah burom hapdeng ki jaitbynriew sha kaba ki la leit .
Bengaluru : Ka BJP kaba synshar ha Karnataka ka la jop ia ka byelection kaba la pynlong sha ki thain dorbar thawain jong ka RR Nagar ha Bengaluru bad ka Sira ha Tumakuru .
Ka jingpynmih dud ka la kylla long ka lad kamai kaba ar kaba kongsan na ka bynta ki million ki longïing nongkyndong kiba trei ha ka rep ka riang .
Kata ka lah ban long tang ka jingshah shoh ha ka jingdum .
Bad kaei kaba don ha kane ka thup ?
Ki don ar tylli ki khusnam na ka bynta ki stad saian ha ka liang ka met , kynthup ia ka engineering bad ka teknoloji bad ar tylli ki khusnam na ka bynta ki stad saian ha ka liang ka rep ka riang bad ka dawai .
To wan , phi idiot , phet noh !
Ka jaka pule kaba la pyndap shipai tam ha India : Uwei u shipai na ka bynta arngut ki samla pule ha NIT Srinagar .
Don kiba don ha phatok ruh kumjuh .
Ha kane ka temple la don ruh ki dur jong kiwei pat ki blei Hindu ba kynthup ïa u Hanuman bad u Bhairon .
Ki kmie ki kpa ki la shim ia ki khun , bad mynta baroh arngut ki khynnah kynthei ki sngewtynnat ban iathuh ia kiwei shaphang ka Hima U Blei .
Ka kot ka la paw ruh ha ka thup jong ki kot ba la die bha na ka bynta ka jingim .
Bad kata ka dei kaba ktah ia ka US .
Ka jingbam kaba tei met , ka rukom im bad ka jinglehkai ki long kiba kongsan bha ban lah ban pyniaid ia ka jingpang shini bad ban tehlakam ia ka jingbun ka shini ha ka snam bad ban iada na ka jingkiew jong ka .
Kane ka dei ka thup jong ki jaka treikam ha Cyprus .
Hangne ​​ngi peit ia ka video kaba la pawnam bha :
Mynta to pyrkhat bha , namar kane ka lah ban pynim ia ka jingim jong phi .
Ka la ong ba ki kynthei ki la sdang ban khih ha ka por ba la pynjari ia ka GST kaba 18 percent ha ki jain pynkhuid , khlem da pyrkhat ba ngi pynshlur ia ka polymer .
Ka Halwara ka la khriat ha ka por 1 . 2 degree, ka Bhatinda ha ka 2. 8 degree bad ka shnong khappud jong ka Pathankot ha ka 3 . 6 digri selsius
Ka Board jong ki nongpyniaid kaba don ia ka jinglong kaba laitluid ka hap ban buh ha ka jaka jong ka , kaba don ia ki nongpyniaid kiba tbit bha bad ki riew shemphang ha ka liang ka pisa tyngka kiba pawnam .
Ngin sa rah ia ka kam jong ki shakhmat .
Ka jingai sngewbha jong ka India ia ka tempi jong ki nong China
Ka long kaba sngewtynnad khyndiat ruh .
Ka eksamin ka la sdang bha ha ka por kaba biang .
Nga iohi ba ki iing pathai khubor ki iai kynthoh ia ngi halor ki katto katne ki mat .
Nga tharai ba na ki 1,20,000 ngut ki briew kiba don ha ka jingtep jong ka Purana Qila bad ka jingtep jong u Humayun kumba shiteng kin leit noh sha Pakistan .
U Washington mar mar u la kynnoh ia ki kam be-ijot halor ka ' network Zarqawi . '
Bad ngan pyni ia phi ba phi ioh ia kajuh ka jubab la phi iehnoh ne em ia uta u zero .
Nga la sngewsih haduh katta katta ia ka Mang Tyngka .
" " " 6. Ia ka Directorate jong ka Secondary bad Higher Secondary Education kaba la don lypa yn sa pynbeit thymmai sha ki ar tylli ki tnad ba kyrpang kata ka Directorate jong ka Secondary Education bad ka Directorate jong ka Higher Education and Research . " " "
U Seer u la iap ha ka por ba ka kali ka la tynrah ia ka trok ha ka surok bah
Ïap ki jet ka Pak 17 ngut ki lehnoh ha Waziristan
Ka duriaw kaba jem bha . . .
Kine ki kynthup ia ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew , bad kiwei kiwei .
Ki sengbhalang bad ki sengbhalang bapher bapher bad ki dkhot jong ka seng samla pule ki la ai burom ia ki martyr u Bhagat Singh , u Rajguru bad u Sukhdev ha ka jingialang kynmaw burom kaba la pynlong hangne ​​mynta ka sngi .
Phi lah ban don katto katne ki jingeh kiba iadei bad ka koit ka khiah namar ka jingbym iohthiah .
Haduh 90 percent na ki longïing ki don hapoh u lain jingduk .
Ka jingkren kaba treikam jong u briew ka long tang katto katne yard .
Da kane ka jingjop ka kynhun jong ka India ka rakhe kum ka jingrakhe ha kylleng ka ri .
Baroh ki kynhun ki la iakren ia ki mat da kaba shai .
Namar ba ha man la ki shnong ki don ki lehnoh paidbah , ngi la hap ban rung shapoh ki shnong hapoh ka jingtap miet ban lait na ka jingshah tohkit . Ki parabangeit ki la sngewnguh shibun ia kine ki jingleit jngoh .
Ki kynhun Hindu ba la kyrshan da ka BJP ki iakhih pyrshah ia katei ka phlim halor ki jingkhein ba ka pynkylla khongpong ia ka histori shaphang ka mahadei Rajput ka Padmavati bad ka kolshor Rajput .
Ki kmie ki kpa ruh ki long kiba sngewkhia shibun .
Hooid , kawei hadien kawei pat .
Namar ba ka dei ka sngi Saitjain , kan iaid haduh ban da mih ka sngi .
11 Kawei pat ka sienjam kaba kongsan ban pyrshah ia ka jingpynbor jong ki paralok ka long ka jingpynkhreh .
Naduh u bnai Risaw 1998 haduh u bnai Risaw 2000 u Everhart u la shakri kum u nongiarap shipai suin jong u President .
U Levent Bayram u don 39 snem ka rta .
Haba ym don mano mano ba leit shajan kata ka jaka , katto katne ka jingstad thymmai ka lah ban don hangta .
Ka kynthup ia ka Keynote , ka prokram pyni . ka jingpynkhreh ia ki kyntien bad ka jingpynmih kot ha ka desktop Pages . bad ka jingpyndonkam ia ki Nombar .
Ym don ei ei ban leh bad kata ka jait jinglong .
U Thapa u la don ka jingkit ram kaba 1 tyngka. 30 lak tyngka .
Lano yn sa weng ia kine ki jingeh ?
Baroh ar ka BJP bad ka Congress ki la ai ia ki jingkular kiba bun .
Hynrei kane ka dam ka la bthei .
Ngi tip na kane haduh katno ka jingmut jong u Kolhatkar shaphang ka art drama ka long kaba jylliew bad kaba jylliew bha .
Ki pulit jong ka jylla kim tip ei ei .
Bad hadien baroh , ngi la jop .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna la u Amit Shah u la pdiang ne em ia ka jingrisaiñ jong u .
Ka jingshah tynrah ha ki kali Arngut ki khynnah samla ha Chandigarh uwei u la khlad noh .
Nga kyrpad ia ki nongthep vote ba kin kyrshan ia u Jadhav ha Kannad .
U Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la ïashim bynta ha ka jingpule ïa ka jingkren lyngkot jong ka riti synshar ka ri India ha ka sngi saitjaiñ .
Baroh ki long ki nongkwah ban long Lat .
Hato phi sngew sniew ia kata ?
U briew u hap na dieng , u iap .
Nga ngeit ba phi la leh ia ka kam kaba donburom na ka bynta ki dkhot kiba thymmai da kaba thaw ia ka seng jong ki kynthei .
U la leit shongthait mon sngewbha ha u snem 1998 .
Kam dei tang shaphang ka China , India bad Pakistan .
Ki leh ia kane na ka bynta ka jingsiew .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ia ka eksamin rung skul JNU yn pynlong online .
Ki jingpyni Tour ki ai jinghikai
Kaei kan long ka jingmut jingpyrkhat jong ka Seng Saiñpyrthei kaba ai ka jingpdiang sngewbha ïa u nongïalam jong ka uba la pyllait na Phatok halor ka jingshah kynnoh bamsap bad jingpynkylla pisa kaba heh ? Ka BJP jong ka Karnataka ka la thoh ha ka Twitter .
Haduh mynta kumba 25 hajar tylli ki post office ki la sdang ia kine ki jingdonkam ha kylleng ka ri .
Dei tang ka India , ka Bangladesh bad ka Kuwait kiba don ki tnat treikam ha Bhutan .
U myntri rangbah barim ka jylla Maharashta u Devendra Fadnavis u ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ophis treikam jong ka seng BJP ha Mumbai .
La leh ruh ia ki jingkylla ha ka rukom hikai , katkum ka jingdonkam jong ka karkhana .
kum ka jingdum kaba slip noh .
Haba pynmih ia ka jingmaham kaba tyngeh , ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina ha ka sngi Nyngkong ka la ong ba ka sorkar kan ym iehnoh ia kino kino kiba donkti ha ka jingshah rahbor bad shah pyniap jong ki hynriew ngut ki briew dang shen ha Narayanganj .
Kane ka wanrah ia ka jingialeh pyrshah kaba man ka por hapdeng jong ki arngut , namar ba u Mehta u khein ia ka jingrwai kum ka kam na ka bynta ki nongpan jingiarap .
Nyngkong , phi kwah ban jied ia ka jingeh ne ka phang ban ia pyrkhat .
Kawei ka seat ka long kaba thylli .
Hadien kata ki la sdang ban shoh ia u .
Ka Credence bad ka Queenie ki iaid lyngba ban iasoh bad u , katba ka Leta pat ka aiti ialade ban pynim ia u Newt , ka Tina , u Jacob , u Yusuf , ka Nagini bad u Theseus .
" Nga ong " " limited " " namar ki nongthoh khubor ki dang shah byrngem ha ki bor synshar ."
Hynrei ki shah thmu kum ka kynhun .
Ha kane ka jingpyniaid lang jong ka sorkar jylla bad ka PHD Chamber of Commerce and Industry , u Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal un plie ia kane ka jingpyni ia ki mar khaii .
Ia kane ka phlim yn bei tyngka da u Ajay Devgn .
Kham mynshwa mynta ka sngi , ha ki jingiakren jong ngi .
Ka la iap bad ka la jah noh .
" " " Ki skul bad kolej ki dang khang " .
U Irrfan ruh dang shen u la duh noh ia la ka jong ka kmie ka Saeeda Begum kaba la khlad noh ha Rajasthan .
U la tbit bha ha ka liang ka bor ding , ki jingtei , bad ka pisa tyngka .
Hadien ba u la shongthait u la pynlut bun ka por jong u ha kaba hikai ia ki pulit kiba dang rit bad ban leh ia ki kam ai jingiarap .
Ngam ngeit ha ka jinglong formal .
Ka por kaba biang ka donkam ban ai .
" Kam dei tang ki kynthei . ki shynrang ruh ki iakynduh ia kijuh ki jingeh ." " "
Nailur 2020 106 tyngka. 18 lak
Ki nongtrei ki shah pynrung kyrteng hi dalade ha ka skhim EPS lada ki dei ki dkhot jong ka skhim jong ka pisa jong ki nongtrei .
U Neil Nitin Mukesh u la leh ia ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
Leit lyngba ka Ïing jong ka Lynnong, na ka jingmih shaphang shathie, sha ka kper paidbah.
ka jaka jong ka jingpyniaid kaba biang ia ka kompeni ka don ha ri India .
U khnai lieh u kham rit ban ia u khnai lieh , bad u iajan ha ka jingheh bad u khnai Javan jong ka ri Indonesia .
Da ka mynsiem bakhuid , U Jisu ha kaba kut un pyniar ia ka kam sakhi shaduh ki kut jong ka pyrthei .
Kumta ki la pyllait noh ïa ka Rebekka ka para jong ki lem bad ka nongsumar jong ka lem bad ka shakri jong u Abraham lem bad ki briew jong u .
Bud bad buh por ia ki kam ba man ka sngi
Ka la panmap namar ba kam shym la pyndep ia ka por ba la buh bad ka la batai ba ka la don ha hospital . Hynrei phin ym lah ban tharai ia kaei kaba nga la leh hadien ba phi arngut phi la leit noh , ka la ong .
Kane ka lynti iaid kjat ka pynshisha kum ka jingleit lynti kaba bha tam na ka bynta kito kiba thmu ban pyrshang ia ka lynti iaid kjat Kang La kaba eh .
U la ong ba uwei u pulit u la siat ia u na ka jingjngai kaba jan .
Naduh ba la pyntreikam ia ka liengsuin , ka pisa tyngka bad ka jingtreikam jong ka liengsuin ka la nang kiew .
Ki pulit kim shym la kem iano iano ruh .
FIR pyrshah ia u Ram Gopal Varma namar ba la pyllait ia ka phlim jong u halor ki porn star
Ka Hyundai ka la pynmih thymmai ia ka Base Petrol variant jong ka Verna sedan ha iew ha hat .
Kumba ka kot khubor New York ka la kdew :
Ngi pyrshang ban pynlong ia lade kiba don jingkitkhlieh .
Ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina ka la thmu ban leit sha Chittagong mynta ka sngi ban iashim bynta ha ka prokram jong ki shipai bad ban plie ia ka surok liengsuin hangtei .
Kane ka tnad ka ktah ia ka jingim jong ki nongshong shnong ha baroh ki liang jong ka jingim jong ki .
U heh jong ka Amazon u Jeffrey Bezos u la long uba riewspah ba 3 ha ka pyrthei
Ka rel kaba saw kaba iaid ha ki lynti rel ha ki jaka nongkyndong .
U Mohammad Khazaei , Myntri ba dei peit ia ka tnad ka ioh ka kot bad ka pla tyngka 8 . Ka MoU halor ka jingiatreilang ha ka liang ka koit ka khiah bad ka jingsumar .
La weng noh ia u Ajit Pawar kum u nongialam jong ka seng thaw ain , la weng noh ia ka hok ban ai whip : NCP .
U Amarjit Singh u la shah sumar ha ka Civil Hospital kaba don ha katei ka jaka .
Nga sngewthuh ba baroh ki long ha ka jinglong kyllum kum ka square ne ka circle .
Hato kam dei ka jingbthah jong ki paidbah ?
Ia u Raj Kumar la pynkit noh sha Rajendra Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Donbok ba ki la thylli ha kata ka por .
U Arjun Kapoor u dei u Arjun Reddy .
Ka Moscow ka la kyntait ia ka jingkynnoh jong ka Georgia bad ka la ban jur ba ym don kawei ruh ka liengsuin jong ka kaba don ha katei ka thain ha katei ka por .
Hynrei ka jingri ia ki mrad rit , ki syiar ba don ha phyllaw , ki sniang bad kiwei kiwei ki mrad rit ka ai ki lad kiba khraw ban pynbha ia ka jingbam bad ka jingim jong ki nongri mrad da ki jingiarap ba kyrpang jong ka science .
Ka Pfizer ka la iatreilang bad ka kompeni BioNTech jong ka Germany .
Ka konsil kan don ia ka pisa kaba la khot ka pisa jong ka thain Chittagong .
Hynrei , haba la lap ba u Tanmay , uba la kham tip kum u Babushan u shong bike khlem deng khlieh , la pynmih ia ka Challan .
Kawei ka lad ban nang ia ka ktien kaba khuid ka long ban pyniadei ia ki jingshisha kiba phi nang bad ki mat kiba phi la tip lypa , namar u nongpule ktien u lah ban pyniadei suki suki ia ki kyndon grammar bapher bapher .
Ym ju leit sha ki jaka pynitynnad .
Ha ka jingtrei jong u kaba neh sawphew snem , u Collins u la die palat 500 million tylli ki kot ha ki 40 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei .
U Jagtar Singh uba shong basah ha ka shnong Bhagi Wander u la ïathuh ha ki pulit ba u hynmen jong u u Sukhdev Singh u la khlad noh na ka jingshah tynrah kali ha u .
Nga sngewsih ba baroh ki la shah skrap .
Na ka jingpule ia ka Baibl nga la sngewthuh ba nga don ka jingkitkhlieh ha U Nongai jingim U Jehobah .
Kumno phin pyniaid haba ym don kam ?
Ka synduk ha ka sla 5 ka don katto katne ki jingai jingmut ban pynlong ia ka jingap ym tang kaba lah ban shah hynrei wat kaba lah ban myntoi .
Ka dor jong ka petrol ka la jan poi sha ka 80 tyngka shi litar ha Mumbai .
Haba ngi dang aiti ia ka ksiar ha u Mangal , ngim shym la tip ba la shah shkor ia ngi .
U Henderson u la long u nong America uba nyngkong eh ban leit jngoh ia ka Kashmir bad u la iohi ba kiba bun ki nongshong shnong jong ka Kshaid kin jied ia ka Pakistan ban ia ka India ha ka jingjied paidbah .
Ki briew kim lah ban shu ap .
Ha ka peij Facebook jong u , u Yazan Homsi u khot ïa ki nong Syria ban kyrshan ïa ka jingïakhih bad ban nym pynduh jingkyrmen ïa ki martyr .
Ki la phet krad hadien ba ki la knieh ia ka pisa jong u kaba T.45 hajar , ka Aadhaar card bad kiwei kiwei ki kot ki sla .
Uwei u briew u la shah kem bad ki pulit ki dang wad ia kiwei pat ki nongthombor , la ong u DSP . PTI
Lada ki jingkhein jingdiah ba la pyndonkam ban tip ia ka jinglah jong uwei pat ban don ia kijuh ki jinglong genetic ki kham pynshisha ban ia kaba pynsngewthuh bakla katkum ka Rule 1.1.
Ka Lata Mangeshkar ka leh kham bha shibun ong ka longiing .
Namar ka jingpher ha ka jinglong , ki jingsngewtynnat , ka jingpynsan pynrangbah , ki kyrdan jong ka jinglong babha , wat ka jingkhuid jingsuba , ki jingeh ki lah ban mih na ka por sha ka por . Kane ka long ruh kumjuh ha ki longïing longsem .
Ka India First Insurance da pynlait ko ya ka Digitized Policy wa nyngkong ha u September 2013 .
Hynrei ka la pynmih ia ka jingkylla kaba thymmai .
U Sunil Kumar Pintu u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India .
Nalor kata ha ka ktien Hindi bad Sanskrit kine ki dak ki long ki vowel .
Kiba bun ki iing sumar khynnah , katkum ki jingtip ba la ai sha ka Kashari , kim dei kiba la pynrung kyrteng .
Ki nongpang ki la kiew sha ka 1210 ngut ha kajuh ka por mynta u snem .
Hangno phi shem ia ki nongthoh khubor kiba kum kine ? : U Trump u rkhie bein ia u nongthoh khubor jong ka Pak halor ka ishu Kashmir hakhmat u Imran Khan
U la pynksan ia ka jingpyndep ia ki projek ha ka por kaba biang .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ki nongsynshar pdeng jong ka Commanders Forum katkum ka jingpynbna ba la soi da u Acting General Secretary jong ka Forum u Harun Habib .
Hynrei ka yatra ka la sahkut ha ka lynti Baltal kaba kham lyngkot ha ka sngi kaba lai namar ba u slap uba jur man ka por u la pynlong ia ka lynti kaba ym shngain ia ki nongleit jingleit .
Kaei ka jingiadei kaba don hapdeng ka jingkmen bad ka jingmane bashisha ?
U Parrikar u la ong ba ka sorkar jylla kam pat shim ia kano kano ka rai ban aiti ia ka jingtohkit sha ka CBI .
KA JINGPYNBNA ÏA KA BAIBL : 11 , 306 JINGPYNBNA : 850 .
Hadien ar snem la pynduh noh ia ka rukom riam jong ki samla pule .
U Djokovic u la thung ia u Becker kum u coach ba ha khlieh duh
Kat kum ka dustur , ïa ka lama ri la pynher da u President ka ri u Ram Nath Kovind .
Na ka bynta mynta , ka kyndon ban shon ia ki chart ba nyngkong eh ban buh jaka ym duna ia ka saw kynta shwa ban mih ka rel kan long kaba treikam ha ka jaka ba rel ka mih na ka steshon .
Ka jingsiat suloi ka la bthei ha ka por 8 baje eiei . 45 baje janmiet .
Katto katne ka jinglehkai man ka sngi ruh ka long kaba donkam .
Bad wat ban sngap ia ki jingrwai .
Kine ki long kiba pawnam haduh katta katta ha ki samla .
Te , em , em , kata ka dei ka bynta jong ka projek .
Mynta hadien ba la pynkylla ia ka policy kaei ka jingkular ba yn pyntreikam ia ka ?
Nga peit ia ki phlim phareng , telugu , malayalam bad hindi .
Bad katto katne na kito kiba la jah rngai na ka kam ki la ong ba kim shaniah pura ha ka jinglah jong u Contes ban pyniaid beit iaid ryntih ia ka jaitbynriew na ka jingma .
Lane , kan sa slem ?
Kane ka sienjam ka la long kaba donkam namar ba ki don palat 15 ngut ki kyrtong ha ki 10 tylli na ki 13 tylli ki jaka dorbar ha Punjab .
Ngam tip shaphang kano kano na kita .
La pynsuk bad pynbeit ryntih ia ki jingbthah na ka bynta ki kam ri dohkha ha ka jaka ri dohkha ba kyrpang jong ka ri India .
ha ka jingshna surok bad jingkieng
Hato U Jisu un sneng ia ka namar ba ka don hapdeng u paidbah ne namar ba ka ktah ia ka jainkup jong u khlem ka jingbit jong u ?
Ka la shah kynthoh ha ki sengbhalang Indian National Congress bad ka Bharatiya Janata Party halor katei ka jingkren jong ka .
Ka jingpyniaid da ka mariang ka long kaba treikam na ka bynta kiba bun ki jait khniang .
La shah ia ki ophis shimet bad ki kompeni IT ban treikam ha ka jingkhlain kaba 50 percent .
U Arora u la ong Ia ka rukom synshar paidbah lah ban pynlong ain bad pynskhem halor ka nongrim ba ia ka bor sain pyrthei la pynskhem da ka mon jong ki paidbah .
Ka sorkar ka la rai namarkata ban pynduh noh ia ki pla tyngka bad ki jingmyntoi ba kyrpang jong ki Nongsynshar jong ki Jylla India barim , bad yn sa thaw ain ban pyntreikam ia kane ka rai .
" U nongmihkhmat na West Virginia u la risaiñ noh hapdeng ka jingkynrum kynram halor ka jingthoh ba pynïapher jaitbynriew ha ka Facebook kaba la batai ïa ka kynthei nongmihkhmat kum ka “ “ ape ha ki kjat ” la ong ki lad pathai khubor jong ka US .”
Kham mynshwa u Shri Venugopal u la long u Myntri ka tnad bor ding jong ka sorkar jylla .
Hynrei ka dei ka MIT , kumta ngam tip la nga lah ne em ban shim ia ka burom kaba palat na ka bynta kata .
U aktor u la khlad noh ha ka rta kaba 81 snem ha kawei ka hospital ha Toronto .
Baroh ki ap khmih lynti ia ka jingmih jong ka phlim Vakeel Saab jong u Power Star Pawan Kalyan .
Ka long kawei ka jait jinglong mraw .
Ka jingiakren ha ka Forum kaba plie halor ka jingshna phlim ha ka jingkylla ka jinglong jingman , Ka jingpyrkhat ia ka teknoloji , ki nongpeitkai , ka jingsam , ka ioh ka kot , bad ka jaka pyni phlim .
Hynrei ka Bengal bad Punjab ki dang long ki jaka ba jur bha ki kam pyrshah ia ka jingsynshar phareng .
Ka Delhi ka la donkam 5 kol na ka over ba khatduh .
Kumta phi la leit ban don ha ka jingeh .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki la thaw ia ka kynhun kaba kyrpang ban tohkit ia katei ka jingjia kaba shyrkhei .
Kane ka dur ka la paw bha ha ka internet .
Ka la long shisha ka jingiarap kaba khraw ia ki shipai .
Ka India haduh mynta ka la shah ban rep tang ia u kew BT .
Hynrei kane ka kot kam dei shaphang ka ri India .
U Bah Sukhdev Singh bad u P . K .
Ki la lute ia ki mar kordor jong u ruh .
La register case halor kane bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong u heh sorkar .
ha u namar u la ioh ?
Ka la pynmih ia ka issue kaba khraw na ka , da kaba kynnoh ba ki nongshong shnong ki pyrshang ban siat maw ia ka .
Hynrei ngin ym pdiang ia ka .
Ym don ka jingpynkylla dor kaba lah ban ioh ha ka mar thymmai na ka bynta ban ailad ia ka jingpynlait kaba kham heh .
Nga long uba sniew . . . ha ka jingshisha . . . Nga long u briew uba sniew shibun !
Ka BJP ka la jop ia ka shuki Mayors hadien ka jingiapher kaba 15 snem .
Ki briew ki long kiba riewblei shibun . Ha ka jingshisha , ka longiing jong ngi ka dei na ki lai tylli ki niam bapher bapher .
Ka lynti kaba pura bad ki jingkynthoh na ka bynta ka command ban pyntreikam . Lada ka value ka duna , ka command kan ym lah ban pyndonkam .
Ka Roshan ka la sdang ia la ka kam da kaba pyni dur .
Peit ia ki dur bad ki video jong u Saif Ali Khan u khun jong u Ibrahim Ali Khan kiba la saphriang bha ha ki social media katba u dang ialehkai kriket .
Bun na ki hippie kim don lad ban kyrshan ia lade ne ki jaka ban rieh .
Ka sorkar jylla ka la ai jingmut ruh ia kito kiba don ia ki dak jong ka jingpang khlam ba kin leit shah sumar na ki hospital sorkar .
Kane ka dei ka are kaba ju jia .
Ha u snem 1994 , haba ka sorkar UNP kaba synshar ka la iakynduh ia ka jingpyrshah paidbah , ki la ia lum lang ha lyndet jong ka SLFP ban thaw ia ka PA kum ka sorkar kaba thymmai .
Nga lah ban duh ia ka kam jong nga .
Ka curfew pass kan ailad ia u briew shimet ban leit shabar jong ka jaka jong u hapoh ka jingpeit jong ki pulit bad ka sorkar , ban ai ia kino kino ki jait jingshakri kiba donkam .
U shim ia ka ha la ki kti bad u wanrah ia ka sha la iing .
Ka bynta kaba rit bha .
U Imran Tahir bad u Ravindra Jadeja ki la shim hadien jong u bad ki la lum lang ïa kiwei pat.
Ka jingthmu bashisha jong ka Science bad Technology ka long ban pynbha ia ka jingim briew : VP .
Ka um duriaw ka long kaba thiang namar hadien ba u slap u la hap ha ka khyndew , ki umsoh kiba rit na ka khyndew bad ki maw ki sngur ha ka .
Ha shwa ka WCKD ka la long baroh kaba nga don .
U la noh synniang ruh kum u dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla Meghalaya , u myntri bad u myntri rangbah ba shipor jong ka jylla Meghalaya bad u Lat ka jylla Mizoram .
Hangne ​​ka don kaei kaba nga pyrkhat shaphang ka Ukraine .
U pyrkhat ba u tip ia kaei kaba u bam .
Katno ka pisa ngi don ngin siew da kata bad u trai un iai siew haduh ba kin da ioh ia ka bainong kaba pura .
Ka khun jong ka Layla ka la sdang ban iam biang .
U Rishi u dei u khun ba ar jong u aktor ba la khlad noh u Raj Kapoor bad u dei u para jong u Randhir , ka Ritu Nanda , ka Rima Jain bad u Rajeev Kapoor .
KA JINGTHMU JONG U NONGPYNMIH KA LONG BAN ÏOH ÏA KA JINGMYNTOI KABA KHRAW , KABA MUT BA U NONGPYNMIH UN PYNMIH TANG ÏA KA JINGMIH KABA KHLEM JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA KABA KHRAW.
U soh u long uba pyllun , uba jyrngam bad uba thiang .
Hynrei u Satavahana shen u la sngewsih bad khanglad ia u Gunadhya ban pynjot ia ka jingtrei baroh kawei .
Ngi ialehkai ia baroh ki seat .
U nongpyniaid mardor shwa ban pynduh noh ia ka Tribunal u dei u Mr G . R . Nongialam .
Katto katne ki riewstad ki kham kwah ia ka jingpynkylla Yahweh ha ka jaka jong ka Jehobah .
Ka Jingleit Hi Ka Long Ka Iing .
Ki pulit ki la kam ruh ba ki la ioh kurup ia ki jingdeng ksiar bad mawkordor ba la tuh kiba shongdor T.4 lak na ki .
Ki nongai ram ki sngewtynnad ia kum kine ki jingtbit .
Hynrei baroh ar ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng bad ka CBSE ki la kyntait ia kane ka jingai jingmut jong ka sorkar Delhi .
Ki phang ba la kren ha kane ka kam ki kynthup ia ka sain hima sima , ka jingim ha sor , ka ioh ka kot , bad ka jingnang jingstad .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 365 bad 34 jong ka IPC ha kaba iadei bad kane .
Ki shiphew ngut ki synran jong u ki la thoh shibun ki kot lyngkdop shaphang ka grammar , ka thoh ka tar , ka jingrwai , ka shad bad kiwei kiwei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ia ka . . .
Ia ki jingphla kiba iapyrshah pyrshah ia U Jisu la wanrah da kiba bun ki sakhi , ia kiba U Jisu um shym la jubab ei ei .
Ka India ha ka jingïalang baroh kawei ka la ai 19 tylli ki ron ba kham bun ha kata ka jingïalehkai , bad ka la pynkut noh da kaba thep haduh ar tylli ki over ba kham bun kum ka jingmih .
Ki 8 ngut ki nongshah kynnoh ki la ujor jamin ha ki ar tylli ki mukotduma ha ka HC ha ka 21 tarik u Nailur .
Nga mut ban ong ia kine ki jingbam sniang .
Batai kumno ki kmie ki kpa ki lah ban pyndonkam ïa ka Index , ki kot Young People Ask bad kiwei kiwei ki tiar theokratic ha ka por jingmane longïing ban pynkhreh ïa ki khun ban ïaleh pyrshah ïa ki jingpynshoi bad ban batai ïa ka jingngeit jong ki .
U la ong ruh ba ka kyndon kaba kum kane ka don hapoh ka Indian Post Office Act 1898 .
Nga la lap ia kawei ka tnga , hynrei ngam shym la iathuh ia u kpa jong nga .
Ia kine ki khusnam yn pyni ha ka Vh1 ha India ha ka 5 tarik u Risaw .
plus 11 ka long 20 , kumta kane ka long 20 halor ka jingpynhiar 20 .
U kpa jong nga u la hap ha madan bad ka khlieh jong u ka la hap ha madan .
" Ban poi sha ki baroh nga ju pule bad saw ne san ngut ha kajuh ka por ." " "
Ka Aadhaar ka long kaba donkam ban rung sha ka kam sorkar
' Ym don ei ei ban bam hangta .
Mynta ki don 22 tylli ki ophis thain bad 207 tylli ki jaka pynbna paidbah , kiba dang pynbna paidbah ha ki jaka nongkyndong .
Kawei na kine ki jingeh kiba khraw ka long ka jingbym iaryngkat ha ka spah ha ka pyrthei .
Lai ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ki Muslim ki lah ban leit sha kano kano na ki 150 tylli ki ri , hynrei hangta tang ka ri na ka bynta ki Hindu , bad kata ka dei ka ri India .
Ka jingthiah met ka long ka jingai , la batai u Hynmen Lett . Ka pynkhlaiñ biang ïa ngi .
Ainguh ia ki bneng ba ki kynthei ki la sdang khatduh ban pynbeit ia ki .
Ngi la iakren ia kane ka mat ha kine ki snem ba la leit noh .
U Director General jong ka NADA u Navin Agarwal u la ong ba ka jinglong ba pawnam jong u Shetty kan ai ia u kham bun ka " " bor " " bad " " " jingpoi " " ban ia u nongialehkai barim ne uba mynta ."
" Ka dei tang ka jingpynbeit shimet hapdeng ki arliang mamla ”, la ong ka tyllong khubor na ka Delhi Capitals .
" U nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u Shakil Ahmad Syed u la kynnoh ba " " ki sakhi histori ki long ha ka liang jong ngi " " , kumta ka Board ka sngewsih ."
Mynta kane ka tempi ka dei jong ka kynhun niam Hindu jong ka Pakistan . Ka Evacuee Trust Property Board kam shym la leh ei ei ban iada ne pynneh pynsah ia kane ka pateng barim .
Kaei ka shit kaba jia hangne ​​?
Ha kine ki hynriew bnai ba la dep ki lehnoh ha Jammu and Kashmir ki la lute haduh 90 tyngka . 08 lak na ki bank bapher bapher .
U la ong Em dei une uba heh tam napdeng jong ki uba la leh ia kata ! Kylli ia ki , lada ki lah ban kren .
Peit ia ka video : Ka Jingiakren Kynthei U President ka US : U Donald Trump U Khot Ka Hillary Clinton Ka Kynthei Ba Sniew
Ka video ka kren ruh shaphang ka bynta jong ka Shraddha Kapoor ha kane ka phlim .
La phah ia u Singh da u Dara Shikoh bad u Shah Jahan ban ialeh bad u Aurangzeb .
" Uwei pat u nongialam nongrep u Rakesh Tikait u la ong " " lada ka sorkar ka ai biang ia ka jingtyrwa ban iakren , ka komiti jong ngi kan sa rai ia kata ".
Da kaba phiah ha ki ar kynhun , ngi la leit sha ki liang ba pyrshah ban wad iing .
U Babulal Marandi u ia khun na Giridih konstitwensi .
Da kaba rkhie u Narad u la ong , Ka jingiehnoh ia ka hima , ka spah , ki jingdon jingem ka long kaba suk .
Lada ym don uwei u dkhot , ka kam ka dang lah ban iaid beit iaid ryntih .
Ia katei ka metiap la ithuh ba ka dei ka jong u Amir Hussain na Chirang district ha Assam .
Ki tyllong khubor na ka Congress ki la ïathuh ha u Mathrubhumi . com ba u dei u trai shnong jong ka Erumeli ha Kottayam .
Ka synduk ka la pynlong ia nga ban pyrkhat , Hato ka pyrthei thymmai ka long kaba shisha ia nga kumba ka long ia ka Tatiana ?
Pynkhreh ka sorkar Delhi 290 klur tyngka na ka bynta ban shong khlem jingsiew ia ki kynthei ha ki bos , ki metro .
La pynlong ia ka Progress Panchayat ha Alwar Rajasthan ha u bnai December17 , 2017 bad la plie ia ki kam pynroi bapher bapher kiba kynthup ia ki skul , ki hostel , ki primary health centre .
Kiwei pat ki long tang ki average .
Kumba 15 lak ngut ki samla pule ki la ialeh ia kane ka eksamin .
Saw ngut ki briew ki la iap kynthup ia arngut ki pulit bad kawei ka kynthei Hindu .
Ha ka jubab ia ka jingkylli jong u , Shisha ?
Ka Rajasthan Royals ka la jied ban bowling pyrshah ia ka Kings XI Punjab ka IPL 2020 : KXIP pyrshah ia ka RR
" " " Ngi sngewtynnad ban pynsah ia ki stad saian ba la trei jong ngi kiba suk ," " u Kohler u la batai . "
Kine ki index ki dei kito kiba peit bniah ia ka jinglaitluid ha ka niam , ka ioh ka kot , ka sain pyrthei , ki lad pathai khubor , ka synshar ain , ka jingpynmih jingmut thymmai , ki kam lehnoh bad kiwei kiwei .
" " "Shna ia ka bol kaba heh pdeng da ka kot kaba rkhiang kaba biang , ka lynti ne ka lyngkhot . " " "
U nongmihkhmat ba kyrpang jong ka US na ka bynta ka Afghanistan bad Pakistan u Zalmay Khalilzad u la don ha New Delhi ha ka taiew ba la dep kum shi bynta jong kane ka jingpyrshang .
Kiwei pat ki mat kiba iadei ki la dei ban shah kren ha ka por ba iatai .
Ka la kren ia kane ha ka jingialang jong ka sngi ai Visa jong ki samla pule ha ka ophis treikam jong ka US .
Ka Nadda ka la pynpaw ruh ia ka jingbitar jong ka halor ki jingpyrta ‘ Jai Shri Ram ’ kiba u la pyniadei bad ka kolshor jong ka ri .
Nga la rung ha ka seng ban trei na ka bynta ki paidbah .
Ia ka jingithuh ia u nongshah kynnoh ym shym la lah ban pynthikna mardor .
Ki la pynbor ia ka .
Ka khlem pat ju don jingngeit ha kine ki jinglong .
Ngam lah ban batai bniah ia ka policy namar ym pat lah ban pynkut ei ei .
Kane kan sa paw shai ha ka jingthoh kaba khatduh jong kane ka thup .
Ha u snem 2017 ka la pynmih ia ka album jong ka kaba kyrteng ‘ Baroh ki pynkynmaw ia nga ’ .
Ngim shym la don ka jingkren bein kaba bun ha kata ka por .
Nga pan ia ka jingkyrshan , jingai jingmut bad jingkyrkhu jong phi kaba bteng ha kaba tei ia ka India jong ka jingangnud jong ngi .
Ka pyni ia ki jingduna ha ka system jong ngi .
Kumta , u la duh ar tylli ki jingialehkai .
Ka la ïoh ban khur ïa ki takma ha ka jingïalehkai Klado , Kunto , Poznan , Tabor bad ka Nove Mesto .
Ka Paytm Mall ka la pynbna ia ka Mera Cashback Sale naduh ka 20 tarik u September haduh ka 23 tarik u September .
La antad ba kumba 30,000 ngut ki briew ha ka shisngi ki leit jngoh ia ka duriaw ha ki sngi trei bad 50,000 ngut ki briew ha ka shisngi ha ki sngi kut taiew bad ha ki sngi shuti .
Ym lah ban ialehkai gay ha ka kynhun shipai : U rangbah
Khlad noh u heh pulit BSF ha ka jingshah siat pakistan.
Ka loo , ka , ka jaka jong ka jaka ba phi don , ka jaka jong ka ophis jong phi .
U paralok jong u ha ka Mercedes u Valtteri Bottas u la khur ïa ka kyrdan kaba ar katba u Max Verstappen na ka Red Bull u la pyndep ïa ka podium .
Kawei pat ka bynta kaba kongsan jong ka jingpule jong u Bede ka long ka jingpule jong ka computus , kaba la tip da ki paralok jong u kum ka jingstad jong ka jingkhein ia ki tarik jong ka kalendar .
" " " Kam mut ban long . Ka mut ban plie ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi Robert ."
Haba kren ha kane ka sngi u Civil Surgeon u Dr S . N .
Ka la rwai khamtam ha ka ktien Hindi , Marathi , Bengali bad Assamese .
Ki nongpyllait im kiba la leit sha katei ka jaka ki la iohi ia kiwei pat ki dieng bad ki tnat kiba la bthei sawdong kiwei pat ki jaka shong camp bad ki la talasi ia baroh 350 tylli ki jaka , hynrei ym shym la don kiwei pat kiba mynsaw .
Ka jingialeh hapdeng ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem .
Hato ka jingphohsniew ban long Myntri Rangbahduh ka la kut noh na ka bynta u Rahul ?
Ngi la kitbok kitrwiang ia u bad ngi la ap ia ki khyndiat kynta kiba hadien da ka jingsawa kaba jem , ki kti bad ki tyrpeng kiba la ia tyngkhuh , da kaba bat ia ki jingkyrkhu jong ngi hi .
Ha kane ka phlim TV kin sa iohi ia ki nongialehkai ba kynthup ia u Tariq Anam Khan , u Iresh Zaker , u Shahiduzzaman Selim bad u Tawsif .
Ym lah ban don ka kot kaba kham khlain ban ia kata .
Phi lah ban sngew ba suki suki phi la shah pynhiar dor bad shah rem .
Ngi shimkhia ha ka lynti jong ka jingsuk hynrei ki shipai ki dei ban lah ban iada ia ki jingmyntoi jong ka ri India lada ki shah byrngem ne shah tynjuh .
Ki nongpeit Khristan kiba la slem ki lah ban leh aiu ban kyntiew ia ka jingmane bashisha ? Hato phi la shakri kum u rangbah balang la bun bun snem ?
Hynrei ka don shuh shuh ka jingma .
Ha ka jingiasoh bad U Blei Shiva , ka thaw bad pynjot ia ki pyrthei .
Hadien ka jingiap u Nabal , u Dabid u la shongkurim ia ka Abigail . 1 Sam .
Ia kata ka jinglong la ai jingmut bun snem mynshuwa ha ka kot jong ka 15 tarik u February 1913 .
Ngin pynthikna ia ka jingshakri um 24x7 sha ka Delhi baroh kawei ha ki san snem ban wan .
U don ka jingmut hangne ​​.
Kane ka dei ka bor jong ka positive motivation u la ong .
U Lat u don ka bor ban buh kyrpang ia ki katto katne ki bill na ka bynta u president .
Kumno u dei ban pynkhreh ia kum kane ka jingjia ?
Ki don haduh 750 ngut kiba dang shah sumar ha kine ki hospital .
U LA SHNA IA KI JINGRWAI NA KA BYNTA KIWEI PAT KI KTIEN KIBA BURAN .
Ngam lah ban pdiang ba ka Hiwa ka pynjot ia nga bad mynta phi kwah .
Pule bniah ban tip kumno .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynbna ia kane ka rai kaba khraw mynta ka janmiet .
Ym don sakhi ban pyni ba une u khniang jingpang u don ha ka lyer .
U Trai u la kren ha u Moses halor u lum Sinai ;
Phi lah ban ioh ia ka jingiadei kaba bha ha ka kam bad ki paralok bad ki nongpyniaid .
Ki pulit ki la kem ia kine ki briew hadien ba ki la ioh ia ka jingujor na ki paidbah trai shnong .
Ka jingkhriat ka dang bteng ha Kashmir , lah ban don slap bad slap .
Ka jingshit jingkhriat ka la jur ha ki katto katne ki jaka halor ka East Rajasthan bad Delhi bad ha ki jaka ba kyrpang halor ka West Uttar Pradesh bad North Madhya Pradesh .
Ka don kawei kaba wan beit hangta .
Watla ki pulit jong ka Dewas ki la jer kyrteng ia u Kataria kum u nongshah kynnoh hynrei um shym la don ha ka thup ba khatduh jong ki nongshah kynnoh jong ka NIA ha ka mukotduma pyniap ia u Joshi .
Ka jingpynlong ia ka Last . fm Steshon
Hadien ba u la pynbna ia ka rai jongu ban pyniasoh ialade bad ka LDF u Jose K Mani u la kynnoh ba u KM Mani u la shah shoh ha ka tyrpeng ha ki katto katne ki nongialam ka Congress .
Hapoh 72 kynta ka la ioh haduh 2,000 tylli ki jingsoi .
Da kaba pyni palat 9 000 tylli ki jingjia jong ka jingshongkha beain ha ka por ba pawnam ha ka shisnem , phin ong ba ka telebishon ka hikai aiu ?
Hynrei nga sngewthuh ba ha ka jingmut jingpyrkhat nga la shim bynta . Kiei ki jingshisha kiba pyni ia ka jinglong kaba dei mynta jong ka jingmaham shaphang ki katto katne ki prokram TV ?
Ka Jingpynkupbor ia ki Kynthei bad ki Khynnah jong ki jaitbynriew kiba sahdien Kynthup ia ki jaitbynriew kiba sahdien jong ki jaitbynriew rit paid ha ka niam ka long kaba donkam na ka bynta ki jaitbynriew ka jingroi baroh kawei :
Kumta kan ym long kaba suk ia u .
Ka kynthei nong India ka Uzma ka la wanphai biang sha India hadien ba la ioh jingbit na ka Islamabad HC . ka la ong ba ka la shah pynbor ban shongkurim ia u nong Pakistan .
Ka dang don tang 16 snem ha kata ka por .
U la pyrshah ia ka jinglum spah da ki nongsynshar ha ka por jong u Uthman bad u la kyntu ban sam biang ia ka spah ha ka rukom kaba iadei .
Ha ka jingkren kaba kyllum , la thaw ia ki katkum ki jingpynkut ba la poi da ki riewstad bad ki long ki bym don jingartatien ha ka jingpyndonkam jong ki ha ka saian bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ha ka jaka ban iada ia kiba duk , ki nongbishar ki la shet kylla ia ki na ka bynta ka bai lutksan . Kumta ki nongbishar ruh ki la iehnoh ia ka Hukum U Blei .
U Arnab Goswami u la leit sha Supreme Court hadien ba ka HC ka la kyntait jamin ia u
Nangta ka bor synshar district ka la pynbna ia katei ka jaka kum ka jaka khanglad .
Ka bynta III ka don ar tylli ki paragraf bad ar tylli ki jingkylli .
U DM bad u SP ki la iathuh ba ki jingtip kiba ia pyrshah ki la mih hadien ba ki la iakren bad ki nongshong shnong halor katei ka jingjia .
Baroh kiba ioh pang ki la kiew sha ka 57 , 982 ngut .
Kawei pat ka bynta kaba kongsan jong ka jingïada ïa ka imlang sahlang kaba pura ka long ka ïing .
Ka Varanasi ka dei ka jaka jong ka jingngeit .
Ka iing kaba suk jong ngi ruh ka la thylli .
Ka GMADA ka kitkhlieh ia ka um bad ka jaboh , katba kiwei pat ki kam paidbah ki wan hapoh ka Municipal Corporation .
Ki briew kim ju pule bha , u la ong ha ka kot khubor Hindustan Times .
U la khlad noh na ka jingmynsaw hadien ha hospital .
Ka kam lehnoh ka dei ka khlam , ka ktah ia kawei pa kawei ka ri : Hamid Ansari .
Ki pulit ki dang ap ia katei ka jingkieng .
Ka jingthep vote ha West Bengal : Hajan 80 percent ki nongthep vote ha ka bynta kaba ar
Ka aunt jong nga ruh ka la shah pyniap .
Ha baroh ar ki khep ia ka jingjia la pynmih da ka jingpynkylla ia u processor .
1 , 22 , 66 , 514 tylli ki test la leh tang ha kine ki 2 taiew ba la dep .
Palat 6 klur tylli ki dieng da ka jingiatreilang jong ki paidbah yn thung ha kane ka sngi ha ka wah Narmada .
Ki nongiakhih ki la pynpaw ia la ka jong ka jingmut bad ki jingiakhih ki la iaid la katto katne por , la ong ka khubor .
Ka phang pdeng kaba kongsan jong ki saw tylli ki rong jong ka lama ka long ka jingiatylli jong ki jaitbynriew Arab .
Ka jingbun palat jong ki khajna , kumjuh ruh ki sla khajna bapher bapher na ka bynta kajuh ka mar ne ka jingshakri , ka long ka jingeh kaba la bishar bniah da ki riew shemphang bad ki nongtreikam kumjuh .
Ha ka sngi Saitjain ka la don ka jingthep vote ha ki 222 tylli ki Assembly konstitwensi .
Bun ki nongpyndonkam Facebook ki la sam ia katei ka dur ba la photoshop da kaba ngeit ba ka dei kaba shisha .
Ka Saina Nehwal ka la ioh ban rung sha ka semifinal ha ka lympung ialehkai badminton Asian
Nga ju sngewtynnad ia ka hynrei hadien ba nga tip ba ka dei ka Khristan nga la shun ia ka .
" " " Ka jingwad bniah jong u bnai August 2018 ka la antad ba palat 24, 000 ngut ki Rohingya ki la shah pyniap ha ki shipai Myanmar bad ki lehnoh Buddhist trai shnong naduh ba la sdang ka jingpynkhuid ia ki marpoh khyndew ha ka 25 tarik u August 2017 " " "
Ka donkam tang ia ka jingpyrkhat kaba donkam ban wan ban sngewthuh ia ka kyrdan jong uwei pat .
Gag ia ka kumjuh . To wan , pynkynriah ia kata ka trok . Pynkylla ia ka .
Phi nym pynpaw ia kine , hynrei kum kine ki jingjia ki lah ban wan ha phi .
Ngi la jan bha ia ka trophy haduh ba ngi kwah ban ktah ia ka .
U Piyush Goyal u la shimti ia ka kam kum u myntri pla pisa ha ka por ba u Jaitley u dang don ha ka jingpang .
U la ai khublei ia ka jingtrei shitom jong ka Sorkar Pdeng bad kumjuh ruh ka Sorkar Jylla ban tei ia u mot sah jingkynmaw jong u Paika Vidroh .
Ka SAD ka la ai khublei ruh ïa ki nongthep vote kiba la kiew da hynriew percent ha ka bhah vote jong ka kynhun synrop na ka 30 sha ka 37 percent .
Ka dei ka jingkynthoh jong ka ia ka post jong u Sehwags kaba la ai kyrteng , Ngam shym la thep ar tylli ki spah snem , ka bat jong nga ka la thep .
Ka kor sait bynta ka pynkhluit ia ka um bad ka um sait ha ka kamra kaba khang bad nangta ka synreit ia ka sodium hydroxide ba la pynkhluit bad ka um kaba shit ha ka jingpynhiar pyrshah ia ki bynta kiba jakhlia na ka bynta ki jingpynkhuid .
" Ka la ong , " " Nga la don ki jingeh ha ki hormone baroh shi jingim jong nga ."
Srinagar Jylliew 26 : Ki bor pahara ha ka sngi Thohdieng ki la siat iap ia uwei u lehnoh ha ka thain Kupwara jong ka Jammu and Kashmir .
Ki jingshisha ki bym lah ban pdiang kim long kiba pawnam .
Ha kane ka jingialang la don lang ki vice president jong ka komiti ai jingmut jong ka Wakf Board jong ka Kodagu .
Nangta ngin sa iohi , la ong u Raja .
Ki nongshna sniehdoh bad ki nongshna rubber ki don ki lad ha ka kam .
U Singh u la iakhun da ka tiket ka Congress .
Ka kynhun ka don phra ngut ki dkhot .
Bud ia ka lynti jong ka jingshisha Balei bad kumno U Jisu u la sngewbha ia u Nathanael ?
La tyrwa katto katne ki theory : .
Kawei pa kawei ka jingleit ka long ka jingleit jngohkai , ka long ka jingleit jngohkai pyrthei .
Ka jingpynkhreh kaba heh jong ki jingjied .
Kumno ka iarap ia ki kam khaii ?
Ka jingjia kaba sngewtynnad , kane ka long .
“ Ka pynhiar dor ia ka sorkar jong ki ,” u la ong .”
U Registrar um dei ban shong kum u dkhot jong ka Board haba ka Board ka bishar ia ka jingujor katkum kane ka bynta .
" Kumjuh ruh namar ba nga long kaei kaba la khot bein kum " "u nongleit shabar." " "
Baroh arngut ki don saw bad shiteng point kawei pa kawei .
Ka jingbuh ia ki NCD Clinic ha baroh ki jaka sumar .
Ka paw shai ba ka don ka jingkiew kaba ym lah ban len ha ka jingdih kyiad ha kylleng ka pyrthei . Katno Ka Jinglong ?
U Aringarosa u la iaid biang sha ka pla rong saw jong u , u la plie ia ka bad u la weng noh ia kawei na ki jingteh jong ki nongkit . U la aiti ia ka ha u pilot .
Ka jingbun ba la pynbeit ka long kumba 13 MT .
Baroh ki dak ba kongsan jong ka ioh ka kot ki pyni ia ki dak jong ka jingkiew kaba sniew .
PYNBNA SHUH : Ka jingthep vote ha Delhi 2020 : Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ki kyrtong ka Congress na ka bynta 70 tylli ki seat .
Hynrei la pynpaw ba u Gabriel um don bynta ei ei bad kata hynrei u bthei da ki ummat , u da pynpaw ia la ki jong ki pop .
Ka pynsuk ia ki samla kiba la pyndep ia ki skulbah jong ka US kiba don ia ki kyrdan pule kiba kham shalor , ha ka liang ka Saians , ka Teknoloji , ka Engineering bad ka Jingkhein ban sah ha US .
Kaei kaba phi phong kam pher .
La phah ia ki kynhun pulit ban wad ia utei u briew .
Lai ngut ki nong Belgium ki la shah pynngat ha ki kam lehnoh
Ka Graph API jong ka Facebook ka kyrshan tang ia ka OAuth 2 . 0 .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Nara Chandrababu Naidu u ju kam ba u la pynroi ia ka Hyderabad bad u la tei ia ka Cyberabad .
Kumno ban pynduh ia ka YouTube Autoplay .
Balei ngim shim por ban bishar bniah ia ka Baibl ?
U Mohammed Shami, U Umesh Yadav bad U Ishant Sharma la khmih lynti ba kin long kiba kham bun ban ia ka . . .
U nongbishar jong ka Narayanganj u Syed Enayet Hossain u la buh ia ka 25 tarik u Naiwieng ban sdang ia ka jingbishar da kaba buh jingthoh ia ki jingkren jong ki sakhi .
La jied ia ka na ki 300 ngut ki nongak ha kylleng ka ri England , ka Arya ka dei ka bynta ba nyngkong eh jong u Williams ha kano kano ka kam .
U la bynrap ba la hukum ban tohkit halor katei ka jingjia .
Ka jingbam ka la long kaba bang shisha .
Ki briew jong ka Netophah sanphew hynriew ngut .
Brisbane : Uwei u nongniah taksi na India ha Australia u la kyntait ban shim bai lutksan na ki nongialehkai Pakistan na ka bynta ka kali kaba u la ai ia ki hangne ​​.
Haba phai sha ka rukom ba ki jingtei hadien ki la shim ia ki bynta jong ka niam Islam kum ki dome bad ki iing iing , u ong , Ki briew ki la leit jingleit bad ki la iohi ia ka jinglong bapher jong ka jingtei niam Islam .
Android 4 . 4 . 2 ka jingpynkylla ka la bud ha ki khyndiat sngi , kaba ai shuh shuh ia ki jingpynbeit bad ki jingpynbha ia ka jingshngain .
Pynrung ia ka kyntien wad bad nangta nion find , lane nion ia ka kynhun ban sdang .
Ha ka histori jong ka First Class cricket ha India ki don saw ngut ki nongtied bol kiba la ioh lut ia ki 10 tylli ki wiket ha ka shi inning .
U Chahal u la ai jingïaroh ruh ïa ka kynhun ïalehkai jong ka Bangladesh .
Ki nongkyrshan jong ka seng Congress ki lehkmen hadien ba la mih ka jingmih na ka jingthep vote ha ophis treikam jong ka seng ha New Delhi .
Ki riewstad shaphang ka jinglong ka suinbneng ki shim ba ka jingpher ha ka jingbun jong ka lyer carbon dioxide ka long ka daw ba kongsan kaba ktah ia ka jingpher ka suinbneng ha kane ka por .
Pynkhreh na ka bynta ka jingleit prem
Ha ka don ka kpu , ka shyntur ba la buh ha ka tin bad ar tylli ki tin jong ki peach ba la buh lypa .
La lap ia ka met ba la bret , la sop da ka jainkup .
Ym don kaei kaei kaba lah ban ianujor bad kane ka kynti .
" " " Ka Iran ka dei ban iehnoh ia ki jingthmu nuclear jong ka bad ka jingkyrshan ia ki kam lehnoh ."
Ngam lah ban pynmeh ia ka phone jong nga .
Ka Magna Carta bad ka jingwad jong u briew ia ka jinglaitluid DA KA JINGPYNBNA !
U PM u kyrpad ia ka tnad ka koit ka khiah ban thaw ia ki lad ki lynti ban pynthikna ia ka jingkitkhlieh hapdeng ki heh ka koit ka khiah jong ka sorkar .
Lyngba kine ki rynsan , ki samla , ki riewstad bad ki nongkhaii jong ngi ki ioh ban iakynduh , ban ioh jinghikai bad ban pynjylliew ia ki jingiadei .
Ki dur CCTV jong katei ka jingjia ki la paw ha ki social media bad ki la pawnam bha .
U khniang jingpang Corona u lah ban saphriang lyngba ka lyer , la kam 239 ngut ki stad saian ha ka shithi plie sha ka WHO .
" " " Kawei na ki daw balei ba ki jingmih ki leit sha ka liang jong ka sorkar Pramod Sawant ka long ba la kular ia ki kam ."
Ka iarap ban iada na ka jingpang shini bad ka jingpang sniehdoh .
U Myntri barim ka sorkar pdeng bad u MP ba dang shong P . U Ashok Gajapathi Raju u dang tynjuh ia ka kabu pyrshah ia ka YSRCPs ka Bellana Chandrasekhar .
Ka Serena Williams ka la mih noh na Cincinnati katba ka US Open ka la jan
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u Ali Abbas Zafar la ak ruh ïa ka Katrina Kaif , ka Disha Patani , ka Sunil Grover , ka Jackie Shroff bad ka Sonali Kulkarni ha ki bynta ba kongsan .
Ka la ong ruh ba ka jingpynkhuid ia ka masi ha kawei ka rukom ka lah ban iarap ia u briew ban tehlakam ia ka jingkiew snam .
Ka iarap da kaba iada ia ki nongpynmih dud na ka jingkylla dor ha ka por ba sngem bad ka aiom sngem .
Ha ka jingshisha kim kwah ia ka Yugoslavia wat la ka ieng ha kano kano ka jaka ha ka sain hima sima .
Ki lehnoh ki la hiar thma ha ka por ba ka kynhun kaba heh jong ki samla ka la don ha khyrdop ban pynrung kyrteng na ka bynta ka jingpynrung kam shipai , la iathuh ki nongsakhi bad ki heh pulit .
Ki jingkren kim dei kiba la pynshong nongrim ha ki jingshisha .
Kum u khynnah samla khawja u Habibullah u la leit skul St . Paul skul ha Darjeeling bad hadien pat u la pule ha England .
U shipai CRPF napdeng ki 3 ngut kiba la shah pyniap
" " " Phi iohi ei ei ha ka palm ? " " "
Ia ki hati Asia la ri da ka tnat pynroi khlaw jong ka ri Bangladesh .
Hadien ki la lute ia ki tiar ki tar jong ka iing jong u .
Nga la kwah eh ban kyrpad ia u Kpa ban order ia ka cone jong nga , hynrei mynta nga la tip ia kaei kaba un ong .
Ka jingshad kynhun jong ki saw ngut ne palat ki khynnah kynthei kiba dang rit ka rta kaba ai ka jingshad kaba bteng ia ka jingshad , ka don tang khyndiat eh ka jingpher jong ki step ne ki jingkhih .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Mumbai .
Naduh u snem 1996 ngam shym la don ha ka sain pyrthei kaba thymmai .
Ngam tharai ba ka don kum kata ka jingleh .
Bun ki samla kiba wad ia ka por kaba bha ki long kiba ju leit sha kum kine ki club .
Ha ka jingiakren jong u bad u Li , u Oli u la tyrwa ban pynjlan ia ka lynti rel ba kongsan jong ka China bad ka Tibet sha Nepal .
Ki don katto katne ki dam ha ka wah .
Ngi la pyrshang ban poi sha ki briew kiba bun tam .
" Kan ym don jaka ia ki kynthei ha ka imlang sahlang " " "
Kane ka dei ka jingkhein kaba nang hiar .
Hynrei ka jaka eksamin , ka por bad ka por eksamin kan sah kumjuh .
Ngam lah ban leh ia baroh saw tylli .
Ka jingktah jong ki nongtih mawshun ka paw shai ha ka jingtei .
Ki jaka sumar ki donkam ban pyniasoh bad ki hospital sorkar kiba dei ban ai jingtip shaphang ki nongpang kiba wan sha PGI .
Kane kam don jingmut ei ei ha ka liang ka pisa tyngka .
Da ka jingmynjur jong u Kpa , nga bad u Jamie ruh ngi la leit sha baroh ki jingialang .
Ka jingbym thied shini da ki karkhana ka wan kum ka jingkyndit ia ki nongrep
Ha kane ka jingialang la iakren ia ka buit treikam na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan ha Uttar Pradesh , Manipur bad Punjab .
Hynrei ka la long kaba pynngeit shibun .
Maham u Hafiz Saeed ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingwan u Rajnath Singh ha Pakistan
Ki jingkhein ba kongsan jong ka jingthung ki long kiba kongsan
Ha u snem 2017 ka kot khubor Forbes ka la buh ia ka hynriew ngut ha ka thup jong ki kynthei Arab kiba donbor tam ha ka sorkar .
Kine ki arngut ki la iakhun lang ha ka elekshon Lok Sabha .
Ka steshon jong ka pyrthei kan sa iohi ia ka ba kan wan .
Halor ka bynta ba la leh da ka jingrwai ha ka phlim , u Mr . U Nabatian u la ong ba dei ka jingrwai kaba pynlong kawei ia kane ka phlim .
Ka India ka tyrwa ban kyrshan ia ka Myanmar
Katkum ka file la ong ba u Ambani ha ryngkat ka Chhaya Virani , ka Ryna Karani , ka Manjari Kacker , u Suresh Rangachar ki la iehnoh kam kum ki director jong ka RCom .
Nga kwah tang ban ioh por ban tip ia kiwei pat kiei kiei .
Katto katne na phi hangne ​​ki la sngewlyngngoh shaphang ka jinghikai .
Ka jingiakren ha kaba iadei bad ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang pyrshah ia ki jingpynkylla ha ka sain hima sima kaba la jur ha Maharashtra ha kata ka por ka la paw ha kane ka kot .
" " " Na ka bynta jong nga , ka long thik kumta ."
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka buh kyrteng ia ki 13 jait ki jingjia aksiden bad ki jingmynsaw .
Ka Saudi Arabia kaba dei ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei kaba shalan umphniang shabar ri ka thmu ban bei tyngka haduh USD 100 billion ha ki bynta jong ka jingpynkhuid , ka bor ding bad ki jingtei .
La ngeit ba ki Naxal ki la lute ruh palat shispah tylli ki tiar jong ki briew kiba la shah pyniap , la ong u ophisar .
Ka jingleh bymman jong u kan wan phai biang ha la ka jong ka khlieh , bad ka jingleh donbor jong u kan hiar ha la ka jong ka pate .
Kane kam dei ka jinglong kaba pynhun .
Na ka jingiateh lok jong ki jaitbynriew kiba don ki jingmyntoi ba iadei , ka NATO ka la kylla long ka madan thma ha kaba ki bor kiba ialeh pyrshah ki ialeh pyrshah jur ban ioh ia ka jingsynshar .
Ka seng kynthei AAP ka la sdang ia ka jingiakhih jong ka Parivar Bachao
" " " Ngam bud ia kano kano kawei ka niam ."
" " " Uwei u heh jong ka JMC u la ong , " " " " Ngi la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam . " " "
Kumno ngin leit sha ki paidbah bad wad vote .
Ia kane ka phlim la pyni da u Siddharth Anand bad la ak ruh da ka Vaani Kapoor .
Ka jingtieng ka la wan biang .
Ka briew kaba pawnam , ka briew kaba don ka jinglong ba itynnad , ka la don ka jingktah kaba khraw halor ki jingjia ha ka sain pyrthei ha Tamil Nadu bad kumjuh ruh ha ka kyrdan jong ka ri .
ba don kaei kaei kaba ki khot dark matter ha ka pyrthei , .
Ki Nongsaid Ain Iaid Proseshon Ban Dawa Tohkit Ka CBI Halor Ka Jingshah Pyniap Ki Nongialam Ka BJP
Ia ka shyieng ba shakhmat la shim ba ka mih na ki cell jong ka sniehdoh .
Tang kata ka kam kaba ngi dei ban leh .
Ym shym la don ba mynsaw , hynrei ki don ki kali kiba la shah pynjulor .
Ka jingleit jngoh kan ai lad ban shim ia ka jingkhein ia ki jingiadei kiba la don lypa hapdeng ki arliang mamla bad ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ki bynta kiba iadei bad ka jingmyntoi lang .
U la ong ba ki pulit ki dang buddien ia ka suk ka sain .
Lamkhmat ka YSRCP ha ka elekshon sha ka Parliament
U kongsan ha kani ka sngi da em u MLA u Rohan A Khaunte .
Ha ka histori ka la long ka pdeng hyndai jong ka niam Buddhist , niam Islam bad niam Zoroastrian bad kawei na ki nongbah bah jong ka Khorasan , naduh ka histori kaba nyngkong eh jong kane ka niam .
Ka la don ha Dubai ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u khun ksiew jong ka u Mohit Marwah .
U Virat Kohli un ialam ia ka India kum u kapten ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingialehkai jong ka ICC World Cup .
U Janjua u la shongthait ha kaba sdang jong une u bnai kum u heh shipai jong ka Southern Command kaba don ha Quetta ha ka jylla Balochistan .
Ki ieit ia ki briew .
KAWEI ka para Khristan kaba iaineh kaba kyrteng ka Yoshiko ka la ioh ia ka khubor kaba sniew .
U la kren jrong haduh ba ngi baroh ngi la sngewsih .
Kham hadien , u Fonder u la sangeh noh ia ka jingpule bad u la shem ba ki jingiadei para briew ki la nang kham eh .
Baroh ar ki jingiakren ban bei tyngka ki iaid ha kajuh ka por .
Uwei u briew uba don ka helmet u shong thuk thuk ha ka liang jong ka .
Ha kaba sdang jong une u bnai ar tylli ki jhad kit liengsuiñ jong ka US USS Nimitz bad USS Ronald Reagan Carrier Strike Groups ki la pynlong ïa ka jingïaid lynti ar tylli ki liengsuiñ ha ka duriaw South China kaba don ka jingïakynad hapdeng ki jingïalehkai jong ka China .
Hynrei kam shym la long ka jingkut kaba sngewtynnad na ka bynta u Shivakumar namar u la poi ha kad liengsuiñ HAL san minit hadien bad u Nagesh u la leit noh da ka liengsuiñ kaba kyrpang ha kata ka por.
Ha ki snem 1970 ka de Beauvoir ka la shimkhia ha ka jingiakhih ban pynlaitluid ia ki kynthei jong ka ri France .
Kumba la kam ha ka jingthoh harum , pynban u briew uba don ka jingpang sniehdoh ne ka jingpang kaba kum kata u dei ban leit sha u doktor .
Ha ki jaka bapher bapher ym lah ban pynieng ia ka jingker khappud namar ki jingkhang jong ka jaka .
ka don ka jingpang sniehdoh kaba ki khot ka jingpang sniehdoh
Ka jingkylla jong ka genome jong u briew .
Ka slap , u slap ki pynthut ia ka jingim ha Himachal . 630 tylli ki surok la khang , 1 , 162 tylli ki Transformer la hiar .
Ka jingeh ka la don ha ka shnong hadien katei ka jingjia .
Ka jingphet noh jong u Jairam Ramesh na ka tnad pynneh pynsah mariang la shim ba ka dei ka jingjop da ki katto katne ki nongseng karkhana bad ki nongthoh khubor .
500 kopi kawei kawei , jong ka Mulliner Edition bad ka Centenary Edition yn pynmih .
Hynrei u Safwan bad kiwei pat ki la ong ba kim nud ban pynkhein ia ka jingiateh , kumta kim shym la pdiang ia ka jingthmu .
Nangta , haba ka jingpyniaid ka kylla long kaba bakla , kumba ka ju jia , ki siew da ka jingsngew haba kiei kiei kim iaid kumba la khmih lynti .
Kane ka pynthikna ba kan ym jia ka jingkhleh lang jong ki ar tylli ki um .
" Ki nonglam khubor jong ki ki la jubab , " " Ngi long shisha ki briew kiba iap kum ma phi . Hynrei U Blei U ai ia ka jingaiei jong U ha kiba kum kita ki shakri jong U katba U mon ."
Ngam shym la sngew ba ngam don jaka ha ka kamra shet jingshet .
Kaei kaba lah ban pynlong ia u mraw ban leh ia kane ?
" " " Kiwei pat ki rel kin sa wan ."
Kine ki briew harum ki la long kum ki president jong ka Azad Kashmir .
Kaei kaba phi la iohi mynta ?
Ka Nritta ka dei ka jingtbit kaba u briew u ioh lyngba ka jinglehkai bad ka buit .
Hangne ​​ka don kaei kaba ngi shem shaphang ka jinglong tynrai .
Ka jingbei tyngka nabar ri ha ka kam shna jain la ioh kham bunsien na Europe , US bad China .
Ka jingbun briew kaba 250 hajar ngut ka dei tang ki Hazara .
Ki tip ba ngi don hangne ​​.
Ki jingleh kiba la pynrem shai ha ki Jingthoh Bakhuid la shah .
U Malik u pan ruh ban iehnoh kam ia u myntri sorkar u Anurag Thakur bad ia u nongialam ka BJP na Delhi u Kapil Mishra namar ba ki la ai ia ki jingkren kiba pynkhihwin .
La khmih lynti ba u Ganguly un ioh jingtip shaphang ka projek thymmai jong ka NCA , kaba dang pynkhreh .
Ka pisa sdang kaba donkam tam na ka bynta ka d . o . o . ka long 7, 500.
Ka skrin ba kongsan na ka bynta ki tiar Internet mobile
Ka IT Dept ka la kynthoh ia u Kumaraswamy bad u Co
Ha ka shithi jong u sha ki nong Rom u Paul u thoh kumne : Hato phim tip ba ia ngi baroh kiba la pynbaptis ha U Khrist Jisu la pynbaptis ia ngi ha ka jingiap jong u ?
Ha ka longiing ki don lai ngut ki kynthei bad saw ngut ki khynnah .
Ka kham pyndonkam ia ki kti jong ka na ka bynta ban pyniaid ia ki jingshai jong ka , hynrei ka lah ruh ban pyndonkam da kiwei pat ki bynta jong ka met jong ka .
Kane ka iarap ia ka ryndang ban san stet .
l ym shym la shoh iano iano ruh naduh ka por Krismas .
Ka la long tang ma ka ka jingkyrmen na ka bynta u khynnah .
Ka kmie kam sngewtynnad ia nga ban leit sha jrong . Ka ju ong ba nga pynshitom ia u Peter bad ba nga dei ban iehnoh ia u marwei . Hooid , hato kam lah ban ai burom ia nga da katto katne ka jingsngewthuh ?
Bad ka jingong ba u Schrder bad u Fischer ki pynneh pynsah ia ka jingiatehlok da kaba ailad ia u Bush kam neh hapoh ka jingpeit bniah .
Da ki million ki don ka jingngeit ha kine ki jingkular jong ka Baibl bad kumta ki la ïoh ïa ka jingïohi kaba bha bad kaba bha shaphang ka lawei .
Hato phi la iohi ne iohsngew shaphang jong ka ?
U Balbir Singh Sidhu u la aiti ïa ka grant kaba la kot sha ka 100 tyngka.
Ka dei ka kot khubor kaba kongsan jong ka ri India kaba la pynmih kylleng ka pyrthei .
U la pynbna ruh ba la pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Ki nongshong kali Mercedes u Amit Kajaria uba don ha ka kali bad ka tnga jongu ka Kanika baroh arngut ki la mynsaw .
Ka sngi kan long kaba bha na ka bynta ki nongtrei kiba trei ha ki kam sorkar .
Tang ha ka kitab Deuteronomi la pyndonkam kumba 20 sien ia ki kyntien Hebru kiba pyni ia ka jinglong jong ka jingieit .
Kumta kaei kaba jia bad ka Facebook Android app ?
Ka jingleh thok ha ki jingialehkai ka dei ka jingpynkhein ia ki kyndon da kaba thmu khnang ban ioh ia ka jingmyntoi halor kiwei pat ki kynhun ne ki nongialehkai .
Naduh katei ka por ka sorkar ka la buh hapoh phatok ïa ki CM barim u Omar Abdullah , u Mehbooba Mufti bad kiwei kiwei ki riew saiñ pyrthei .
Nangta , ki batai , la pynlong ia kawei ka molecule kaba phylla kyrpang na ka jingjia kaba ym lah ban long .
" " " Nga kwah ba ka histori kan buh jingthoh ba kane ka jingiateh kan ym shym la iaid lyngba na ka liang ka India khlem da long u Manmohan Singh uba long 150 na ka shispah na ka bynta ka jingiateh " " " " la ong u Narayanan.
Ha kaba sdang jong kane ka spah snem , ka jingdawa ka la nang jur ym tang ia ki kam shna dur bad ki tiar niam kumba mynshuwa hynrei ia ka jingpynmih ia ki keyboard piano .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit , u Adil bad u Aromal kiwei pat ki nongshah kynnoh ki la ai ruh ia ka jingkren ba ki la iohi ia ka snam ha ki kti jong u Sivarenjith bad u Nazeem hadien ka jingiakynad .
Ka BJP kan jop lut ia baroh ki elekshon wat hapdeng ki jingjia pyniap pathar ong u Amit Shah .
Kine kin leit pyrshah ia ka Tamil Nadu .
Ka Carolina Marin ka la mynsaw ha kaba sdang jong ka jingialehkai .
Na ka bynta kane , Rs 1 . 30 klur ban pynlut ha kawei kawei ka jaka sumar .
Kane ka jingkyrpad , namarkata , ka dei ban mih na ka jingpeit artatien bad jingkylli ba la buh ia u da ki briew ha ki jaka mane Blei kiba u la leit jngoh ha ka jingleit niam kaba nyngkong eh jong u .
U Sanjay Raut u la shah sumar ha Lilavati Hospital ha Mumbai .
Nga la kyrshan Hato nga la ialeh ?
Nga kwah ban pynkynmaw biang ba ka la long ka nongrim ba thikna jong ka India ba baroh ki mat kiba dang sahteng bad ka Pakistan la iakren tang ha ki arliang mamla .
1924 : Ka League of Nations ka ai jingmut ba ki ri kiba long dkhot kin pyntreikam ia ka ktien Esperanto kum ka ktien iarap .
U nongiasaid ain ba rangbah u HS Phoolka u la thoh shithi sha u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba kynnoh ba ka jingmih na ka jingsam drok la pyndonkam ban bei tyngka ia ka elekshon na ka bynta ki paralok sorkar jong u .
Palat 80 million tylli ki longing ki ioh ia ka jingiarap beit kum ka pisa ha ki bank account jong ki .
U Acharya u la shimti ia ka kam ha u Jymmang mynta u snem .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga bad lai ngut ki khun shynrang bad ki khun ki kti .
TO LONG HA KI JINGTHMU NA KA BYNTA KA HOK BAD KA JINGBHA BNIAH JONG NGI , ONG U PRESIDENT ÏA KI NONGPULE AIN , Rashtrapati Bhavan : 28 . 08 . 2016
Kumno ki parabangeit jong ngi ki la im bad wat ki la roi wat hapdeng ki phew snem jong ka jingshah pynshitom bein khlem sangeh ?
Ka jylla ka pynlut palat T.10 klur ha kawei pa kawei ka jingleit jong u .
Nalor kata , la pynkiew ia ka bainong man u bnai jong kum kine ki aspirant na ka T. 1,500 sha ka T.2,500 na ka bynta ki samla pule trai ri bad T.3,000 sha ka T.5,000 na ka bynta ki samla pule kiba na outstation .
" " " Haba ianujor bad ki jinglong jong ka matter kiba kham bunsien ngi iakynduh , ki BoseEinstein condensates ki long kiba jem haduh katta katta " " " .
Ka tassel ka dei ka jingpynkut ha ka jingpynitynnad ia ki jain bad ki jain .
U Paul U Nongtrei hapoh bad U Nongpeit .
U nongujor u la dawa pisa T.50 hajar kum ka bai lutksan .
Ki nongbishar ba shitom u Mansoor Ahmad Mir , u nongbishar Rajiv Sharma , u nongbishar Dharam Chand Chaudhary bad u nongbishar VK Sharma ki la ai jingkren sha ki nongbishar jong ka district lyngba kane ka jingialang .
Katkum ka jingbatai jong u , ka jingpyntreikam ia ka test kaba la tehlakam bha ryngkat bad ka jingsngewthuh ia ka jinglong ba kyrpang bad ka jinglong ba lah ban shim ia ki jingmih namar ka jinglong jong u briew ka long kaba donkam .
Ha kane ka sngi la thung haduh 60 tylli ki jingthung ha phyllaw jong ka skul da ki dkhot jong ka bor pyniaid , ki nonghikai bad ki khynnah skul ban rakhe ia kane ka sngi .
Ka sorkar BJP ka dang shim ia ka jingkhot halor kane .
Ngi la ioh ia ki jingbit na ka tnad ialehkai bad ka MHA hynrei ka MEA ka la kyntait ban ai jingbit ia ngi .
Nga lah ban iohi ia ka laisen jong phi ?
Kiba bun ki nongkren ki la kyrshan ia ka kynhun Tata .
Kawei pat ka jinglong ba kyrpang jong ka jingdro dur jong u Aravan ka long ka jingdon jong ki bniat ksuid .
Khatduh ki la iapoikha khlem ka jingmynjur jong ki kmie ki kpa .
Hynrei u Srimanta Sankaradeva u la ieng pyrshah ia ka jingbym lah ban ktah bad ka jingshah lehbein ha ka imlang sahlang san spah snem mynshuwa .
La thung ia u ophisar pisa ruh ban audit bad ban buh ia ki jingthoh jong ki pisa ba la ioh , u la ong .
Chennai : Ha ka 18 tarik u Naiwieng (August) ka Madras high court ka la ong ba ka karkhana nar Sterlite kaba don ha Thoothukudi district jong ka Tamil Nadu kan dang bteng ban khang .
Ha ka liang ka kam u Ranbir u dang ring dur mynta ïa ka phlim Brahmastra kaba ak ruh ka Alia Bhatt .
U President ka Pakistan u Gen . U Pervez Musharraf , u la sdang ïa ka jingïakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri India ha Agra .
Ki pulit ki dang pyrshang ban pyniasoh lang ia ka jingbud ryntih jong ki jingjia bad ban pynthikna kaei thik kaba la jia .
Ka la don lai ngut ki khun kata ka khun kynthei ka Arifa Qazi bad ki khun shynrang u Imran Qazi bad u Ahmad Qazi .
5 tylli ki kali Kia kiba dei ban wan sha India
Hangne ​​ki trai ri ki kham suk .
Phi lah ban pynduna ne kiar na ki .
U Bhagat Singh u la shah pyniap .
U myntri ka tnad treilang , ka tnad synshar paidbah bad ka tnad synshar paidbah u Govind Singh u la ai khublei ia u myntri rangbah ka jylla u Nath na ka bynta kane .
Kumno ban pyniar ia ka library ?
Ka jingthep vote , ha ka jingïalang , ka la sah ha ka jingsuk .
Kam dei ka file palet
Ka jingduh jingkyrmen ha kane ka miet ka la wan na u rangïalehkai ka Uganda u David Obua uba la pynhap ïa ka jaiñ jong u hadien ba la pynkylla ïa u .
Ka jingkhapngiah kali ka long hangne ​​ban sah ha kiba bun ki nongbah .
Ka jingbun jong u kew ba la pyndonkam ban pynmih ia kajuh ka unit doh ka iapher shibun .
Ki projek ha ka liang ki jingthung jingtep ki pynleit jingmut khamtam ha ka jingpynmih ia ki tiar thung kiba bha kiba khlem jingpang , ka jingpynbha ia ki jingthung .
U la jah la shi taiew .
Ha kawei ka video la ïohi ïa u khlur ba pawnam u Rajinikanth ba u bat ïa ka sharak .
Ki lad ban pynjylliew ia ki iew bond :
Ka Jingai ba la thmu Nalor ki jingai sngewbha ba beit bad ki jingai sngewbha ba la buh kyndon , ki don kiwei pat ki rukom ai ban pynmyntoi ïa ka jingshakri jong ka Hima ha kylleng ka pyrthei .
Katno ka long ka jingkmen bym lah thew ban tip ia U Jehobah bad ia U Khun jong u bad ban long ki nongiatrei lang bad ki , ryngkat bad ka jingkyrmen ia ka jingim bymjukut !
Ka jingsngewtynnat jong u Durer ia ki jingmut ba rim ka la pynlong ia u ban leit sha Italy ban pule ia ka art .
Ia ki nongjop yn ai ia ka trophy bad ka song pisa na ka bynta kawei pa kawei ka kyrdan .
U doktor jong nga u la pynshlur ia nga ban pule ia baroh kaba nga lah ban shem shaphang kata ka sobjek .
Da kaba wan ban iarap ia ki nongleit nongwan , ka city civic body ka la plie ia ki jaka ai jingiarap ha ki skul ha ka thain shatei bad pdeng jong ka Mumbai ha kaba la ai jingbam ia ki .
Ka Iran ka la mynjur ban die umphniang sha ka ri India ha ka jingsiew pisa hynrei ka lah ban pyndonkam tang ia kita ki pisa ban thied ia ki mar India , khamtam eh ia ki mar kiba kam lah ban pynmih haduh katta katta hapoh ka ri .
Ngi la don tang kawei ka jingpynkhreh ia ka jaka kaba rit .
Bad bun jait ki dohkha kiba lah ban bam ha ka Bikini ki long kiba bih ha ka Rongerik . Ym pat dap ar bnai hadien ba ki la poi , ki nong Bikini ki la pan ban leit phai noh sha la iing .
Ka um ka la tuid sha ki jaka sah jong ki pulit kaba la ktah ia palat 100 tylli ki longiing .
Ha ka por thma ka sorkar ka la pyrshang khlem jop ban thied ia ka tower na ka bynta ka nar jong ka .
Ha ka jingiatreilang bad ka South Australian Company u la wanrah shibun ki langbrot na Tasmania .
Haba ai jingkren sha ki nongïashim bynta lyngba ka webinar u Myntri Rangbah u la ktah ruh kumno ka Swachh Survekhan ka la kylla long ka atiar na ka bynta ka jingïashim bynta jong ki nongshong shnong ha ka mynsiem jong u Jan Andolan uba shisha .
U KCR u la wan sha katei ka jingialang kum u president ka TRS bad u la pynpaw ia ki jingsngew jong u .
Haba ki samla ki pynkyrpang ialade , ka jingkwah brai ka lah ban tei bad ialam sha ka jingpynkhein ia ka hukum U Blei .
Iathuh ia nga balei phi tieng .
Ka pynmih ia ka jingktah jong ka sniehdoh .
To ngin iaid kylleng , thaw kynhun bad ngin ia mih na iing , skul , kolej .
Ki jingdro jong u kham bunsien ki don ki khmat ki kyntien kiba u Rabindranath um lah ban pynpaw ha ka dur jong ki jingrwai bad ki poim .
Ngin sa ioh ia u Sonowal tang kum u myntri rangbah jong ka Assam biang .
Ngi la ia long ka band la 6 snem .
Ka longiing ka long kaba bunkam bha ha ka kam shet jingshet .
Ym lah ban don ka jingpynshisha ia kum kine ki kam lehnoh kiba shyrkhei .
U Petros u dang iaid kylleng kylleng , u la wan hiar ruh sha kita ki riewkhuid kiba shong ha Lydda .
U Vijender Singh Ong Ba Un Pynphai U Khel Ratna Lada Ym Weng Ia Ki Ain Rep
U Modi u la ban jur ia ka jingdonkam jong ka jingiadei hapdeng ki briew jong ki ar tylli ki ri .
" Ngin sa shim ia ki rai kiba biang shwa kata ." " "
Kham mynshwa ka Congress , ka Shiv Sena bad ka NCP ki la kren ha ki jingialang bad ki nongthoh khubor da kaba thombor ia ka BJP halor ka jingthaw sorkar .
Nga pyndap ia ka pyrthei bad ka bneng , bad ia ki jingthaw baroh da ka jingkhraw jong nga bad nga shong ha ki kum ka jingsngewthuh bymjukut bad bymjukut .
Kane ka la pynkhuslai ia kiba bun ki kmie ki kpa Jiw ban phah ia ki khun sha kane ka skul .
Ka dei ruh ka ri kaba don ha ka Synjuk Europe .
Ki don ha ka mynsiem kaba bha , ka la ong .
Kan long ka sngi kaba khraw na ka bynta jong ki .
Hato ngi lah ban pynkhreh ia ka timetable haduh ka 14 tarik April ban buddien ia ka jingiaid shaphrang jong ki 115 tylli ki district ?
Ka Sri Lanka ka la jop 494
Ka ad kaba thymmai kaba pyni ia une u aktor ka la mih ha ka lyer dang shen .
La buh ia ka ha ka Twitter ryngkat bad ka jingthoh ha ka ktien phareng , kaba pyni shai ia ki nongsngap ba la thmu .
Nga la khein poh ia ka sorkar kaba mynshuwa .
Phi tip kumno ka long ha ki shnong ki thaw em ?
Prothom Alo : Kaei ka jingpeit bniah jong phi shaphang ki kot khubor bad ki lad pathai khubor baroh kawei ?
" Ngam don jubab ia ka jingkylli jong u ." " "
U Jared Polis u la long u Lat ba nyngkong eh jong ka America uba la pynpaw pyrthei ia ka jinglong gay .
Ka Samsung kam pat ai kano kano ka jingpyntip lano kan long ka jingpynmih paidbah ha India ïa ki smartphone ba thymmai jong ka A series .
Ka Inox Movies ka la pynbna ia kum kane ka jingtyrwa ban wanrah biang ia ki nongthied jong ka sha ka jaka peit phlim .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u MP ka Ladakh u Jamyang Tsering Namgyal , u nongaiktien ka BJP u Minakshi Lekhi , u secretary jong ka BJP Northeast zonal u Ajay Jamwal bad u president ka BJP jong ka jylla u Ranjeet Kumar Das .
Hynrei , ka jylla kam shym la pynjem tang ia ka curve hynrei ka la pynkhih ia ka .
Ka pisa kaba long Rs . 57 lak ha ka shisnem la pynlut hapoh kane ka skhim .
Ka hok ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang ki dei ki jingthoh jong ka jingngeit na ka bynta jong ngi , ym ki jingpyrta ban jop vote .
Nga la ju ong beit ia ka sorkar jylla ban pyniakhlad ia ka sain pyrthei na ka ain bad ka shongsuk shongsain .
Ha kane ka sngi la donlang u MLA ka Virajpet u K G Bopaiah, ka president jong ka ZP social justice committee ka Kavita Prabhakar, ka Deputy Commissioner ka Annies Kanmani Joy, u SP u Kshama Mishra bad kiwei kiwei.
Ka long kaba ym lah ban shah ba ha kane ka juk mynta ki kynthei ki dang shah pynshitom bein bad shah lehbein namar ba ki dei ki kynthei .
Ka Murmu ka la pyndep ia ka jingpule jong ka na ka NS Police high school ha Keonjhar bad na ki klas Naidu ha Bhubaneswar .
Nga tharai ba nga dei hok ban ioh ia ka jingpynbyrngia khyndiat . Phi la wanrah ia ka bir ?
Ka iew ha ka ri Mihngi .
Don ki kompeni kiba la leh bha bad don ki kompeni kiba la leh duna .
Ka Yemen ba shatei ka la wan ha ka kyrdan ba khatduh eh ha ka kynhun .
Ka TNSDC kam ai tang ia ka jinghikai ia ki samla bym don kam don jam kynthup ia kiba la pep skul hynrei ka pynthikna ruh ia ka jingtbit jong ki samla kiba la tbit ban kyntiew ia ka jinglah jong ki ban ioh kam .
Mynta mynta u myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia u la kynnoh ia u myntri ka tnad mariang jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar ba u la pynkynriah ia ki lai tylli ki jingialang halor ka mariang .
U Muslim ne u Hindu , u Khristan ne u Buddhist .
La khot ia ki kynhun riew shemphang na shabar ban pynlong ia ka jingtohkit .
U la iashim bynta ha ka skul lyngkha jong ki nongrep ba la pynlong da ka AME Foundation .
Kane ka jinglong ka wanrah ia ka jingdheng kali .
Ka Australia ka long shisha ka bynta jong ka Asia mynta ! !
To siew kylliang namarkata , phi Kaisar ia kiei kiei ha u Kaisar .
" " " Em " " u la jubab , " " U kpa um ju pynlut kai wat tang shi minit ruh ban pyrkhat ia ki briew kiba um sngewtynnad ." " " .
Ha ka por , pynban , kan sa .
Te , kane ka dei tang ka jinglum lang jong baroh ki polynomial , ryngkat bad ki jingthew ba pura , ha u variable x .
Nga don ka jingsngewtynnat kaba jur ia ka jingrwai .
U la kren ha ka jingialang ba la pynlong da ka CII .
Ki dur bad ki video jong ki ki la iaid kylleng kylleng ha ka Internet .
Ka la long ka jingialeh kaba eh bha .
Ka dor jong ka umphniang ha US ka la kiew biang sha ka zero ha ka sngi Balang .
Hato phi la ju long kumne uba kren shai ?
Hadien la wanrah biang ia ka met jong u sha Galicia ha Spain .
Hynrei U Jehobah um shym la ai ia ka jingkyrpad jong u Paul .
Kumta , ka jingthew jingkhein kaba mynta kaba la tyrwa da ka jingpynwandur ka long ban bat ia ka jingmut jong ki nongthied ba kan ym long kumta , kaba rit paid shaphang ki jingthew jingkhein kumba la pyni ha shuwa .
U la pyndep wat ia ka skul ha phatok . U ong : Ki snem mynshuwa , nga la shah set phatok namar ka jingpyniap briew , bad nga dang don por ban shakri .
U Salman u nong Persia u la ai jingmut ia u Muhammad ban tih ia ka thliew sawdong ka nongbah .
U Virat Kohli U Bat Da Ka Jingbitar
Hadien katto katne snem ka Helen ka la thoh shaphang kata ka por : Ym don balang ban shaniah , lane ki paralok ban iarap , namar ngi long shisha ki nongwei ha ka ri nongwei .
U Modi u la ong ruh ba ka general budget ka dei kaba la pynleit jingmut ha ka kam rep kam riang , ki nongrep , ki longkmie bad ki nongkyndong .
Hynrei kam poi sha ki briew kiba dei .
Ia kane ka phlim la pdiang sngewbha ha ka tamasa phlim jong ka Berlin .
Hadien ba u nongialam ka SAD u la shim ia ka kyrteng jong u Kamal Nath , u Myntri ka tnad Parliament Affairs u Brahm Mohindra u la kynnoh ba une u riewshlur jong ka seng Congress um shym la don kti satia ha ki jingkulmar ha u snem 1984 .
Ia ka daw jong ka jingiap jong u khun masi ym pat tip haduh mynta .
Wat la ka dam bad ka jaka buh um ka plie ia ki paidbah hynrei la shah tang ia ki kali sorkar ha ki surok khyndew kiba rit kiba kyllain kiba leit sha ka dam .
Ki la don bun ki jingwad bniah kiba la pynpaw ba da kaba ai snam , phi dang koit dang khiah ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ki nym hap ban rai hi dalade .
Ki khun jong ka Billu ki wan sha iing bad ki panmap na u kpa jong ki .
Tang kumta , ngi dei ban long kiba cool ?
Ngi la long kawei ha ki por ba mynshuwa ruh kumjuh .
Ka long ka jingeh kaba jur haduh katta katta , la ud uwei u riewstad ba pawnam jong ka Brazil . Ki jingeh ki nangroi
Ia ki nongshah kynnoh la pyni ha khmat ka iingbishar bad la ai jamin ia ki .
Na kitei ki 10ngut kiba ioh pang thymmai 6ngut ki dei ha Mumbai bad 4ngut ha Pune , ki la ong .
U la ong ba ka Mang Tyngka kan don ka bynta kaba khraw ha kaba tei ia ka Ri India kaba thymmai .
U la pyni ia ka kopi jong ka jingiateh kum ka jingpyllait na ki ram jong u .
Tang kumta ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ban ïoh ïa ka Naya Kashmir kan sa urlong .
Ka khlam coronavirus ka la wanrah ia ka jingma ha kylleng ka pyrthei .
" " " Ka ïew ka la shngain pura " " la ong u myntri kam bar ri ka Bangladesh u Abdul Momen "
U Sanjay Kumar , u Ankush bad u Kashish Abrol ki la long ki nongpyniaid ia kine ki jingialehkai .
Pawan Hans haduh ka 20 Risaw 2020 ki la kit 1 . 90 ton ka jingkit kaba jngai haduh 6537 kms .
Ha ka 7 tarik u Lber ki bor pyniaid ki la khang ia ka mirror website ruh kumjuh : .
To long kiba shakhmat bad iathuh ia ki ia ki jingeh jong phi .
Ki pynkylla ia ka jinglong jong ka jingim ba man ka sngi jong phi .
Ka sorkar ka dei ban peit bniah ia ka jingkiew dor .
Ia kane ka jingtyrwa la mynjur lang haba u Myntri Rangbah ka West Bengal u la wanrah ia kane ka jingtyrwa ha ka 8 tarik u Naitung 1971 .
Ha kane ka kad liengsuiñ la pynlong ïa ka Aero India Show .
Ka ri America ka la jied ia ka Hezbollah kum ka seng lehnoh .
Kawei pa kawei ka jingshisha ba u Shri Rahul Gandhi bad ka seng Congress ki la kren shaphang ka jingbuh dor bad ka rukom treikam ka long kaba bakla lut .
Ym don ba kylli balei ka sorkar ka bom ia ki jaka ba shngain bad ki hospital .
Nga sngewkmen ban wan phai sha la iing hadien kum kane ka por kaba jrong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh ruh ki la don lang ha kine ki jingiakynduh .
Mynta la ïohi ïa ka Anusha ba ka pynïaid ïa ka aiom kaba lai jong ka “Love School” ha ka MTV ryngkat bad u lok jong ka bad u aktor TV u Karan Kundrra .”
Phi lah ban shu thied ia ka tnga !
Hynrei ka jingiakop ka la long kaba sniew bha .
" " " Ka la long ka jingbakla jong nga bad ka bat " .
" Ban ai burom ia ki nongrep la khot ruh ia kiba ha iing ha sem jong kito ki nongrep kiba la pyniap ialade " " la ong u nongialam ka Sena u Vinayak Raut . "
Mynjur ka MCX board ban thung 5 ngut ki director thymmai
Mar ia pyntip , ki pulit ka Tangi ki la leit sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
U nongshah pyniap u la ioh 35 percent ka jingmynsaw na ka jingshah thang .
U president ka BJP ka Haryana u Subhash Barala un iakhun na Tohana , u Captain Abhimanyu na Narnod bad u Om Prakash Dhankar na Badli , la ong u Singh .
Ki Salm ki don ka jinglum lang ia ki jingduwai bad ki jingrwai kiba sngewrit sha U Jehobah .
Ka jingkiew ka la don ha man la ki bynta .
U slap bad ka jinghap slap pynjulor ha Pakistan , 14 ngut ki la iap ha Balochistan .
Ha ka sngi Thohdieng haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Cox ' s Bazar Press Club , ka tnga jong u Akramul ka Ayesha Begum ka la kynnoh ba u tnga jong ka u la shah pyniap ha ka snam khriat .
U nongialam ka Awami League u la ong ba yn pynlong ia ka jingialang kaba heh ha ka 10 tarik Nailar ban kynmaw burom ia ka jingwan phai jong u Bangabandhu sha la iing .
" Hato ka jingsynshar kan kyndit hadien ba don kiba iap ? " " "
Nga dang plan ia ka .
U Rajeev Taranath u la sam ia ka khusnam Padma Shri
Shisien ba la kyntait ia ka hok ban mih shabar , u George bad ka Alice ki la mih noh ryngkat bad ki jingkyrkhu jong u Ittichen .
" U Sanosuke u la pawnam bha ha ki nongpule " " Rurouni Kenshin " ", u la ioh ia ka kyrdan kaba ar ha man la ka jingwad bniah ia ka jingpawnam."
" " " U la pdiang ba ka lah ban long ba un ym lah satia ban pynbeit ia ka jingiadei jong ki , " " la shim na kawei ka tyllong khubor . "
Ka mandal ka don 26 tylli ki jaka shong jaka sah .
Ngi dang mih thikna kum ka party kaba heh tam kaba marwei .
Ka tribunal ka la bthah ia ka Sorkar AP ba kan kiar na kaba shim ia kino kino ki kam tad haduh ban da ai hukum shuh .
Kata ka long tang kawei ka lad kamai jong ngi .
Ka la long kaba eh , u la ong .
Ka Delhi kan ïakhun pyrshah ïa ka Sunrisers Hyderabad ha ka jingïakhun kaban wan ha ka 25 tarik Risaw .
13 Ka jingshah thombor jong u Gog .
Ka wah Brisbane ka pynlong ia ka jingkhanglad ia ki lynti iaid kali .
Te kam dei kaba thikna hynrei ka long tang shipor , okay ?
Ka bus kaba iaid ha ki surok jong ka sor
La iohi khatduh ia ka Shweta Bachchan Nanda ryngkat bad u hynmen jong u Abhishek Bachchan ha ka show jong u Karan Johar kaba la tip kum ka Koffee With Karan season 6 .
Ha baroh ki jinglong , u Fonseka u la shah thombor namar ka jingpynkhih paidbah jong u na ka bynta ki lad ki lynti kiba kham tyngeh pyrshah ia ka LTTE .
Bun ki samla ha ka distrik ki la iap namar ka jingdih drok palat .
Ym lah ban pynduh ia kane ka hok longbriew manbriew .
U la ong ruh ba dei ban pyndonkam ia ki tiar kiba don ha ka thain ha ki kam shna ïing .
Ym don jingthut ia ka jingpynpoi dud .
Nga la pyrkhat ba ngan sa leit mad .
Ka jingpynlong ïa ka jingïalehkai Math Olympiad jong ka pyrthei 2020 la pynlong ha ka 20 tarik u Naiwieng .
Ka jingbun ki shynrang ha Asia
" Iathuh ia ki paralok jong phi ba ym don mano mano ba lute ha ka ghetto jong ka Li’ l Z."
Kane ka la pynlong ia ka um ban rung ha kawei ka jingkieng ha ka surok bah kaba bun briew .
U Dharminder u la jop ia u Dhir da 239 vote .
Pyrkhat ba nga la iehnoh ia ka stove kaba la pynmeh .
Ha kum kine ki jinglong jingman dei ban aiti ia ka jingtohkit ia kane ka kam sha ka CBI , u la dawa .
Hadien ba nga la pule ia ki kot khubor ba la pynmih haduh mynta , nga kwah ban ioh ia ki kot ki sla kiba dang wan .
Kumba lah ban iohi na ki dur ka Tata Nexon ka don ia u number plate uba saw .
Nga pyrkhat ba kum u myntri rangbah , u Arvind u don ia ka dohnud ha ka jaka kaba dei , u la ong .
U la bynrap , Ngi la bthah ia u Ashok Kukreja uwei na ki nongpynmih ban aiti lut ia ki jingthoh sha ka tnad ban tohkit bniah .
Ka jingpule ka mih ha ka kot khubor Pain .
Ka polisi jong u Bharmal ia ki Mughal ka long ka jingpynjlan ia ka polisi jong u hynmen jong u .
Pynkhreh bha ia u sohjew bad pyniasoh lang bad ka umsohjew bad ka umsohjew .
U la donkti ha kane ka mukotduma .
Hadien ba ka la rai kumta , ka Kashari ka la bud bunsien ia kane ka jingbatai .
U la ong ba ka jingpynslem ka dei namar ka jingpynwandur ia ki katto katne ki rukom treikam .
Plie ia ka jingkhang , phi bit !
U Modi u la ong ba u sngewkmen ba ka jingbam kaba tei met ka la kylla long ka bynta jong ka rukom im jong ki briew .
Kumta , ka dor ka hap ban siew .
Ngim pat pyndep ia ka jingbishar bniah jong ngi , ka jingtohkit jong ngi .
U Virat Kohli ryngkat ka tnga jong u ka Anushka Sharma bad u paralok jong u u Hardik Pandya ha kad liengsuiñ ha Mumbai .
Ka long Tk 2500 na ka bynta kano kano ka ri Europe .
U aktor Shahiduzzaman Selim bad ka aktres Nipun ki la ioh ia ka khusnam kaba kyrpang kumjuh .
Ka jinglum jingtip jong ka kynhun runar jong ka Clyde Barrow na ka tnad pulit jong ka Dallas .
11 ngut kiba iap ha ka jingbthei ha Karachi
Ha ki jingpynbna ba mynshuwa , ka Moscow ka la pyntip ba ka la siat kumba 10 tylli ki thong man ka sngi .
Hadien kata ka iingbishar ka la shim khia ia katei ka jingshah kynnoh bad ka la hukum ia ka PBI ban peit bniah ia katei ka kam .
Kumta ngi dei ban shim khia ia ka kabu bad ka jingkitkhlieh jong ngi ban duwai na ka bynta kiwei pat .
Ki don ki jingdro ba la buh kyrpang bad ym don ki jingdro ba la mih na ka ISRO .
Ka jingtip jong ka sorkar kaba la pynmih mynta ka sngi ka pyni ba ka dor jong ki mar bam ka la hiar da 3 . 47 percent ha u bnai Iaiong man la u snem .
Hynrei nga tharai ba ka long kaba shisha .
Ki jingeh bym lah kiar ki mih bad ka bniat kaba suk ka bthei .
Palat 800 tylli ki dawai dawai la die ha ka dor kaba rem , lyngba palat 3 hajar tylli ki Jan Aushadhi Centre .
Ka TDS na ka bynta ka bai wai iing ka la kiew na ka 1 . 8 lak haduh 2 . 4 lak tyngka .
Haba u beam u hiar ha ki thliew kiba rit eh , u la saphriang , hynrei haba u hiar ha ka sla kaba jem , u la pynphai biang sha u sensor .
Ngi dei ban buh ia ka filter ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi , da kaba ialeh ban khanglad ia ki jingpynbna pyrthei katba lah .
Ki nonghikai jong katei ka kolej ki la ong ba ki kam pule puthi bad ki kam synshar ki shah khanglad ha ka jingbym don u nongpyniaid skul .
Ka jingshakri jong ki bos sor ha Brahmapur ka la shah ktah
Ka dukan rit ka la khang mynta .
Ki jingjia shah tuh suloi ki la nang kiew ha Jammu and Kashmir ha une u snem ba la dep .
Ki lah ban kem ia ki mrad ha ka jingdum kaba pura , da kaba ialam tang da ka sur .
U CEO jong ka Facebook u Mark Zuckerberg un sa ai sakhi hakhmat ka US Congress ban jubab ia ki jingkylli halor ka jingbuhrieh ia ki data jong ka Facebook bad ki rukom treikam jong ka .
U la ak ha palat 160 tylli ki phlim ha ka ktien Malayalam , Tamil , Telugu , Kannada , Hindi , Phareng bad Sinhalese .
Hato nga khot ia kata ne kumno ?
Kumta to ngin shu phiah da u 1 halor u 2m j .
Da kaba jied ban bat , ka New Zealand ka la leh bha ban ïa ka Test kaba nyngkong ha kaba kam shym la lah ban tam ïa ka 150 ha baroh ar tylli ki jingïalehkai .
Ki heh ophisar jong baroh ar tylli ki seng ki la don lang ha kane ka jingiasoi .
Ka motor elektrik kaba don ha ka axle ba shakhmat ka pynmih bor 115kW ha ka 4 800 rpm katba ka motor kaba shadien ka pynmih 50kW ha ka 4 608 rpm . kaba pynlong ia ka kum ka kali 4WD kaba elektronik
U President u Pranab Mukherjee mynta ka sngi u la ong ba ka Parliament ka dei ban treikam lyngba ka jingiatainia , ka jingpyrshah bad ka rai ym da kaba pynthut .
" U la ong " " Ym don uwei ruh na ka Congress uba la wan iakynduh ia nga " .
Kumta lah ban khmih lynti ba ka ' Kandasamy ' kan mih tang ha u bnai August .
Ka dei ka wah bah jong ka wah Ganges .
Da kane ka jingjop ka Kolkata ka la pynkhlaiñ ïa ka kyrdan jong ka ha ka jingïakhun sha ka playoff .
Ka SUV ka don ia ki jaka shong ba la shna da ka sniehdoh lane ki jaka shong ba la shna da ka sniehdoh ba la shna da ki tube , katkum ka jait ba uwei u jied .
U papaya ruh u long uba iarap shibun ban pynjem ia ka jingpang bnai .
Uwei na ki paralok jong nga u la duh noh ia la u kpa .
Ka la long ka kam ban pynheh ia ka jingjrong jong ka dam Sardar Sarovar .
Ha kiba bun ki imlang sahlang jong ka New Guinea , ka spah jong u briew ka la long tynrai .
Kine ki kompeni ki ju shim ram bad thep pisa bun bha haba ïanujor bad ka pisa jong ki ne ka pisa ba la buh , kaba mut ba ki long kiba donbor bha bad kiba lah ban shah pynthut ha ka iew ai ram bym lah khmih lynti .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingma jong ka jingshlei um , ka bor synshar district ka la bthah ia baroh ki heh sorkar ba kin long kiba husiar bha .
Hynrei ka Ireland ka la thep biang ha ka minit kaba 45 da ka kol kaba la thep da ka Sarah Hawkshaw .
Kum kane ka jingjia kam dei ban jia shuh lano lano ruh ha ka constituency jong nga ne shawei pat .
Ha ka sngi kaba bud , u nongkren jong ka White House u Ari Fleischer u la kyntait lyngkot ïa ki jingkyntait jong ka Syria ba ka don ïa ka prokram shna tiar thma da kaba shu pynbna ba ‘ la pynskhem bha ïa ka’ .
Ym kum ka Greece , ka Ireland ka bud ryntih ia kine ki kyndon .
Haba lah ban jop ia kaei kaei kum ka khusnam na ka bynta ban noh synniang sha ka bond .
Im dei u jait nongialehkai .
Ka Nongpynmih Nar Ba Heh Tam Ha Ka Pyrthei bad Ka Riewspah Ba Lai Ka Lakshmi Niwas Mittal Ka dei Ka Khmat Jong Ka Jingseng Kam Jong Ka Ri India .
Hato kum kine ki jingjia ki la jia lang bad ki la paw ha ka pyrthei baroh kawei ?
Ka dei ka hok ain jong nga ban shim ia ka masi jong nga na ka bynta ka exam .
Ka Kingfisher dang shen ka la pynsangeh palat 200 tylli ki liengsuiñ ha ki ar taiew ba la dep kaba la bud sa ka jingpynsangeh ïa ki liengsuiñ jong ka IndiGo bad Jet Airways .
Kumno ki khynnah ki lah ban nang ban long kiba shimkhia ?
Ka HACGAM ka dei ka jingialang kaba ha khlieh duh kaba pynsuk ia ka jingialang jong baroh ki tnad pahara rud duriaw ba kongsan jong ka thain Asia .
Ki pulit jong ka London ki dang wad ia utei u briew .
Ngim tip ia kaei kaba jia ha Kolkata , Tripura bad Assam .
Ka India ka dang don ha ka jingthmu ban thaw 100 tylli ki Smart City ban pynkhlain ia ki jingtei ha sor da kaba pyndonkam ia ki lad ki lynti kiba stad , u la bynrap shuh shuh .
Haba kren shaphang ka bynta jong ka ha ka phlim Kolaambi , ka aktres ba hakhmat eh ka Nithya Menen ka la ong , Haba u nongpyniaid u la wan sha nga da kane ka jingmut kaba itynnad , nga la sngewtynnad shisha ia ka jingmut .
Hynrei kane kam shym la wanrah kano kano ka jingkylla kaba khraw ha ka jinglong jingman .
Ka China ka dawa ia ka jingsynshar halor jan baroh ki bynta jong ka duriaw South China .
Ngam tip wat ban bat ia ka bat .
Ki pulit ki la pynrem da kaba siat da ki kuli pynbthei bad siat kuli rubber ban pynjem ia ka jinglong jingman .
Ha ka jaka kata , ki la long ka jingmih na ka jingkynthoh ia ka jingbyrngem jong ki lehnoh , kum ka nuksa .
Ka Video , ha kino kino ki ktien , dei ban pynkylla kyrteng ha ka ktien phareng . ki subtitle ki dei ban long kiba lah ban pule bad ka jingpynkylla kaba thikna ia ka jingiakren .
Kum ka nuksa to ngin pyrkhat ia u nongpynmih bor ding uba la buh ia ka bor ding kaba la buh 110 volt .
Uwei pa uwei u nongshong shnong jong kane ka ri u long uba ieit ri .
Ha kata ka jingialehkai 10 ngut ki briew ki la mynsaw bad 8 tylli ki iing jong ki nongap langbrot ki la shah thang .
Ki jingthmu jong ka SEBI ki long ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongbei tyngka bad ban pynbeit bad kyntiew ia ka jingkiew jong ki iew jong ki marbam ha India .
Nangta kynsan kynsan ha kawei ka sngi u la pan ban leit noh .
Ka rep ka riang bad ki nongkyndong : Ka Mang Tyngka ka la buh jingmut shibun ha ka rep ka riang .
Ka rukom iada met ka mih ha ka met jong kiba bun ki briew jong kawei ka jaitbynriew pyrshah ia u jait khniang jingpang uba don ha ka jaitbynriew .
" " " Ka jinglaitluid ha ka sain hima sima kam don jingmut lada ym don ka jinglaitluid ha ka ioh ka kot . Lane , Khlem ka jinglaitluid ha ka ioh ka kot , ka jinglaitluid ha ka sain pyrthei kam don jingmut . " " "
Ka sngi jong ki masi ha ka pyrthei kaba ju khot ka sngi jong ki masi ha ka pyrthei , ka dei ka jingrakhe kaba man la u snem ban pynsngewthuh shaphang ka jingsumar ia ki masi , kaba ju pynlong man la u snem ha ka 29 tarik u Jylliew .
Ki heh pulit ki la kurup ia katei ka dur .
Kaei kaei kaba ialam sha ka jingtieng .
Phi dei ban don ki jingiakren bad uwei u lah ban pyrkhat ia ka buit kaba thymmai kaba dei ban pynshlur .
Hapoh ka jingialam jong u Modis ka BJP ka la jop 127 tylli ha u snem 2002 , 117 tylli ha u snem 2007 bad 115 tylli ha ka jingiathep vote ha u snem 2012 .
Kumjuh ruh ki nonghikai bad ki nonghikai skulbah ki la ai jingmut ia ngi ki samla pule ba baroh ki stad saian kiba don burom ki ngeit ha ka jingkylla dur .
Ka jingpynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan ha ki jaka nongkyndong e . g . :
Ha ka snem 1462 ka jingsniew ka la wan biang .
Ka sorkar ka la pynlong ia ki jingsumar ba khlem jingsiew na ka bynta ki kynthei ba armet .
Ki jhur ki dei ki bynta jong ki jingthung kiba la bam da ki briew ne kiwei pat ki mrad kum ka jingbam .
Ka Balang shisha ka don ia ka nave bad ka chancel .
Katkum ka Article 104 jong ka Riti Synshar ka Ri lada u dkhot um don ha kano kano ka iing dorbar ha ka por kaba 60 sngi te ia kata ka shuki la khein ba ka long kaba thylli .
Hadien kata u Laxman u la ong ha ki nongthoh khubor ba ka seng kan pynjur ia ka jingiakhih ban wanrah ia ka jingpynbor ia ka sorkar jylla ban rakhe paidbah ia katei ka sngi .
Ngi dei ban kiar na ki jingialum paidbah katba lah .
