Ki jingkren jong u Robert ki pynshai katto katne halor kane ka phang .
3 . 2 . Ka Kashari ba ujor khajna die jingdie ha Tamil Nadu
Ki nongwan buhai shnong ki la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka sorkar kaba la pynthikna ia ka jingleit phai jong ki sha la iing , khlem jingsiew ei ei .
Hangno dei ban buh ia ka tray ?
La pynmih ia ka hukum hadien ka hukum da ki prefect , kiba la pyrshang da kaba hok ban pynsangeh ia ka jinglong arsap bad ka jingshah lehbein kaba don ha ka rukom synshar . . . Hynrei ka tnat treikam ka la sah ha ka jingshah pynshitom bein .
" Nga ai burom ia baroh ki para nongrep kiba la khlad noh bad nga duwai ha U Trai ba un ai bor ia ki bahaiing hasem jong ki ban kit ia kane ka jingsngewsih , " " ka la bynrap . "
Ka jingpynïaid rel ka la shah ktah ha ki bynta ba shathie jong ka jylla namar ba ka um ka tuid halor ki lynti rel ha ki katto katne ki jaka ha Boudh , Bolangir , Kalahandi , Kandhamal bad Sonepur district .
Balei ba ym shym la buddien ia ka ?
Ki wah ba kongsan ki long ka Orkhon bad ka Selenge baroh ar ki rung sha ka aimag na vrkhangai .
Ka Brazil , South Africa , ka India bad ka China , ki ri BASIC ki la pynlong ïa ka jingïalang jong ki myntri ba 28 jong ki halor ka jingkylla ka suiñbneng naduh ka 14 tarik haduh ka 16 tarik August ha Sao Paulo ha Brazil , ha kaba ha India ka la ïashim bynta .
Ka lynti ba la kdew kam iahap bad kane ka log entry :
U Shri Raghu Rai u la ai ia ka khusnam jong ka jingim .
U Jehobah u long uba sngewrit bad uba isynei . Hato phim mynjur ba ka jingtrei U Jehobah ha ka histori baroh kawei kynthup ia kiei kiei kiba la leh ha ka por ba phi dang im ka long ka jingkynmaw ia ka burom bad ka burom jong u ?
Nga la sngewlyngngoh ban iohi ia ka khun jong nga ba ka la iap .
" Ka Loli , ka nongpyniaid la 20 snem ha kawei ka skul kaba heh , ka ong : " " Nga la iohi ba bun ki Sakhi samla ki iaid lyngba skul ."
Katkum ka jingong ka CBI baroh kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma ki don ka jingiadei kaba jan bha bad u Jayarajan bad ba u la iada ia ki hadien ka jingshah pyniap jong u Manojs .
U lah ban shah pynngat ha ka ain POCSO .
Hapoh ka Swachh Bharat Mission ba la sdang da ka Sorkar baroh ki Cantonment Board ki la shim khia ïa ki sienjam na ka bynta ban thaw ïa ki jaka Cantonment kiba khuid bad kiba jyrngam .
Dei ban kylli jingmut na u doktor shwa ban poi sha kano kano ka jingkut jingmut .
Ka kynthei : kaba kham rit khyndiat . khlem ki spur shynrang . ki rong kiba rit khyndiat kum ki rong saw jong ka ri India ba shathie .
Ka India bad ka US ki iasoi ia ka jingiateh iada iada kaba shongdor 3 billion dollar
Ki briew ki lah ban don ka jingiapher jingmut .
Katba ka Curacao bad ka Saint Marten ki la kylla long ki ri kiba don bynta hapoh ka Hima Netherlands , ryngkat bad ka Aruba kaba la iakhlad noh na ka Ri Netherlands Antilles ha ka snem 1986 .
Ia ka dawai Sputnik V la shna ruh da u Dr . Ka Reddy’s Lab , Hyderabad , ha ka jingiatreilang bad ka Gamaleya National Centre jong ka Russia ka ban sa wanrah ha India .
U nongleit kurim thymmai u Srikanth u don aiu ban ong ?
Ka jingjop ba phylla jong u ha ka eksamin Matrik ka la wanrah ia u ia ka baibam skul .
Kine ki arngut ki la shah sumar ha Civil Hospital ha Rampur .
Ki jingiakhih ba la jia hi ki la khie ha Shopian , Pulwama , Awantipora bad ha sor Srinagar ha kaba ki briew ki la pynmih ia ki jingpyrta ban kyrshan ia u Musa .
U Modi u la pyntip sha u Myntri Rangbah ka Jylla ba na ki 784 tylli ki longïing kiba shong ba sah ha Kutch , 245 tylli ki dei na ka Punjab , 88 na Gujarat bad 451 na kiwei ki jylla kum ka Madhya Pradesh bad Rajasthan .
Ka jingiadei hapdeng ka ri America bad ka Cuba ka la nang sniew stet katba ka sorkar Cuba ka la knieh ia ki jaka jong ka US bad ka la pynlong ia ka jingiadei kaba jan bad ka Soviet Union .
La ioh kurup ruh ia ka kali SUV ba la pyndonkam ha katei ka kam thombor bad kawei ka mobile phone .
U Andre Russell um pat ailad haduh mynta .
U Mohammad Mithun u wan ha ka jaka jong u Imrul Kayes katba u Mohammad Saifuddin u wan ha ka jaka jong u Rubel Hossain .
Wat hapdeng ki jingujor sha ki pulit ha kaba iadei bad kane hynrei ym shym la leh eiei .
Ki jingmut jingpyrkhat bapher bapher jong ki ki dang pynpaw ia ka jingiakren kaba dang iaid shakhmat shaphang ka bynta jong ka kam thoh khubor ha ka imlang sahlang .
Ka iew India ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka kompeni .
Kiba kham kongsan tam kiba la pynrung ki long u president ka BJP u Amit Shah bad u secretary bar ri barim u S Jaishankar .
Hynrei u Resident Commissioner ka Kerala House u Puneet Kumar u la ïathuh ha Mathrubhumi ba kim shym la ïoh jingthoh ha kaba ïadei bad kane ka jingshah jied .
Kine ki marbam khamtam ki kynthup ia u cement , ka nar , ki dawai , ki kali , ki jain bad ki tiar elektrik , u la ong .
Ka jingburom ia ki kynthei ha ki shnong jong ka ri India ka long kawei pat ka bynta jong kane ka jingthmu .
U khun jong u Shah Rukh Khan u Aryan Khan u leh party bad ki paralok ha club , video shared online .
" " " U Guru Nanak u la ong ba phi dei ban im ka jingim kaba thikna bad kaba kynja mynsiem hynrei ym dei ban long u ascetic . ym dei ban long u monk ."
U nym die wat ia ka bha tam kaba ar jong u .
Balei ka poise ka long kaba kongsan , bad kumno ngin ioh ia ka poise haba ngi kren na ka rynsan ne haba ngi iashim bynta ha ka jingshakri ?
Ka kyrwoh na ka UN Committee .
Na ki khun u Bani : u Maadai u Amram bad u Uel ;
Ka Kangana Ranaut ka pynkhih ia ka Bombay HC pyrshah ia ka jingthmu ban pynpra ia ka jaka jong ka English . Lokmat . com
Ki shu hap ban ap .
U Salman Khan yn sa iohi hadien ha ka phlim ‘ Dabangg 3 ’ .
" U heh jong ka CBFC u Prasoon Joshi u la ong ba ki nongpynmih bad nongpyniaid ia ka phlim ki " " ia mynjur pura " " bad ki jingpynkylla ba la tyrwa . "
Baroh ki elekshon ha India ki long kiba iapher .
Ka jingkhih kaba don ha ka sngi .
bad kin don ki dieng nar na ka bynta jong ki .
Ngi la pyntip sha ka Pakistan shaphang ka jingleh surgery shwa ban pynbna ha India .
Kawei pa kawei ka ri Islam ka pynlong la ka jong ka jingrakhe ia u bnai thymmai man la u bnai , bad dei na kata ka daw ba ka Ramadan kam ju sdang ha kajuh ka sngi ha baroh ki ri Muslim .
" Ka sorkar India ka la pynlut 15, 000 klur tyngka na ka bynta kane , " " u la ong . "
Hato phi ngeit ba ki lah ban pyndonkam shawei pat , .
Ka Jawa 500 OHV ka dei ka thuk thuk kaba nyngkong eh kaba la pynmih paidbah da ka kompeni .
Kane kam shym la long kumta .
Ngi la ialehkai bha bad haba ngi don ha kane ka kyrdan ha ka liang ka jinglong bad ka jingkhlain ka long kaba eh bha ia ki nongialeh pyrshah , la ong u Luis Enrique u boss jong ka Barca .
Kane ka la pynlong ia u ban sangeh noh ia ki jingiadei kiba sniew jong u . Hadien ka por u la shah pynbaptis bad hadien u la shakri ha Bethel .
La mynjur ruh ia ka rai kaba ai ia ka jingpynshitom iap ia ki nongshah lehbein ha ka jingshah lehbein ha ki kynhun .
Kane ka phlim ka dei ka drama jong ka longïing ha kaba la ïohi ïa u aktor ba la rim bha u Srikanth ha ka bynta ba kongsan .
Ka phlim ka bud ia ka jingleit jong ki naduh ka jinglong samla haduh ka jinglong rangbah .
Ka rukom treikam ka la mih ha ka snem 1963 hapoh ka kyrteng ' Ki Skul Pdeng ' .
Nalor ka jingsngewsih jong ka longïing , ka jingïap kynsan jong u Irrfans ka la pynlong ïa ka Bollywood bad ki nongkyrshan jong u ha ka jingkyndit kaba jur .
La shim ia ka sienjam kaba khraw ban pyniasoh ia ki gram panchayat bad ka broadband bad kiwei kiwei ki lad pyntip .
Kum ka ri kaba duk kaba dang kiew , ka Bangladesh kam lah ban siew ia kane ka jingriewspah jong ka hartal ha ka kyrteng jong ka hok sain hima sima .
Ka GCC naduh kata ka por la pynneh pynsah da ka kynhun bapher bapher jong ki nongpynmih prokram na kylleng ka pyrthei hapoh ka jingpyniaid jong ka komiti pyniaid .
Ki la long kiba sngur ha ka por jong ki 16 . 2 halor ka jingieng khlem da long kaba itynnad .
Hato ngin poi sha kata ka jaka ?
Ka free hemoglobin ka long ka jingbun jong ka hemoglbin kaba don shabar jong ki cells ba saw .
Ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ka BJP ki leh ia ka jait jingpynshitom kaba sniew tam ha ka sain pyrthei , la thoh u Banerjee ha ka twitter jong u .
Ki briew ha ki jaka ba shah ktah kin sah hapoh iing . Sngewbha leit sha ka www . rsmcnewdelhi . imd . gov . ha ka www . mausam . imd . gov . in na ka bynta ki jingpynkylla ha ka system .
Ba uwei u briew u la pynlong ia ki nongleh bymman ban leit noh .
Ka triangle ksiar ka dei ka kynhun bym pawnam jong ki skulbah wadbniah ba pawnam kiba don ha ki nongbah Cambridge , London bad Oxford ha ka thain shatei lam mihngi jong ka England .
Nalor kata ki nongthied kin ioh ia ka LeEco Membership kaba shong dor Rs 4, 990 khlem jingsiew bad kin ioh ruh ia ka Jio 4G SIM khlem jingsiew ryngkat ka jingshakri kaba khlem pud haduh ka 31 tarik Risaw , 2017 .
Ki briew ki iathuh ia ngi ba lada ngi rah ia u khun jong ngi sha hospital , ki pulit kin ujor mukotduma pyrshah ia kiwei pat ki dkhot jong ka iing namar ka jingpynkulmar , la ong u Shareef uba la sngewlyngngoh .
Ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingshah iehnoh ia u khynnah pyrshah ia u briew u bym tip .
Ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Mon ka don 16 , 590 ngut bad ki shynrang ki don 9 , 138 ngut bad ki kynthei 7 452 ngut .
Nga la thoh ia kane ka jingiathuhkhana shaphang une u nongwei ha ka por ha ka jingim jong nga ha kaba nga sngew ba nga long u nongwei kyrpang .
Ka actor ka la sam ia ka dur ha Instagram , ryngkat bad kaba ka la thoh , kawei pat ka phlim kawei pat ka jingleit .
Ka Nalini Murugan ka dei kawei na kiba shah rai pynrem ha ka jingshah pyniap jong u Rajiv Gandhi .
Ngi la kyrpad ia ki ban pynbeit ia ka kam .
U la ioh ia ka nam ha ka pyrthei lyngba ki phlim jong ka ri Bilat kum u Khun jong nga uba sngewrit , East is East bad The Parole Officer .
Ki nongrwai kynthei kiba dang rit ki shah lehbein ha ki set jong ka phlim ' Housefull 4 ' . U Akshay Kumar u wan ban pyllait im
Kito kiba ha ka jingduwai jong ki ki long kiba rit paid .
Ka nongbah ka long ruh ka jaka kaba kongsan na ka bynta ka jingwad bniah ia ki jingthaw ba im ha duriaw .
" U Modi u la ong ba kane ka temple kan long ruh ka " " lad ban pynithuh ia ka ri India " " .
Ha ka rta kaba dang rit hi , u don ka jingkynmaw kaba bha bad u long ruh u nongialehkai uba tbit bha .
Kumta ki iakynduh ia ka jingeh kaba jur ha ka liang ka pisa tyngka .
Nga sngew ba ki don ki lad kiba khraw ban kiew shaphrang bad ban iatreilang .
Ka sorkar jong nga kan trei ban pyndep ia kine ki jingangnud . da ka jingdonkti jong baroh ki 125 klur ngut ki briew jong kane ka ri kaba khraw .
" " " Ka jinglong samla ka jah noh . ka jingieit ka hiar . ki sla jong ka jingiadei paralok ki hap . ka jingkyrmen ba rieh jong ka kmie ka im palat ia ki baroh ."
Ka Kashari ka la ong leit sha ka Kashari kaba kham poh .
Ka kyrteng ba pawnam jong u blang runar jong u Bearse la thaw na ka bynta une u jait mrad .
Ka la pyndap ia ka jingriewspah jong ka jingim jong phi namar ba ka long kaba nongwei ia ka jinglong jong phi .
Nga dang long myntri rangbah !
Ka Tamil Nadu ka la khang ban wanrah ia ka syiar bad ka dohkha na Kerala namar ka jingpang bird flu ka la don ha kane ka jylla .
" Kane ka pyni ia ka jingthmu sain pyrthei ha lyndet jong ka jingkem ia u D. K. Shivakumar . " " "
La ai ia ki certificate sha ki nongjop bad kiwei ki nongiashim bynta .
Ki shynrang jong ka jaitbynriew Bete ki leit shabar shnong ban wad ia ki lok shongkurim .
La pyniap bein ia u briew ha ka nongbah barim
Ki kyndon na ka bynta ka NRC ha ka ri baroh kawei kim pat lah ban shna .
Tang ka England bad ka Windies kiba la lah ban leh kumta haduh mynta .
Ia ka test cap lah ban ai da ka kynhun pyniaid ia ki nongialehkai kiba iashim bynta ha ka jingialehkai .
Phi tharai mano ba lah ban leh ia kane ?
Ym don ba kylli jingkylli ia ki .
Ka jingiakhih halor ka jingpynieng bus beain
Shwa ia kane ka sngi ki nongialam ba rangbah jong ka Congress ka Sonia Gandhi , myntri rangbah barim ka ri u Manmohan Singh bad u Rahul Gandhi ki la ai burom ia u myntri rangbah barim ka ri .
U Satyajit Ray u la don ka jingktah kaba khraw ha baroh ar ki Ivory bad Merchant , bad kumjuh ruh ha kane ka phlim .
Ia kane ka code la weng noh ha u snem 2015 .
Kane ka dei tang kawei pat ka jingleit .
Ha ka ' Begum Jaan ' , bun ki briew kim ithuh ia nga namar ka dur jong nga ka long kaba pher .
Ka tnad ka la jer kyrteng ia ki hynniew ngut kiba shah kynnoh ha katei ka mukotduma ba kynthup ia ka Chidambaram , u S Bhaskaraman bad saw tylli ki kompeni Maxis .
Uwei u pulit bad uwei u ophisar IB ruh ki la iap .
Ka jingpeit ia ki 10 tylli ki kompeni kiba pawnam ha India katkum ka jingpynmih pisa ha ka iew
ka jingpynmih ia ki shniuh na ka met .
Bun ki nongpeit bniah ki la batai ia ka kum ka jingkut jong ka jingkylla jong u Modi .
File photos of Myntri kam poh iing u Amit Shah bad ka Myntri Rangbah ka jylla West Bengal ka Mamata Banerjee .
Ki don palat 146 tylli ki skul paidbah jong ki shipai ha kylleng ka ri .
Ka jingialehkai kaba bha da ka South Africa .
Ka jingiap namar ki jingjia aksiden ka nang kiew na ka sngi sha ka sngi .
Ia kane ka projek la buh ban pyndep hadien 30 bnai naduh ba sdang ia ka projek .
Kane ka jingbam ka long kaba pawnam bha ha ki Jylla Maharashtra bad Gujarat .
Nohprah 2017 U nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u S J Sharma u sdang ban bishar ia kane ka mukotduma .
Ka dawai ka don ka bynta kaba kongsan bha kaba trei kum ka Polyvalent .
Ki Myntri Rangbah ki hap ban iatrei lang bad ka Sorkar India .
Ha ka por ba die ha ka Amazons Great India Festival ïa kane ka smartphone yn pyllait sha ki nongthied ha ka dor Rs 17, 990 .
Ka sorkar Trump ka la pynkut noh ia ka jingpynrung ia ka India kum ka ri kaba dang kiew kaba ioh jingmyntoi hapoh ka GSP ha u bnai Iaiong .
Ka kot jingmudui ka don ia ki jingthoh jong ki 340 ngut ki sakhi , kynthup ia ki nongbat account ha ka bank .
Ki kulai ki don ha ki ryntieh jong ki ha ka jingthiah .
Hynrei namar ka jingknia bad ka jingmihpat U Jisu , ka jingiap ba la hiar pateng na u Adam uba pop kan ym long shuh kaba jop . Ki Rom 5 : 12 . 6:23.
Ngi don 16 tylli ki madan kiba la pynphriang bad kumba 20 ngut ki nongialehkai India ki dang ialehkai mynta hangne ​​.
Ka longïing ka la ai khublei ïa ki bor pynïaid rel , ki doktor bad kiwei kiwei ki nongtrei kiba la ai jingïarap ha ka por kaba biang .
" " " Ka India ka bud ia ka lynti ba la pyni da u Patel bad ka iaid shaphrang ban long ka ri kaba khraw tam ha ka pyrthei ha ka liang ka ioh ka kot bad ka buit treikam , " " " " la ong u PM Modi. " " "
" Katkum ka d , u " " r " " u dei u briew uba la thung ban peit ia ka seng katba u nongialam jong ka u dang duna bor ne um don . "
7 To iaishah wat hapdeng ka jingbym sngewthuh bad jingpyrshah : Wat la U Jisu u la leh ia ki kam kiba phylla hynrei bun kim shym la sngap ia u .
" Nga sngewkmen ba ha kaba kut ka la mih bha." " "
Bad haba la ai ia ki jingmut ia ki thapniang jong ka jinglaitluid bad ka jingher jong ka jingmutdur , la thaw ia ki lad ki lynti kiba thymmai bad kiba thymmai , la ong u Raksha Mantri .
Lada jia ba ki jingujor jong ki nongmudui ki shah kyntait , ia ki hukum ujor yn nym treikam haduh ar taiew , la ong ka iingbishar ha ka hukum jong ka .
Ka jingtieng ia kiba im bad ka jingtieng ban shah pynlong nongshah beh ki lah ban long ki bor kiba khlain na ka bynta ka jingiapynbeit .
" U la bynrap ruh ba , " " Ngim dei ban ong , ngi dei ban ong A . "
Ia kane ka kali la pynmih nyngkong eh ha u snem 2017 .
Ka la dei ban long kaba dei .
Kane ka dei ka jingpynpaw ia ka jingsngewkhia kaba jur jong ka na ka bynta ki jingmyntoi jong ka Germany bad ka jingaiti jong ka ia ka jingiadei bad ka India bad ka Germany .
Kumta ka jingim shongkha shongman jong ki ka kylla long kaba suk .
Da ka jingsngewsih namar ka jingshah rem jong ki , kine ki 22 tylli ki seng ki pynsniew ia ka ri bad ia ka synshar paidbah jong ka ha ka pyrthei da kaba buh jingkylli ia ka rukom synshar paidbah .
Ka jingpynkynriah kam ia ki lai ngut ki ophisar IPS da ka tnad elekshon katkum ka jingujor jong ka YSR Congress ka la pynmih ia ka jingkulmar kaba jur ha ka sain pyrthei .
Balei ar tylli ki kyndon kin treikam ha kajuh ka ri , ka la kylli .
Ka sorkar jylla Tamil Nadu ka la khreh ban pynkylla ia ka jaka sah jong ka Jayalalithas sha kawei pat ka jaka sah jingkynmaw .
Da kaba khein ia ka jingeh ha ka liang ka ram bad ka jinghiar jong ki bank kiba heh ha ri Sepngi , ki jingkhein jong ka PF ha ka pyrthei kim shym la long kiba khlain kum ha ki ar snem ba la dep .
Mamata Banerjee : Ka Sorkar u Modi kam shym la leh eiei ban ïarap ïa ka West Bengal .
Ka long kaba eh ban teh lakam ne pynbeit ia ka bor ba iatylli .
U Praveen Chakravarty u dei u chairman jong ka tnad bishar bniah ia ki jingtip jong ka seng Congress .
Ki ju sngap ia nga da ka jingsbun bad ki ju pyrkhat jylliew ia ka jingmut jong nga wat la kim iahap jingmut bad ka .
Ka dei ruh ka nong India kaba nyngkong eh ban ioh ia kane ka khusnam .
Lait noh tang lada u iohi ia kaei kaei kaba um shym la thmu ban iohi .
Kaei kaba ngi donkam ka long ka jingkylla ha ka rukom treikam ha ki polisi rep .
Ka Shweta ka la paw ha katei ka show ha u snem 2010 ryngkat bad u kpa jong ka u Amitabh Bachchan .
Nalor kata , ym shym la ai jingtip da ka jingthoh sha u Ophisar jong ka Estate halor ka jingbuh ia ka mashin shim dur , bad kajuh ka hap hapoh ka jingkren pyndonkam bakla .
Pule ruh : ' La pyrkhat ba ka dei ka jinglehkai ' , u nongialehkai jong ka Australia halor ka jingshah test na ka bynta u khniang jingpang corona .
Kin pyrshang ruh ban tip ia ka jingmut jong ki paidbah shaphang ki kam jong ki sorkar .
Pynsted ia ka jingpynroi ia ki jingtei
Ka dei shaphang ka jingiathuhkhana jingieit jong ka sim bad ka dohkha .
Ki pulit ka Wanawadi ha Pune ki la kem khatduh ia arngut ki briew kiba don jingiadei bad ka kam pyniap ialade jong ka Pooja Chavan .
Haba kren bad ki nongthoh khubor hadien ka sngi u la ong ba un sa jubab ia katei ka FIR ha ka iingbishar .
Ka jingsynshar ia ka Baniachang thana kaba long mynta ka upazila la seng ha ka snem 1790 . '
Ki liang pyrshah ki la thombor armet pyrshah ia u CM u Devendra Fadnavis
Katba u Syiem u dang ieng bad u dang sngap da ka jingtieng , uwei u sohjew uba u ju bat ha ka kti jong u u la hap bad u la iap .
Kat kum kane ka jingthoh por , hadien ba u la wan phai sha India , u Bose u la leit phai biang sha ka jingkhot jong ka jinglong samla jong u : u la kylla long u nongleh niam Hindu .
Ki phareng ki la pynngeit bad ki la pynlong ia u Purniah u Dewan banyngkong eh jong ka jylla Mysore kaba dang shu mih thymmai .
Ka la don ka jingrwai ha iing baroh shisngi .
U Stephen Jay Gould u bishar ba u Pierre Teilhard u la iateh lok bad u Dawson ha ka jingleh thok jong ka Piltdown .
Ki la pynjahthait ia ka jingngeit kaba pura ha nga .
Ka jingkyrmen ban shakri ia U Blei ha kum kane ka rukom kaba beit ka long kaba pynsngewtynnad ia ki .
Ka jingiatreilang ka long ban wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban kiew na ka bynta ki karkhana ha Chandigarh , Punjab bad Haryana lyngba ki kam bapher bapher kiba iatreilang .
Nangta ngi leit phai biang sha London .
Da kaba pyntreikam ia ki jingai jingmut ba la ai ha ka jingthoh , nga kyrmen ban pynbha ia ka rukom hikai jong nga .
Kumta , ka curve baroh kawei kan sa kylla na kane ka liang sha kane ka liang .
Save ia ki jingmih na ka bynta ka jingdonkam hadien habud
Kaei ka tynrai jong ka jingpynshlur ? Ka jinglong jong ka tdong jong ki hati , u ong .
U Sikander Singh Maluka u President ka Punjab Kabaddi Association bad ruh u Myntri ka tnad pule puthi u la don lang ha kane ka sngi .
Ki don ki jaka leit painkhana kiba bha .
Naduh ka snem 1894 haduh ka snem 1899 u la long u Myntri jong ka thma .
Ka Down slow line kan nym don ha Vidyavihar , Kanjur Marg bad Nahur Station .
La suba ba ia une u khynnah la phah da ki lehnoh ha ka jingiatreilang bad ki shipai Pakistan ban wad ia ki lynti ban rung tuh sha kylleng ka LoC .
na ka bynta ka jingpyni ia ka jingshai bad ka sur ryngkat bad ka jingpyni dur 3D ha ki jaka pateng bad ki jaka sahnam bapher bapher .
Ka jingshngain jong ki ha ka por lyiur bad por lyiur .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew katkum ki kyndon jong ka ain .
Ha ka jaka jong ka circular kaba mynshuwa la pynmih ia ka circular kaba thymmai .
Hato don kano kano ka bynta kaba kyrpang kaba phi kwah ban leh ha ka por ban wan ?
U la ong ba ka la don ka jingpynkhlain ia ka jingiatreilang ha ki bynta kum ka teknoloji kaba jyrngam bad ki nongbah kiba stad .
Hooid , ka bor ba pynroi jong ka jingbishar bniah hi ka iaid ha ka nongrim ba ia ka riti synshar kaba im hap ban ai jingmut ha ki jaka ba thymmai .
Ka jingkit jingbah ha ki surok lah ban pyniabynta lyngkot ha ka jingkit jingbah ia ki mar bad ka jingkit jingbah ia ki briew .
U syiem u la pynshlur ia ka jingpynroi ia ka khaii pateng , namar ka khaii pateng , khamtam eh ka khaii pateng shabar ri , ka wanrah ia ka pisa .
Ka jingkren , ka jingpeit , ka jingpyniadei , ka jingpyrkhat bad ka jinglong baroh ki iadei bad ka jingkylla kaba mut kaba phylla haduh katta katta ha ki neuron jong ka jabieng , lane ki cell ba kongsan .
Hynrei ym shym la don ei ei kaba kongsan kaba la kylla .
U president ka America u Donald Trump u ong ba u coronavirus u dei u ‘ jingai sngewbha uba sniew bha’ na China .
Ki paralok bad kiba ha iing ha sem bunsien kim nang ban leh kumno ha khmat kum kane ka jingjynjar .
Kumta , kane ka dei ka jingkhein kaba la leh .
Ki nongseng kam kin donkam ban shim ia ka jingduhnong .
Ha ki 147 tylli ki jingialehkai ODI , u la kamai 5238 ron ha ka average kaba 39 ron . 68 .
Kumta , ngi don ia ka jingbam mynstep ba la ai ei kaba sdang ha ka por 6 : 00 a . m .
Ka don ha la ki jong ki kti .
Hynrei hato ki jingkynnoh ki long kiba shisha ?
Kim ju sahkut shabar ki khyrdop jong ki iing bad ki ophis .
U dei u nongjop ba shisha .
Ka jaka buh micro SD na ka bynta ka jingbuh jingkynmaw, ka jinglah kaba heh tam haduh 64GB.
Ngam don ha ka khyndew .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka hukum jong ki iingbishar ba ha khlieh duh .
U ong , U Myntri Rangbah ka jylla u Kapten Amarinder Singh ruh u shimkhia ia kane .
Ka prokram kaba ar jong kane ka janmiet ka dei ka jingrwai tabla da u nongtem Adhiya .
Kumta la ong kawei ka kynthei Khristan kaba sngew ba ki jingjia ba sniew jong ka ha ka por ba ka dang rit ki la pynlong ia ka ban rem .
Ia kane ka jingiakop la pynlong ha ki ar bynta ki nongiashim bynta kiba la kham rangbah bad kiba dang rit .
Ia kane ka jinglehkmen la rakhe ha Gujarat kum ka jinglehkmen Kite jong ka pyrthei .
" Ki la ong kumne " " Ka long kaba thikna kumjuh , em " " lane kano kano ka jingkren kaba kum kata hynrei nga la pynlong ia ki ban pynkylla ia ka ."
Ka jingmane ha ka Ram Chabutra ha ka phyllaw ba shabar ka long ka jingmane symboh ia U Trai Ram uba la ngeit ba la kha ia u ha ka jaka .
" " " Ki nongshah leh beijot ki dei ban ioh ia ka jingiada kaba kham bha shibun ha ka liang ka ain " " " " la ong u myntri ka tnad ain jong ka Denmark u Nick Hkkerup .
Ka dot kaba saw ka pyni ia ka sngi .
Baroh ki don 32 tylli ki korporashon bad ki municipality ha Tamil Nadu , kawei pa kawei kaba don palat ia ka shi lak ngut ki nongshong shnong la pynrung ha ka Atal Mission katkum ki kyndon jong ka Mission .
Hynrei namar ka lockdown ym don uwei ruh uba lah ban wan sha India .
La ioh kurup ia ki kynjri ba la tuh bad kawei ka thuk thuk .
" " " Ngi dei ban buh ha ka jingmut ba tang hapoh 10 snem ka jingdawa ia ka bording kan kiew sha ka 14, 000 megawatts eiei . " " "
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia kane ka sngi arngut ki councilor jong ka Jalandhar kata u Jagdish Samrai bad u Lakhbir Singh Bajwa .
Ngi donkam ia uwei pa uwei u khynnah uba shah shitom , bad ia uwei pa uwei u kmie bad uwei pa uwei u kpa uba sngewsih ha ka jingsngewsih na ka bynta la u khun .
Ka Pulkit bad ka Kriti ki la ia trei lang nyngkong eh ha ka phlim ‘ Veere Ki Wedding ’ .
La pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingpynroi ia ki jingtei ba kynja met bad kumjuh ruh ba kynja digital , ka bynta kaba donkam ban sngewkhia ha kane ka thain .
Ym pat don ka thup ba pura jong ki martyr
U Akira Yoshino u la jop ban pynduh ia ka Lithium kaba khuid na ka battery , ha ka jaka kata u la pynshong nongrim ia ka baroh kawei ha ki Lithium Ion , kiba kham shngain ban ia ka Lithium kaba khuid .
Ka Redmi 3S ka iaid 1 . Ka 4Ghz Qualcomm Snapdragon 430 processor , ka don ia ka camera kaba 13 MP nadien bad ka camera kaba 5MP ha khmat .
U la pynbiang ruh ïa une u dawai ha Chandigarh , Ludhiana bad ha Ferozepur .
Hynrei u shakri ba ngeit bad ba stad ba la pynlong lang u la ïai bteng ban ap bad ban pynbiang ïa ki jingbam ba tei met ba kynja mynsiem .
Ka don ka Lebanon kaba tang khyndiat sngi mynshuwa , bad kine baroh ki thup jong ki sla ha Facebook ba la aiti sha kajuh ka khubor , sha ki briew kiba phah ïa ka jingieid jong ki iwei ïa iwei pat .
Ki shijur Muslim ki mudui ia ka kompeni liengsuin jong ka US United hadien ba ki la shah weng liengsuin
Ha katei ka phlim u Sanjay u dei u kpa jong ka Zoya kaba la ak da ka Sonam .
Ia kane ka jingkyrmen ngi don kum ka jingker na ka bynta ka mynsiem , kaba skhem bad kaba skhem .
Ki jingthep vote ha iing dorbar thawain : Ki jinglong ba nyngkong ki pyni ba ka Congress ka la jop ha ki lai tylli ki jylla
Ka shakri ruh ban ai mynsiem ia ki samla .
16 Ka jingduwai ka long kaba donkam ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingpynshoi , hynrei ngi dei ban sngewthuh ia ka jingdonkam ban duwai ha ka por kaba biang .
Nga ong , phi lah ban long u briew hangne ​​hi .
Ka jingthep bad jingpynkhreh ia ki laisen na ka bynta ka DGFT .
La pynbna ia ka khusnam kaba T.5 lak na ka bynta ban kem ia u .
Ka jinglong slem ne lym kumta jong ka kynhun synshar dei ban pynbeit da ki dkhot ba la jied jong ka Dorbar .
U Centrowitz u la long u briew ba nyngkong eh na America ha ki spah snem tam ban jop ïa kane ka jingïakob kaba la ïasam kyrpang hapdeng ki nongmareh na Africa naduh u snem 1996 .
U Nitin Gadkari u la khot biang ban pyndonkam da kiwei pat ki umphniang ha ka liang ka leit ka wan .
Ka jingialang jong ka pyrthei shaphang ki kynthei ha ka STEMKa jingpyni dur ia ka lawei : Ki lynti ba thymmai
Ka jingkynmaw ba ym don kaei kaei kaba lah ban pynduh ia ka jingieit jong U Blei ia ngi kan iarap ia ngi ban ym shah rem hapoh ka jingtynjuh . Ki Rom 8:38,39.
Ngam ju stress than .
Hadien ba la kem ia u , u la phla ia baroh ar tylli ki kam pyniap briew .
Hynrei ka jingiakren ka la mih sawdong jong kane ka jingrwai .
Ha kata ka sngi ngi la kylla long ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
La pynpaw ruh ia ka jingdonkam ban ailad ia ki riew shimet ban long trai , pyniaid bad pyniaid ia ki iew ki hat .
Ki Panchayat bad ka tnad pynroi nongkyndong ki la pynmih ia ki hukum ha kaba iadei bad kane .
Ia kane ka smartphone la pyni ruh ha ka IFA 2016 .
Ia u Nana Patekar la tip bha na ka bynta ka jinglong ba jemnud jong u kumjuh ruh na ka bynta ka sap ba phylla jong u ne ka jingshakri jong u ia ka imlang sahlang sha ki nongrep .
Ym baroh kiba la ong ha nga , Ko Trai , ko Trai , kin leit sha ka hima ki bneng . hynrei uta uba leh ia ka mon U Kpa jong nga uba ha bneng .
Nga la don hangne ​​haduh katne bad ban pynjlan, ka dei ka sngi kaba khraw na ka bynta jong nga bad nga sngewkmen shisha.
La ainguh ia ki syntiew lieh kum ka jingburom .
Ki jingialeh pyrshah hapdeng jong ki .
Ki pulit kim pat lah ban kem ia ki briew ha baroh ar tylli ki case .
Ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid bad dang tohkit ia ka mat , u la bynrap .
Pynliem ka Mumbai Indian ia ka Delhi bad rah ia ka nam lahduh kaba phra ha ka IPL .
Ka umsoh Patanjalis Divya Amla bad ka Shivlingi Beej ki dei ki mar kiba khlem lah ban pynbiang ia ki kyndon ba la buh .
Ngi shimkhia ban tei ia ka India Bathymmai ryngkat bad ki jingtei jong ka pateng ban wan bad da kaba pynleit jingmut ha ka jingsted , ka jingtbit bad ka jingheh .
Ka pisa ka dei ka jingthaw jong ka jylla . ka dei ban pyniaid .
Ki saw ngut ki bahaïing ki dang shah sumar .
U slap uba jur u la wanrah ia ka jingjulor kaba khraw ha Malnad , Kodagu bad ki jaka ba marjan duriaw .
U la ong ruh ba ka Sorkar Pdeng kam shym la pynlong kum ka liang ha kane ka mukotduma .
Ka BMW G310R la khmih lynti ba kan mih ha u snem 2016 .
Hynrei ka jingpule Baibl jong nga ka la pynlah ïa nga ban ithuh ïa U Jehobah , uta sha uba U Jisu u ïalam ïa ngi .
U la ong ia u ba nga la sumar ia u ?
Hynrei kiwei pat ki ri Europe ki kham jemnud ia ka jingsynshar jong u Washington .
Lada ka US ka lah ban plie ophis na ka bynta ki Taliban Afghan ha Qatar , te balei ym lah ban don ha Pakistan , u la ong .
Ka bynta jong ka snam baroh kawei kaba la shim da ki snam rong saw .
Ka rukom shet jingbam jong ka kam da long kaba eh than .
La bthah ia u Modi ban ai jubab shwa ka 20 tarik u Risaw . Hynrei u Abdi u la ong ba namar ka jingshong doktor jong u , u Modi um shym la lah ban ai ia ka jubab ha ka por kaba biang .
Yn ym shah ia ki briew kiba nabar ban rung shapoh shnong .
Ka Mandeep Kaur ka la khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïalehkai jong ki kynthei ha ka Commonwealth Games jong u snem 2010 bad ha ka Asian Games jong u snem 2010 bad 2014 .
U aktor u Kranti Prakash Jha u leh ia ka kam " Samla ba bitar " " ha ka web series ba thymmai " " " Raktanchal " ".
Ka Sanskrit ka la ktah jur ia ki ktien bad ki thoh ka tar jong ka ri India .
Mynta ka kynti , hoid , ha ka khyndew .
Ki tip na ki sakhi ha ka jingpyndep ia ka ktien iathuhlypa jong U Blei ba shen un sa pynkut noh ia kane ka pyrthei kaba shyrkhei bad kaba khlem akor .
Ia kane ka phlim lah ban ioh ha ka Amazon Prime ryngkat bad ki jingthoh ba la buh .
Nga la shna ia ka na ka bynta jong nga .
Uwei u dei ban nang ban sngewhun bad ban sngewbha .
Ym don kawei pat ka lad kaba ngi lah ban leh .
Kumta hangno ka don ka jingpynkylla ?
U President ka BJP u la kynthoh ruh ïa u heh ka AIMIM u Asaduddin Owaisi halor ka jingkynthoh jong u ïa ka CAA .
Ka tnat treikam shimet ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpule kaba kham shalor ha kiba bun ki ri .
Ia kane la pyrshah da ki paidbah .
Ka Congress , ka Aam Aadmi Party , ka Bahujan Samaj Party bad ka Trinamool Congress ki la dawa ban pynphai biang ia ka rai ban pynduh ia ka pisa .
Ka ram sha ki shakri Sorkar bad kiwei kiwei .
Ka sorkar jylla ka dang bishar ia ki jingkyrpad jong ki riew shimet bad ka la pan ia ka jingtyrwa kaba bniah .
Hynrei nga la pyndap ia ka phorm bad phah biang ia ka , bad ngi la bat ia la ka mynsiem .
Ka la pynpaw sha ki pulit ba ka kmie jong u nongshah pyniap ka la mih noh na iing bad u nongshah pyniap u sah bad u kpa jong ka .
Kine harum ki long kiwei pat ki jingkdew ba kongsan jong ki VoA ba la pynmih hapoh u bnai Naitung , 2013 :
Ym duna ia ka lai tylli ki jaitbynriew kiba kongsan bad kiba iadei dur ki don ha ka imlang sahlang jong ka Sri Lanka : ki Sinhalese , ki Tamil Sri Lanka bad ki Tamil India .
Da kaba don 80 tylli ki seat ha Lok Sabha , ka Uttar Pradesh ka thikna ba kan don ka bynta kaba kongsan ha kaba rai ïa ka jingmih jong ka elekshon parliament ban wan .
U lah ban mut ia ki por kiba eh kiba ki Khristan ki iaid lyngba , kiba lah ban pynsniew shuh shuh da ka jingshongkha .
Donbok ba ki la lah ban phet krad tang namar ba ki don ki para marjan Hindu kiba la wan iarap ia ki .
Yn iohi ia ka Pooja Hegde kum ka kynthei ba kongsan ha katei ka phlim .
Hynrei ka kam ka la sahkut biang .
Ki liengsuin kiba kham heh ruh ki lah ban long lada don ka jingdawa .
Ka jaitbynriew Sindhi ka kham trei ia ka khaii pateng bad ka khaii pateng .
Ka jingjngai kaba heh tam na ka bynta kaba lah ban ai VST kan long 150 Kms .
Lait na ka ktien Russia , u Kadakin u nang bha ruh ia ka ktien Hindi , Phareng , Urdu , Romania bad Phareng .
Ngi la kem ia utei u lok bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong u Prasad .
Ha ka sngi palei , ka tnad pathai khubor sorkar BSS ka la pynmih nyngkong eh ia ka khubor jong ka jingthmu ban rahbor ia u Joy .
Hadien kata la pyni ia u Paul ha khmat u majistor jong ka nongbah Delhi ban pan jingbit ban set phatok .
Ka jingmih ka long kaba kyrshan ia ka jingpyniaid ia ka hok bad pyrshah ia ki kot khubor .
Nga kyrpad ïa ki ri ka pyrthei ban kyrshan ïa ka jingïakren hapdeng ka India bad ka Pakistan bad ban ïarap ban ïada na ka jingduh ïa ki mynsiem briew bad ki ïing ki sem , la bynrap biang ka Malala .
Kiwei pat ki nongbishar ruh ki la don lang ha kane ka jingïalang .
Ki don phra ngut ki briew ha kane ka dur .
Ngam lah ban pynbeit ia kane ka mukotduma ! . . .
Ka dei kawei na ki skulbah kaba rim tam ha ri India .
" " " U Mani Shankar Aiyar u la pyndonkam da ki kyntien bein pyrshah ia u PM Modi hynrei u Rahul baba u la shu sngap jar jar , " " Shah . . ."
Bad kaei kaba pynlong ia ka jingbam kaba bha ?
Ka lawei ha kaba uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri India un ioh ia ka bording , ka um bad ki painkhana kiba khuid .
Mynta ka Northern Ireland kan ïakhun pyrshah ïa ka Ukraine ha Lyon ha ka sngi Thohdieng ha kaba baroh arliang mamla ki donkam ïa ka jingjop ban sah ha ka jingïakhun ban rung sha ka jingïalehkai knockout .
Ki nongshong shnong ki lah ban shim kabu ia kane .
Ka dei ka jingpynkylla ia ka kot Ka Jingrwai jong u Ice bad ka Ding , ka kot ba la thoh da u George R . R . Martin , kaba nyngkong eh na kine ka long Ka Jingialehkai jong ki Khet .
U la ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la pynphai biang ïa ka burom bad ka burom jong ki da kaba pynduh noh ïa ka Article 370 .
Nalor kata , sa saw ngut ki nonghikai PU ki long ki dkhot jong ka .
Kum u khlieh jong ka Jylla , ki kamram jong u President ki long ban pynneh ia ka jinglong ryntih ha baroh ki met .
Ka Siachen ka dei ka lum phlang kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Karakoram ha ki lum Himalaya ha kaba u lain jong ka jingpyniaid hapdeng ka India bad ka Pakistan u kut .
Lane phi leh be-ijot ruh ?
Kane ka model ka treikam ha kiba bun ki nongbah jong ka ri Bilat .
Ki tymmen basan ha Ephesos ki tip shaphang ka rukom jong u Paul ban sakhi na kawei ka ïing sha kawei pat .
Kane ka ding ka la jia ha ka Arpit Palace Hotel kaba don ha surok Gurudwara ha nongbah Delhi .
Ka phlim jong u Salman Khan ka kamai T.151. 47 klur
Ngi la leh bha shisha haduh mynta ha ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong .
Wat la katta ruh ngi lah ban pyni ia ka jingsngewnguh jong ngi ia kiei kiei kiba kynja mynsiem , wat kumba ka Hannah ka la leh .
Ka Sara Ali Khan ka dei ka khun jong u Saif bad ka tnga barim jong u ka Amrita Singh .
Ka long ka kamram jong ka jaitbynriew ban burom ia ka .
Ka bhah kaba kham rit jong ka pisa haba ianujor bad kiwei pat .
U President ka BSP ka jylla u Sitaram Meghwal u la ong ruh ba ka dei ka jingialang kaba don burom .
Ka jingmih mynta u snem la khmih lynti ba kan long T.5 klur .
Pynjlan ka MHA ia ki kyndon ban peitngor , ban tehlakam bad ban husiar .
Ka jingialehkai KDE kaba iasyriem bad ka Mahjongg .
Tang katto katne snem mynshuwa u la don ha ka kynhun myntri sorkar jong ka Awami League .
Hangne ​​ka don ka lad kaba bha tam ban koit ban khiah .
Ka la long ruh ka nongdro dur kaba la iashim bynta ha ki jingpyni kynhun bad marwei .
Yn sa mudui ruh ia ka case .
Lyngba ki khubor lad pathai khubor ngi la tip ba bun ki heh pulit ki la shah jer kyrteng .
Ka Punjab kan buh ia ka call centre kaba 24X7 na ka bynta ki NRI
Ka don tang kawei ka lad ban khanglad ia kum kine ki jingjia ban jia biang ha ki por ban wan : kata ka long ban kynmaw .
U Kishen u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba ki la kylli jingkylli ruh ia u Manish Sisodia uba dei u Myntri Rangbah ka Jylla .
Kane ka dei ka jingduna kaba khraw kaba pynlong ia u nongshah kynnoh bashisha ban lait na ka jingpynshitom .
Ki heh jong ka NIA kin ïakren bad ki pulit jong ka Madhya Pradesh bad pynshisha ïa ki jingtip kiba don bad ki .
Ha ka phlim Krrish 3 nga ak kum u nongleh bymman ba khraw , la ong u Vivek .
Ka long khamtam eh ha ki ri kiba bun ki Khristan bad ki Muslim .
Ka la mihkhmat ruh ïa ka NMA ha kiba bun ki jingïakren ïasuk kiba la long ha Thailand , New Delhi bad Nagaland .
Kane ka pynlong ia ki ban long kiba eh ban lap .
Pyllait ia u Narendra Modi ia ka pisa Rs 100 kum ka jingkynmaw burom ia u Atal Bihari Vajpayee .
U myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u kren ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha , ha New Delhi .
La thoh bun ki kot poim halor kine ki sobjek .
Ka nongak phlim jong ka Queen ka Kangana Ranaut ka la ong ruh ba ha ka por ba ring ia ka phlim Queen , u Vikas u ju sngew sarong ia ka jingim shongkha khleh jong u .
Ha America , ka jingbun briew lane ka jingrung jong ka internet mynta ka la poi sha ka 88 percent .
Shuh shuh kane ka iadei bad ka Isaiah 32 : 1 ha kaba ngi pule : Peit !
Ki la don ki khubor ba la leh beijot bad pynshitom bein .
3, 4, 6 bad 12. Te , ka paw ba u 1 u dei u factor ba iadei jong baroh ar .
Ka jingbei tyngka nabar ri ka la kiew sha ka kyrdan kaba heh bha .
Ka jingiathuhkhana jong u ka mih na ka jingiathuhkhana pateng .
Kiba bun na ki ki wan na shabar ka jylla .
Ki shynrang kiba kham bun ban ia ki kynthei ki la ong ba ki tieng ia ka jinglong marwei .
U Kunal Kumar Ghosh u MP ka Trinamool Congress ruh u la shah kem ha ka 23 tarik u Nohprah mynshem snem ha kaba iadei bad katei ka kam thok .
Hynrei u Dhinakaran um shym la don ha katei ka kali ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Dei ban beh noh ia ki Muslim ba wan rung tuh na Pakistan bad Bangladesh .
Ka la dei ka por ban shna ia ki polisi kiba stad bad kiba lah ban pynkylla katkum ka jingkylla jong ka por .
Ki dang iohi ia ka jingshisha .
240 million tyngka ! Ka jingshim kaba heh tam naduh ki kynthei Sabine !
U Karthik u la leh ia ka jingpule jong u ha ka SBOA Matriculation bad Higher Secondary School ha Madurai hadien kata u la leit ban pule ia ka Mechatronics ha Thiagarajar College of Engineering .
Ka la snam jur bad ka la kyllon hangta .
Ka jingpynroi ia ka jaka jngohkai pyrthei ha Kallanai ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 408 lak ha ka Elaka Thanjavur la pyndep .
Baroh ki jingpynbna sawdong jong ka ki long ha ki lad pathai khubor .
Ha ka jingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka jingeh hapdeng ka sorkar Jylla bad ka sorkar pdeng .
Ia kane ka tamasa la plie da ka jingpyni nyngkong ia ka phlim Italy ha Asia wat hapdeng ka jingdum .
Kiei ki mat kiba ki ialeh ?
Ki longïing kiba shah pyndam noh ïa ki kard rashon jong ki ki donkam ban apply biang na ka bynta ka kard kaba thymmai .
U Jehobah un niew ia ka Seion kum ka jinglong kaba sngew sarong .
Ka Baibl ka pyni ba ki jingiadei kiba skhem tam ki don tynrai ha ka jingiadei paralok kaba iasam bad U Blei .
U nongpynïaid jong katei ka skul u Avinash Kaur Walia u la ai khublei ïa ki khynnah skul bad ai mynsiem ïa ki ban buh ïa la ka kjat kaba bha tam shakhmat .
Ki jingshah thombor ki long ka khubor kaba ngi kwah ban pynsngew bad nga tharai ki sngewthuh ia kata , la ong u General Rawat .
Nga kham don ki jingkynmaw ia ka por hapoh u Sourav namar ka jingkyrshan kaba u la ai ha nga .
Ka Commission ka la peit ruh ba kane kam dei ka jingjia kaba nyngkong ba kum kane ka jingjia ka la jia ha ka nongbah mynshwa ruh .
Katba ka BJP ka la jop 99 tylli ki seat , hadien ba ka la jop ia ki jaka sor , ka Congress kaba don ha ka liang pyrshah kaba kongsan ka la jop 77 tylli ki seat , kaba kham bun ha ki jaka nongkyndong .
" Baroh kaba ki don ka long tang ka monitor ha khmat jong ki kaba don ki nombar ha ka bad tang u button uba saw uba thoh " " Sangeh . " " ".
U Tatian um shym la artatien ban khot ia ki paralok jong u ban bishar bniah ia ka niam Khristan ha ka por jong u bad ban peit ia ka jinglong kaba suk bad kaba shai jong ka haba ianujor bad ka jingdum jong ka niam nongwei .
Ngam shym la iohthiah miet baroh kawei da kaba pyrkhat ia kata .
Ka Disha Patani ka la paw bha ha kane ka jain kaba itynnad bad kaba jem bha.
Nga la shem ia ka lynti kaba eh ba nga la bakla bad U Jehobah u la dei hok .
Lano kum kane ka jingaiti kaba pura ka la shem ia ka jingpynpaw ha ka histori jong ka Grik ne ka Rome ?
Ia kane yn pynjlan sha baroh ki rel kiba kongsan .
Kumjuh ruh ki jait spheniscine kiba nyngkong eh ki dei kito kiba don ka jingpynphriang kaba shaphang shathie .
U Sharma , u SP u Bah Sanjay Kumar u la don lang ha kane ka sngi .
La rah ia u Palla sha ka hospital kaba don hajan ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap ha ka por ba u poi .
Kumta , kumno ka jingialang ka la long ?
" " " Ar tylli ki case ki la shah register ha Chennai ."
Ka jylla ka don haduh 1, 92, 990 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad kynthup ia 8, 376 ngut kiba iap .
Hynrei u Lasaros um lah ban ai bam ia ki spah ngut ki nongtrei .
La buh ia u maw nongrim jong ka madan ialehkai
Katba ngi nang rung shapoh ka por jong ka jingkut , katta ngi nang donkam ban shaniah ha ka Ktien U Jehobah .
Lai ngut ki briew ki la iap haduh mynta ha ka jylla namar ka jingpang .
Ngam pat ju iohsngew ia kane .
Yn sa iohi ia ka Nadia bad ia u Naveen Chandra ha kiwei pat ki bynta kiba kongsan .
Ka jingpynrung ia ka GST kan pynlong ruh ia ki mar India ban ialehkai ha ki iew hapoh ka ri bad shabar ri .
Ia kiei kiei kiba la bret ha iing ruh la bret ha ka ding .
U briew uba hok u Job u long uwei uba ithuh ia ka jingiadei kaba khlain hapdeng ka jingpeit bad ka jingkwah . U la ong : Ka jutang kaba nga la pynlong bad ki khmat jong nga .
Ha ka jingkiew jngai u Gagandeep Kaur u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong bad u Lovepreet Kaur u la ioh ia ka kyrdan ba ar bad u Kuldeep Kaur u la ioh ia ka kyrdan ba lai .
Kane ka rel bullet ka dei ban iaid hapdeng ka Mumbai bad ka Ahmedabad .
Hadien ka sngi ka Irani da e khublei ko ya u Narendra Modi wa u Amit Shah .
U William Cecil u la wad lypa ia ki lad ki lynti ban pynbeit ia ka jingeh jong ka jingsynshar .
ngi la pyndap ia ka jaka sait jain .
Ki pulit ka Indonesia ki la kylli ia u trai karkhana hadien ba la kem ding ia 47ngut ki briew.
Pynlong ia ka jinglehkai kum ka bynta jong ka jingim jong phi .
Kata ka dei ka dak kaba thikna ba phi donkam ban iaid shakhmat .
Kumjuh ruh ia u dieng teak la thung nyngkong eh ha ka kper dieng jong ka Calcutta , bad hadien la seng ia ki jingthung ha ki katto katne kiwei pat ki jaka ha ka hima President Bengal .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba nyngkong .
U la long uwei na ki nongthoh jong ka jingthoh .
Ia ka jinglong jong ki khlur la tip lyngba ka jingpeit bniah bad ka jingsngewthuh theory . bad na ki jingpynwandur da ka kompiwtor ia ka bynta ba shapoh .
La kynnoh ba ka la shah siat iap ha u Vijay Singh trai jong ka iing sah jong ka Narayani .
Nga la leit ban iakynduh ia ka lieng , pynlong ia ki ban pynher kloi katba lah .
Wat ai ba ki jingsngew jong phi kin shah bilor .
Ki skhim kiba bun kynthup ia ka ICDS ki dang iaid da ka Sorkar ban ai jingkyrshan ia ki khynnah bad ki kynthei .
La thang ia ka CM barim jong ka Delhi, ka Sheila Dikshit, da ka burom ba pura jong ka jylla
Ha ka por 1 : 45 baje janmiet ka BSE Sensex ka kiew da 147 point sha ka 15, 378 point. bad ka NSE Nifty ka shong ha ka dor kaba 4 , 569 kaba kiew da 46 point .
Ki samla kiba leh pyrshah ki la bteng ia ka jingialeh bym iaryngkat haduh katto katne por .
U batai ia ka jingim kum ka nongleitkurim bad ia ka jingiap kum u nongleitkurim . ka por ba rit jong ka jingim kum ki sohjew . U Blei kum u Nongieit ne U Nongleitkurim , bad wat kum u Tnga .
Bad kane ka la jia ha Bangalor .
U Tevez u kwah ban leit noh . Kyntait ka Manchester City
Ka jingrwai ba sngewtynnad jong ka ka sdang da ki sur ba jem ba kham poh , bad ka kut ha ka tduh .
bad nangta nga ong , Hangne ​​ka don ka unicycle .
U Santos un ai pisa ia ka khusnam Nobel sha ki nongshah ktah ha ki jingialeh
Ka jingpynbeit ia ka khajna ka hap ban long ha ka jingpynkiew ia ka bynta jong ka jingmih .
Ka jingshisha jong ka ktien U Blei ka la bet ha ka dohnud jong ki , hynrei ka iakynduh ia ka jingiakhun na kiwei pat ki jingpyrshang kiba ialeh ban ioh ia ka jingpyrkhat jong ki .
Mynta , la thoh u Mahatma , Phi pynjem ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah da kaba pynbna ban pynsangeh noh ia ka prokram kaba sah .
Ka Sensex ka hiar palat 300 point ha ka jingkhaii kaba sdang. Nift hapoh 10 , 300 .
Ki dkhot ki iatylli man la ka Sngi U Trai na ka bynta ka jingmane bad jingiaroh mynstep .
Ngam ju peit ia ka TV show , hynrei ha iing jong nga ki briew ki long ki nongkyrshan ba radbah jong ka .
Katei ka jaka kaba la shah pynpra ka la ieng hajan ka iing sah jong u heh ka TDP bad u CM barim ka Andhra Pradesh .
U Kumar u la kyntait ruh ba um don jingkitkhlieh ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei kaba mynta bad ia ka jingmih jong ka .
Ki nongthoh khubor bad ki riew sain pyrthei jong baroh ki seng sain pyrthei ki la iadon lang ha kane ka jingleit ontep ia u .
Ka komishon ka la ong ba ki heh pulit kim pat batai kaei ka jingpynkhih ban siat ia saw ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei kaba la iohi .
Hynrei hato ban wad ia ka jingshisha niam kam kham bha ban ia kaba im hapoh ka jingpynshoi ?
Hadien ba la beh kam ia u Jrgen Klinsmann ka kam jong u Vogt ruh ka la kut noh .
Ha u snem 2016 ka India ka don ha ka kyrdan kaba 79 napdeng ki 176 tylli ki ri .
Lada phi kynmaw , ka jingjop kaba nyngkong ha ka Test da ka innings bad 272 ron ka dei ka jingjop kaba khraw tam jong ka India ha ka kriket Test .
Ka jinglehkmen jong ka lyer ba rkhiang ha Philippines
Ka jingsynshar jong u ka la iohi ia baroh ar ki jingkylla kiba khraw ha ka ri namar ka jingkiew ha ka jingmih na ka umphniang bad ki jingjia kiba kongsan ha ka thain Mihngi .
" " " Nga kwah ban ai khublei ia u MS Dhoni hapoh jong u nga la ialehkai ia ka ODI ba nyngkong jong nga ."
La antad ba ki don kumba 600 ngut ki samla pule kiba shim klas hangtei .
Ka tnad rep ka la pynlong ia ka jingtohkit
Hynrei ym shym la don ei ei kaba bakla ha ka kam jong u .
Ka ophis jong ka met ka la ong ba ka jingkhluit jong ka lyer ka la kiew bha ha kylleng ka ri .
Lada u Bose un wan da ka jingiarap jong ki nong Russia , u Gandhiji ne u Jawaharlal Nehru ne ka Congress kin ym lah ban iasaid bad ka ri .
La pyllait im ia lai ngut ki briew .
Ngi donkam ban pynkylla ia ka jingpyrkhat jong ngi shaphang kiba duk .
. Ka jingpynbha ia ki jingpynbeit ia ka jingai ram bad ka jingtrei sha ka jingithuh ia ki kyrdan pule hapdeng ka Australia bad ka India .
Ka Indian Naval Diving Team ka la iasnohkti lang ha ka jingthwet ban lap ia ki briew kiba jah ha wah Imphal
Ki nongleh kam sniew ki leh ia kaba ki kwah kat kum ka mon jong ki .
Ki samla pule kiba la shah kem ki dei kiba hapdeng ka rta 16 haduh 18 snem .
Hapoh ar snem hadien katei ka jingjia ba sngewsih , u kpa jong u Jadhav u la duh kam noh ha ka jingiakhih ba pawnam jong ka Mumbai ha u snem 1982 bad ka iing ka sem ka la shah pynduh jingkyrmen .
Ka jingpang lum kaba jur ne jingpang jrong .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka doktor ka Mohali Civil Surgeon ka Dr Rita Bhardwaj bad ka ophisar ka District Child Security ka Navpreet Kaur .
Ki tnad tohkit ki dang tohkit ruh hato ki jingtip kiba kongsan kiba iadei bad ka mukotduma jong u Nirav Modi ki la mih paw ne em .
La buh por ia ka jingbishar ha u bnai Lber 1954 .
Wat la katta ruh , u Adam u la jied da kaba sngewthuh ban phaidien noh na U Kpa bneng uba ieit jong u bad ban iasoh bad une u nongwei ha kaba pyrshah ia ka mon U Blei .
Ka la thep ruh ia ka pisa kaba T. 6 lak mynta ka sngi ha ka thain shnong ban pyndap ia ka bai lutksan jong ka na ka bynta ban ioh ia ka NOC ban thep ia ki kot ki sla .
Ka ri Arabia baroh kawei ka la kylla long hapoh ka niam Islam da ka jingiap jong u Nongiathuhlypa Mohammed ha ka snem 632 ha ka rta kaba 63 snem .
Khlem ding ha ka thain Kolkata
Kine ki lai ngut ki la ïasam ïa ka madan bad ki nongïalam jong ki 22 tylli ki seng saiñpyrthei ha ka jingïalang ha madan ïaid paidbah ha Kolkatas .
Kaei ka jingdawa kaba shyrkhei kata ! Da kaba pyndonkam ia ka kyntien ba kyllum u briew ha ka jaka jong ka kyrteng Job , u Soitan u la wanrah ha ka madan jong ka jingartatien ia ka jinglong ba janai jong uwei pa uwei u briew .
Ka KKK ka la siat ia u . Ka shi kynta mynshuwa .
U Amitabh bad ka kmie jong u ka Teji Bachchan
Ngan sa sumar ia phi katba phi dang don hangne ​​.
Kumta ki dkhot jong ka longiing kiba iaineh kim lah shuh ban don ka jingiasyllok ba kynja mynsiem bad u .
U Nonghikai u la ong , U nonghikai bashisha u dei uta uba da kaba pynim ia ka mynnor , u lah ruh ban sngewthuh ia ka mynta .
Ka Samara Metro , kaba la tip mynshuwa kum ka Kuybyshev Metro ka dei ka lynti ïaid kali kaba stet kaba shakri ïa ka nongbah Samara Russia .
Hooid , nga sngewkmen shibun eh .
Ha ka sngi kaba bud , ha ka phainal , u la jop ia ka ksiar kaba saw jong ka Jamaica ha ki jingialehkai , da kaba buh ia ka rekod thymmai jong ka pyrthei bad ka Olympic kaba 19 tylli . 30 s.
Bad ym don kiwei pat ki khynnah kynthei sawdong .
Wat la ka don ïa ki bynta bapher bapher ha ka imlang sahlang bad ka kynhun nongtrei bad nongrep kaba heh , hynrei ha kaba kut ka la shah synshar bad ka la kylla long ka nongmihkhmat saiñ hima sima jong ki riewstad Palestine kiba la shah beh shnong .
Yn sa shim ia ka sienjam hadien ba la aiti ia ka kaiphod .
U Lat ka jylla u Satya Pal Malik u la ong ha u myntri rangbah barim ka jylla u Omar Abdullah ba yn nym pynkylla ia ki kyndon jong ka riti synshar ka ri kiba ai kyrdan kyrpang ia ka Kashmir .
Kiei ki lad ban pyniar ia ka jingkhot U Jehobah ngim dei ban pynlehnohei ?
Katkum ka kotkhubor jong ka Mumbai Mirror , kane ka apartment ka ai ia ka jingpeit ia ka duriaw Arabia , bad ka don ha ka jaka kaba heh baroh kaba 38 000 sq ft .
U sohjew bad u sohjew ki long kiba bha .
La pynher stet ia ki shipai PlA na ka kynhun shipai 141 jong ka kaba don ha katei ka jaka kaba la pynlong ia ki shipai India ruh ban pynkhlain ia ka jaka jong ki .
Ki nongdie marbam ki lah ban shim ia ka SIM card ha ka dor 10 tyngka bad die ia ka ha ka dor 25 tyngka .
Kane ka dei ka jingpyniap kaba bud .
Kiei ki jingdonkam ba thymmai ha ka iOS 12 ?
Ka Seng jong ki Nongpule Baibl jong ka pyrthei la pyndonkam ha ri Bilat .
Bad kam dei tang ka jingjaboh ha ki wah bad ki wahduid , hynrei ka jingjaboh ha ka um hapoh khyndew .
Ia ka jingpeit bniah ia ka sero la pynlong ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai August .
Ka Punjabi kum ka ktien ba la jied ban pule ka la nang iap ha India katba kiwei pat ki ktien thain ki nang kham bha .
Ka la iehnoh shadien ïa ki para kynthei jong ka ka Chitra Venugopal bad ka Uma Rao bad ka khun kynthei ka Madhu Nataraj , ka Kathak bad ka nongshad ba mynta .
Hynrei ha ka jingshisha kam long kumta .
Lehse u ksuid un iaid beit lyngba kine ki kynroh !
U la ai ia la ka tnga katto katne u kew .
Ynda ka jingpang jong u ka la nang jur , la pynthiah ia u ha kawei ka hospital ha Delhi .
Ki bos jong ka jylla Karnataka bad Kerala ki iaid ha katei ka lynti , kumjuh ruh ki bos shimet .
Arngut na ki la pynkylla .
Kane kan pynmih ia ka FDI bad kan pynkiew ia ki kam khaii pateng .
Ym shah ia ki kynthei ban rung hapoh .
U shynrang ba la beh kam u dei ban wad ia ka jingsarong kaba thymmai ban iasoh lane u dei ban don marwei .
KUMNO PHI LAH BAN IARAP BAN SHAKRI KHAM BHA IA PHI
Bun ki nongleit nongwan ki la ujor ha ka Twitter halor ka jingpynslem ïa ka jingpynrung kyrteng bad don ruh napdeng jong ki kiba la pynmih ruh ïa ki dur jong ki lain kiba jrong ha kad liengsuiñ .
La rai pynrem ia u Kasab halor ka nongrim jong ki sakhi ba la kren , ki sakhi ba la lah ban kren : Chidambaram .
Ki jingshna na ka bynta ki tdong lieng bad kiwei kiwei ki tiar fiberglass lah ban shna da kaba rem dor da kaba pyndonkam ia kine ki tiar .
Bunsien nga shem ba nga pyrta ia ka , hynrei ka ju leh jemnud , kaba pynbitar shuh shuh ia nga .
Baroh ki jait jingpang tyrha ha ka tyrpeng ki dei ki dak ba kongsan jong ka jingpang kaba lah ban sumar da kaba pynbun ia ka jingbam ia ka calcium bad ki hormone kiba pynkhlain ia ka met .
Um ju synshar ia ki nongwan jong u hynrei u ailad ia ki ban pynpaw ia la ka jong ka jingsngew .
ban pynbiang ia ka jinglong kaba biang jong kano kano ka jingjia kaba ym iadei bad ka jinglong jong ka ka jingpynshisha .
U Hrithik Roshan , u Abhishek Bachchan bad ka Kareena Kapoor ki dei ki nongak ba kongsan ha kane ka phlim .
Hynrei ki pics ki dei ki khubor na kawei pat ka daw .
Ka sorkar Delhi ka la pynthikna ba yn shah ia ki dukan die kyiad ban treikam hynrei ki donkam bha ban bud ryntih ia ki kyndon ba la ai da ka sorkar .
Ki nongialam ba rangbah jong ka seng kum u Bishwabhushan Harichandan , u MlA u Pradeep Purohit , u president ka district Bhubaneswar u Amiya Dash bad ki dkhot jong ka jylla u Jagannath Pradhan bad u Dillip Mohanty ki la don lang ha kane ka sngi .
Nangta ka tuid lyngba ka ilaka Birbhum bad ka iakynduh ia ka wah Kopai .
U Naik u la shah pynngat namar ba u la pynkhih ia ki samla ban shim ia ki kam lehnoh bad namar ka jingkren bein .
Kumta kawei ka nongwei kaba kyrteng ka Ruth ka la wan ban tip shaphang U Jehobah .
Da ki phew snem , ki jingpyni dur jong u Tenniel ki la pynim ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki khynnah bad ki rangbah .
Hato phi leh ei ei shaphang kata ?
Ym tang ki nongkyrshan hynrei ki kritik ruh ki la iaroh ia ka phlim ha ka rukom kaba khraw .
Ka kynhun ki briew kiba shong ha ka rel subway .
Ki bahaiing jong u ki ong kumno ?
" " " Ki don kiwei pat ki lad ban pynmih khajna , " " u ong . "
Hadien ba ki la pynlong mraw ia ka iing ka sem , ki nongwan rung tuh ki la lute ia ka pisa , ki jingdeng bad ki mar kordor kiba shongdor da ki lak tyngka .
Kum ka nuksa , haba u briew u leit sha ka tempi , bad u iohsngew ia ka jingialap ‘ kren ia ka jingshisha bad leh hok ia kiei kiei ’ .
Ka jingiadei kaba jan bad ka jingiadei ka long ka jingpynbor jong ki paralok . Sngi hadien sngi , ka jingpynbor ban pynbeit ka hiar thma ia ki jingiada jong ki khun jong ngi .
Ki kot ki sla kiba donkam ban apply ia ka PAN card : 1 .
Hynrei balei phi la long ki bym sngewsynei ia ka ?
Ka Sorkar Punjab ka pyndep ia ka jingkitkhlieh jong ka , u la ong .
U Adam Makary u sam ia kane ka dur jong ka Tahrir kaba thang ia u yfrog
Ka ED ka la bat ia ki jaka bad ki bhah jong u Vijay Mallya kiba shongdor haduh 6, 600 klur tyngka .
Ha ka por ba la kem ia u ha u snem 1999 u dang long u Commissioner jong ka Ward 8 .
Ka ri India kaba don palat shi klur ki jingangnud .
Hynrei ha ka poim u Radhanath la ai ia ka jingmut kaba thymmai bad kaba rit ia ki arngut ki blei .
U Piyush Goyal halor ka jingbei tyngka jong ki riew shimet ha ki lynti rel
Ngam tharai ba kajuh ka jingjia kan jia ha nga .
Ban ioh ia ka JSA phi dei ban don ia ka jingiateh jong u nongwad kam . JSA
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Belgium ha ka jingiakhun kaba ar .
Ka jingkhlain kaba heh hynrei ka jingkhia kaba rit jong ki tube ka pynkiew shibun ia ka jinglah ban span .
Ban pynduh noh ia ki komunist .
La iohi ia ka kum ka mat kaba kongsan .
U PM Modi u la ong ba ka Nagaland ka donkam ia ka sorkar kaba khlain bad kaba skhem ban trei na ka bynta ka roi ka par .
U nongpyniaid phlim u Aniket Chattopadhyay u la ai khublei ia ka myntri rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee na ka bynta kane ka jingthmu jong kane ka phlim .
La rah ia u sha ka hospital ha Indore hynrei la pynbna ba u la iap .
Kumta , kam long kaba phylla , ka don shibun bad shibun ki jaboh . Kaei kaba phi kwah ban leh ka long ban pynbha ia ka jingmih .
U dei ban kham pyrkhat ia ka jinglong jong ki jaitbynriew rit paid ha Pakistan ban ia kaba kren shaphang ki kam hapoh ka ri India .
Kane ka jaka kan sdang ban pynmih ia ki kali thymmai 150cc bad 200cc naduh u snem 2016 , la ong u Mr . U Ray u la pynpaw
Haba nga shim dur ia ki , .
Bad na ka bynta kito ki bym don ha ka liang jong ngi . . . mynta ki tip ba ngi dang don hangne ​​.
Kata kam dei kaba la pynleit jingmut .
Hynrei ym shym la don ka jingiakren shwa ban thep vote .
ki sboh ki ju kham jyrngam ha kawei pat ka liang
U nongthoh Gospel u Mathaios u la pynpaw ia ka jingsngewrit jong U Jisu da kaba pynleit jingmut ha ka jingiathuhlypa ba la thoh da u Isaiah .
Pynrung ia ka UPI ID jong phi bad tap ia ka ' Add ' .
Kumta kata ka dei ka khubor ba nyngkong jong nga , ba ka jingïadei bad ka India ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka US bad ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingshngaiñ jong ka ri jong ngi , ong u heh sorkar .
Ha ki jingkhang ki don ki plaster kiba don ki jingthoh .
Ka jingmaham jong u Tagore ia ki briew jong u ka la wan long kaba sngewsih .
Ia ka daw jong ka jingiap jong u lah ban lap hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah , la iathuh ki pulit .
Hynrei lada ka pisa kam dei ka jingpynbeit , kaei pat ? Ngi dei ban kynmaw ba ki nongbah ki dei kiba la thaw da ki briew ym tang da ki jingtei bad ki surok .
Baroh kiwei pat ki la kylla .
Ki Khristan ruh ki shah kyntu ban long kiba pynrit mynsiem bad ban ym siew kylliang ia ka jingmynsaw na ka bynta ka jingmynsaw . 1 Pet .
La kem ia utei u briew bad la pynngat ia u ha ka kyndon pyniap briew .
Ki lehnoh ki la lah ban pynpra ia ka khyrdop ba nyngkong jong katei ka complex , ong u Samim Khpalwak , u nongaiktien jong u Lat ka jylla ka Kandahar bad bynrap ba ym pat don jingtip mardor shaphang ki briew kiba mynsaw .
La mynjur ia ka projek ban pynbiang ia ka um dih
bad la don bun ki jingleh pyrshah ba la pyrshang pyrshah ia ki Spain da ki nong Cuba .
Ha u bnai Jymmang jong ka snem 1947 shwa ban ioh ia ka jinglaitluid ka ri India , ka All India Student Federation ka la pynbna ia kawei ka sngi ban long ka Vietnam Day .
Kata ka la long ka jingeh kaba khraw ia ki nongbei tyngka .
Ha kane ka khusnam jong ki kynthei la jied ïa ka Lucy Bronze na England , ka Ada Hegerberg bad ka Frances Amandine Henry .
Bad kumta kam dei kaei kaei kaba pynsngewtynnad ia nga .
Katno u paidbah bah mynta ? Kaei kaba la dawa na kito kiba pynlong ia kane ka kynhun ?
Hynrei nga la sngewthuh ba U Blei U tyrwa ia ngi ia ka iing kaba kynja mynsiem , ka jaka jong ka jingshngain kaba shisha kaba ai ia ki jingiadei kiba shisha bad ka jingiadei kaba kynja mynsiem bad kiwei pat kiba ieit ia U Jehobah .
Ym ba ki don kino kino ki jingiapher jingmut hapoh ka seng halor katei ka mat .
Ka jingpyni ia ki mar na ka bynta ki kynthei
ka pynpaw ba , wat la ki daw kiba thikna jong ka jingiap U Jisu ki long kiba eh ban tip , kawei na ki jingshisha bym lah ban iasaid shaphang jong u ka long ba la sahnarphna ia u .
Ki skul bad ki kolej ruh ki la khang lut ha katei ka distrik .
Ka camera ba shadien kaba 20MP ka long kaba bha bha ruh , watla ka lah ban leh kham bha .
U Bambawale u la kren ia kane ha ka jingialang ha kawei ka Hotel ha Lahore .
Hynrei kaei kaba nga la ong ka long ka jingshisha .
Ki pulit ki la phah ia ki sha phatok hadien ba ki la register case .
Ha ka Flipkart , phi lah ban ioh ia ka jingai jingkylla haduh Rs .
Ïa kine ki jingïalehkai yn pyni beit lyngba ki telepetrishon jong ka Star Sports 3 bad Star Sports 1 Hindi .
Nga kyrmen ba phim shym la kren ei ei kaba pynjah burom ia u Vizianagaram .
Ha ka dur throwback kaba ar kaba la pynmih da u Amitabh , lah ban iohi ia u bad ka tnga jong u , ka aktres ka Jaya Bachchan ba ki ia ring dur bad ki lai ngut ki khun ksiew jong ki ka Agastya , ka Navya Naveli Nanda bad ka Aaradhya Bachchan .
Ka la long ka janmiet kaba jem ha ka 7 tarik u Nohprah 1837 ha ka dewlynnong Maui ha Hawaii .
Ka Karnataka ka ong ba kam lah ban kohnguh ia ka hukum jong ka Supreme Court ban pyllait ia ka um Cauvery sha Tamil Nadu .
Ki doktor ki la ong ba u khunlung bad ka kmie ki koit ki khiah bha .
U la ong ba ia ka jingialang jong ka kynhun myntri ban wan yn pynlong lyngba ka video conferencing .
" Ha ka jingpynbna jong ka Maoist Communist Party ka la ong : " " Ia ka Manipur la ai 120, 377 MT u khaw ha ka shibnai ."
Da kaba pynshong nongrim ha kine ki kot lyngkdop , la thaw ia ki atlas khlur ba la shon thymmai .
U la sngewbha shibun ha Rockwell bad u sngewtynnad ban shong ha ka shnong kaba rit kum ka Cedar Rapids Iowa .
Phi nym ioh ei ei da kaba pynshitom bein ia kiba duk .
Nga sngewkmen haduh katta katta ban ioh biang ia u khun jong nga .
Ka seng indian kaba dang kha thymmai ka la kynthoh ia ka ain , hynrei ka la kyntait ban pynmih kano kano ka mat na ka .
Katkum ka jingiathuh ki pulit jong ka Vadnagar la ong ba u Mahesh u dei u nongpyniaid ia ka skhim MDM ha ka skul rit jong ka shnong Shekhpur kaba don marjan bad ka shnong Shekhpur .
Ka la pynieng haduh 101 ngut ki kyrtong .
Ha ka aiom 2017 , u la ring dur ha ki ar tylli ki phlim lyngkot .
Kam dei eh ka jingtieng ia ka jingpynjot kaba pura .
Baroh arngut u heh pulit jong ka distrik ki la poi ha katei ka jaka bad ki dang peit ia ka jingpyllait im , la bynrap shuh shuh ki heh pulit .
Hynrei ki don shuh shuh ki dak ha kane .
Uwei u khynnah uba kit pizza u la ioh ia ka jingpang Coronavirus .
Ha ka jingiaid jong ka jingialang u myntri rangbah u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynbeit ia ki jingeh jong ki paidbah ha ka rukom kaba sted , la ong ka kyrwoh na ka PMO .
Ka dor jong ka Motorola One Power kan long T.15, 999 ynda la sdang ban die ha ka 5 tarik u Lber .
Hooid , ka jingknia siewspah jong U Khrist ka long ka jubab kaba khlain tam ia ka jinglamler jong u soitan ba ngi long ki bym don dor ne ki bym lah ban ieit .
U dang shongkurim ia ka tnga kaba ar jong u .
15 Katba ka long kaba eh , ki kmie ki kpa ki donkam ban pynsangeh noh ia ka jinglong ban jubab bein ia kano kano ka jingkyrpad na u khun samla jong ki ban ioh ia ka jinglong laitluid kaba kham khraw .
Ka Jinglong Niam ha Bilat .
Kumta la sdang ban pyniaid iew ia ki jingiwbih ba nyngkong eh ki bym iahap ban pyndonkam kum ki dawai .
U hynmen barit jong nga u Shaan u la wan ban iakynduh ia nga shuwa ba ngan mih na India .
Hynrei , ka jinglong jingman kam kham bha .
Ka plot ka long ka jingpyni kaba shisha ia ki kot kiba ka la pynshong nongrim .
U basalt uba la rkhiang shibynta uba don hapoh ka mantle u wan sha ka sla jong u bnai da ki lum ding .
Khatduh eh ka jingbishar jong ka TDSAT ka pynkylla ia ka jingpyniaid bor baroh kawei hapdeng ka TRAI bad ka DoT .
Kine ki jingjia ki wanrah jingjah burom ia ngi bad kumjuh ia ki tnad Sorkar , u la ong .
Kaei kaba u Khristan u lah ban donkam ban iehnoh khnang ban iai ioh ia ka jingisynei ba kynja Blei ?
Kine kiba la khlad ki dei ki trai shnong Valakam u Nidhin Babu , u Ashwin Joy bad u Basil George u trai shnong Mekkadambu .
" " " Lada phi long kiba kloi ban aiti lut ia la ka jong ka ri , nga khot sngewbha ia phi ban iadon bynta ha ka sain pyrthei ."
U la kyrpad ia ki paidbah ban pynneh ia ka jingsuk bad u la pan ruh ia ka jingiatreilang na ki seng pyrshah ban wanrah biang ia ka jingsuk jingsuk .
Ka dor jong ka petrol kan kiew da 27 tyngka , ka diesel da 15 tyngka .
Ka la ong ba ka Jylla Rajasthan ka dei ban sngewthuh ba ka FSI ka dei ka met jong ka Sorkar India bad kan ym long kaba dei ban kynnoh khlaw pyrshah ia ki .
Ka jingpynbeit ba la mynjur da ka kynhun myntri kan pynbiang ia ka lad ai pisa kaba biang bad kaba neh na ka bynta ki NW lyngba ki lad jingiarap jong ka CRF .
Katkum ka khubor , kawei ka seng kaba kyrteng ka Akhil Bhartiya Kshatriya Koli Rajput Sangh ka la mudui da ka mukotduma ha ka iingbishar jong ka nongbah Delhi pyrshah ia katei ka drama period .
Ki jingleh be-ijot jong ki pulit ki la kylla long ki jingjia ba man ka sngi .
35 ngut ki khynnah ki la pang hadien ba la dep bam shiteng sngi
Na Chandragiri ka lynti ka hiar shaphang shathie bad ka mih na ka them ban bteng sha India .
Ka dei ka jingleh kaba la thmu , ym kaba la leh da ka jingbymtip .
U president ka US Donald Trump u la byrngem ban pynduh pyndam noh ia ka ioh ka kot jong ka Turkey lada ka Ankara ka leh ia kano kano ka kam kaba u shim ba ka long kaba lait na u pud ha Syria .
Ki khiew kiba rim bha la ioh na japan . Ki dei ki jong u B . C . 10 , 500 snem mynshuwa .
U coach ka India u Ravi Shastri ruh u la ai khublei kyrpang ia u ha katei ka sngi .
Ia kane ka jingjia lah ban kiar .
Ka India Ym Don Jingkitkhlieh Na Ka Jingkylla Ka Suinbneng : U Myntri ka tnat mariang jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar
U Santosh u don ia kane ban ong .
Ka dor jong ka mynta ka la palat ia ka 13 lak klur tyngka , kaba long kaba heh tam na ka bynta kano kano ka kompeni kaba la buh kyrteng ha ki iew die mar jong ka ri India .
Ngam lah ban ai khublei ia u Stephen Fleming bad ia u MS Dhoni namar ka jingngeit jong ki ha nga.
Ki don kumba 28 ngut ki briew kiba la mynsaw la pynkit mar mar sha Sri Durga Dal Charitable Hospital ha Patran , nangne ​​5 ngut la phah sha Rajindra Hospital .
Hynrei na ka bynta ka module mynta ka sngi shaphang ka jingpyndonkam kaba thikna bad kaba iaid beit , ki kynhun kiba iadei bha ki dei kito na ka bynta ka jingpyndonkam kaba iaid beit kaba dei bad ka jinglong jong ka um .
70 lak klur ka package ka la ai jingbam khlem jingsiew , Gas shet khlem jingsiew bad ka jingai pisa sha ki baduk .
Ka Tata Tigor facelift la iohi ba ka dang test biang , shwa ba kan mih nyngkong ha Delhi Auto Expo 2020 .
Ha ka madan kaba khlem jingim , ka West Indies ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jop .
Ka Wikipedia ka ngeit ha ka jingmut ba katto katne ki tdem um ki pynlong ia ka duriaw .
Ka Delhi ka la long kaba thymmai na ka bynta jong nga .
Gujral , Jagjivan Ram napdeng ki 61 ngut ki bar jylla ba la pynkup burom da ka Bdesh .
U Salman Khan un paw ha ka dur kaba kyrpang ha katei ka phlim .
Nangta u Jonathan u la ong ha u Dabid , “ Lashai ka sngi u bnai thymmai : bad yn sa duh noh ïa me namar ka jaka shong jong me kan long kaba thylli .
Ym don jingkiew dor ka urea haduh u snem 2020
Ha kane ka jingialang la iakren ia ki mat kiba iadei bad ka rukom pynbeit ia ka jingsuk bad jingpyniasuk ha Afghanistan bad ka jingkyrshan jong ki paralok ha ka thain na ka bynta ka Afghanistan kaba laitluid , kaba iatylli , kaba synshar paidbah bad kaba synshar hi .
Ka Indiabulls ka die noh ia ka kompeni die jaka kaba la die paidbah ban ioh ia ka jingmynjur jong ka RBI na ka bynta ban pyniasoh ia ka tnat treikam jong ka ha ka liang ka pisa tyngka , ka Indiabulls Housing Finance bad ka Lakshmi Vilas Bank .
Haba pdiang ia ka jingma ban thied bad die ia ki mar , la shah ia ki nongkhaii ban ai jingtip ia ka dor die kum ka jingmih bad ia ka jinglut jong ki mar kum ka dor jong ki mar ba la die .
Nangta la shah ia ka tnga jong u ban leit noh .
Ki ummat kin sa tuid na ki khmat jong nga .
100 unit ka bording khlem jingsiew sha man la ki thliew iing
Hynrei balei ba ki ar tylli kiei kiei ki dei ban iadei paralok ?
Ka la shim por ia nga shisnem ban thoh ia ka script jong ka .
Hadien ba la khein ia ka jingkylla um la khein ia ka jingdon um ha ka Ri ha ka shisnem kumba 1869 BCM .
Ngim shym la pyrkhat ba kane ka sngi kan wan , u la ong .
Hadien kata u la shongkurim ia ka para jong u Abbasis .
Ka Kajal ka ju ïai bteng ha ki lad pathai khubor Kumta ka ïasam ïa ki jingtip ba thymmai jong ka bad ki nongkyrshan jong ka bad ka pynsngewbha ïa ki .
Sngap ia u ba u sngap jar ha ka pant jong u .
Nga lah ban jubab tang da kawei pat ka jingkylli : hato phi tharai ba ngi long kiba stad ban pule ia ka jingmut U Blei ?
Ka dei kawei na ki jaka ialehkai kali kaba rim tam ha ka pyrthei .
Kine ki arrow ki jah noh hadien ba ki la ia tyngkhuh .
Ka dor jong ka ka long Rs 15 . 99 lak , kane ka kompeni shna cruiser ka la pynmih ia ka FTR 1200 ha kaba sdang jong une u snem .
Ka jingshai jong ki lad pathai khubor ka la don bad ka dei ban long beit ka bor jong ka India , ym ka jingtieng , ka la ong .
Kumta ha ka khep jong u F , u F u don ia lade bad u ruh u lah ban poi sha ka .
Shisien ba la pynbaptis ia u hi da u mynsiem bakhuid bad la ai ia u ia ka jingkyrmen ban leit sha bneng , u la lah ban sngewthuh ia ka jingmut jong ki jinghikai U Jisu halor kita ki mat .
Ngam dei u briew uba khraw .
Nga iarap ia ki briew ha ki jingeh jong ki ha ka liang ka jingwan buhai shnong .
Lehse nga la bakla , baroh shi katta , ha kaba sngewthuh ia ka pyrthei .
Ka Volkswagen Ameo GT Line La Pyllait Ha Ri India : Ka dor ka long Rs 9 . 90 Lak
Ka aktress kan leit sha katei ka tamasa ha ka kyrdan jong ka nongmihkhmat jong ka LOreal Paris.
Ka lama thymmai kaba don ka muhor syiem jong u Shivaji Maharaj ka la don ha ka jaka jong ka .
Hynrei ia ka kyrteng U Jehobah la pynjah burom da u Nadab bad u Abihu , bad ka jingbitar jong U Blei ka la bthei pyrshah ia ki .
Baroh ki buh ia ka jingpyrshang kaba kham bun na ka bynta kata .
Kane kam dei ban pynlyngngoh ia ngi . U Jisu u la ong : Lada ki la pynshitom bein ia nga , kin pynshitom bein ia phi ruh .
Ka la don ka jingiakren kaba jur hapdeng ka tnga jong u bad ki ophisar .
Nga pyrkhat ba kata ka long ka jingmaïan kaba nga kwah nyngkong eh ban pynbeit ba mano kine ki nongkyrkhu kiba kren ïa ka jingmut jong nga khlem da tip ruh , u la bynrap .
Ka kompeni rel ka la wan shakhmat bad ka la tyrwa kam ia ki shynrang bym don kam ha ka thain , ka la ai kali rel khlem jingsiew ia ki , bad wat ka la tyrwa jain lyngkhuid ia kito kiba leit jingleit da ka rel .
Ka jinglong bad jingshaniah jong ki nong America ka la kiew stet .
Ka la wan urlong bad u Ajit Pawar .
Namar ba ka balang kaba nyngkong eh kaba ngi la leit jngoh kam shym la ioh ia ka jingleit jngoh jong ki nongpeitkai jylli la ar snem , baroh ki la khmih lynti shibun ia ka jingkren paidbah .
U Myntri ka tnad pla tyngka u Shri Jaitley u la ai ia ka jingkren sdang ha ka jingialang jong ki nongbei tyngka ha Singapore hynnin ka sngi .
Ngi shim ia la ka jong ka rong jong U Blei . Mano ba don ka dye kaba kham bha ban ia ka jong U Blei ? Ngi mane tang ia U hi .
U hynmen uba la san ha ka jinglong mynsiem uba la jied ban ai ïa ka jingkren un pyntip ïa baroh kiba wan ba ki arngut ki la ïapoikha namar ka jingpynrung kyrteng kaba dang shu jia .
Kumno la pyndonkam ïa ki angel ban ïarap ïa U Jisu bad u la pyndep aiu da kaba ïaineh ha U Blei ?
U khlem jubab wat ia ka phone jong nga . Kaei pat kaba dei ban leh ?
Haba kynthoh halor ka roi ka par , u CM barim ka jylla Jammu and Kashmir barim u Omar Abdullah u la thombor ïa u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal .
U la pyrshang ban pyniasoh lang ia ki .
Ha u bnai Lber jong uta u snem , ka longiing Kamal ka la leit sah sha dhaka .
Kum ka Ahmedabad ka Surat kam don bun ki hospital shimet .
Ki don katto katne ki khanatang bad ki khanatang kiba iadei bad ka jingsdang jong ka kyrteng Delhi .
Ngi thmu ban pynlong shuh shuh ia kum kine ki jingialang ha ki por ban wan , u la ong .
Ngi im ha ka pyrthei kaba la synshar da u nongshun ba khraw jong U Jehobah , u Soitan u Ksuid .
Lai ngut kiwei pat ki shynrang ki la shah rai pynrem .
Ka Andhra Pradesh ruh ka don ha ka kyrdan kaba phra kaba bun tam kiba iap ha ka ri .
Ka jingdheng kali ka dei ka jingeh kaba khraw jong ka Mumbai .
Ka leit ka wan sha Rampur bad Kinnuar la pynkylla lynti lyngba ka Basantpur .
Ha Rajasthan ka don ka jingbitar pyrshah ia u Vasundhara Raje .
Ngim lah ban pyndonkam ia ka hok jong ngi .
Bad kam dei tang shaphang jong u , ki don kiwei pat ki nongialam ruh kumjuh .
Ka iarap ia nga ban pynjem ia lade .
Ki Chitimacha ki shong ha kane ka thain shwa ban wan ki nongsynshar ri Europe .
Ka sim kaba ieng ha ka sla ha ka um .
Ka jingbam kaba jem , khlem jam .
" Washington : U nongthaw ain jong ka US u la kyrpad ia ka Islamabad ban pyllait noh ia u Shakil Afridi u " " riewshlur " " u doktor uba la iarap ia ka CIA ban wad ia u Osama bin Laden ha Pakistan ."
Haba iadei bad ka jingpule , ka jingbym don jingshemphang jong ki ia ki nombar , ki kyntien bad ki jingmut ka pynkiew ia ka jingkit jingmut jong ki .
Uei u nongbei tyngka nabar ri uba lah ban mutdur ba wat hadien kine baroh ki lah ban dang don ki jingpynslem kiba phylla bad ki bym lah batai ?
Hynrei hato don mano mano ba kyrpad ia ka iingbishar ban pynbor ia ka Sorkar ban thied 126 tylli ki liengsuin ?
Ym don jingartatien ia ka kam jong u .
Kane ka dei ka projek kaba ar jong nga .
namarkata , ka don ka jingkyrmen kaba khraw ha kum kine ki jaka .
Ka jingthiah bad jingjahthait kaba biang ka long kaba donkam .
Ka jingthep vote ka la long kaba suk haduh mynta .
" Kam dei tang kaba lah . ka long kaba lah ban jia " " . "
La pynslem ban pyllait paidbah ia ka Skoda Kodiaq BS6 SUV ha iew ha India .
Ha ka dorbar Valedictory kaba la long mynta ka sngi ha Jammu , ka Conference ka la pdiang da kawei ka sur ia ka Sushasan Sankalp kaba la kdew harum hadien ka jingiatai kaba jur bha ha ki dorbar ba la pynlong haduh ar sngi lynter .
" ki la long kiba sniew tam jong ki por " " : ka sentens sdang kaba pawnam tam " .
" 7 Kumba ngi pule ha u Malakhi 1 : 2 , 3 , hadien ba U Jehobah u la ong , " " Nga la ieit ia u Jakob " " u pynpaw , " " Nga la shun ia u Iso ." " " .
U Modi u iai kynthoh ia ka seng Congress kaba la ialeh na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri .
Kumta Ngi la phah ia ki dak kiba shai . bad shisha U Blei U ialam ia uba U mon !
" U bynrap , " " U Mark u la long uba sngewrit haduh katta katta shaphang kaei kaei kaba shisha kaba sngewsih haduh katta katta . . ."
Ngim lah ban kren shaphang kata .
Kata kan ym iahap ha ka pla jong nga .
Ka la trei naduh u snem 1998 haduh ka jingiap jong ka ha u snem 2015 .
Katba ka Punjab ka la kamai 238 ron ha ki 49 ron . 4 tylli ki ober .
Ka sain pyrthei jong ka Tamil :
Ka template ka donkam ia ki jingtip shaphang jong phi , kiba la buh ha ka kot address jong phi . Hynrei ka plugin kaba donkam kam lah ban long . Sngewbha install ia ka package na ka bynta ka system jong phi .
Ka Wikipedia ka lah ban don ki jingthoh kiba katto katne ki nongpule ki shim ba ki long kiba pyrshah ne kiba pynsngewsih .
Ka sorkar ka la thaw ruh ia ka komiti jied ia ka khusnam Dronacharya na ka bynta u snem 2010 , ka jinglong jong ka ka long kumne harum :
" 97 10 " " To long ki nongbud ia U Blei " " ha ka jingpyndonkam ia ka bor " .
Ka wan hapoh ka lynti rel jong ka thain Sepngi .
Ka nongpyniaid skul ka Anuja Sharma ka la ai khublei ia ki nongpyniaid khynnah kynthei na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki ban kyntiew ia ka imlang sahlang bad ka la pynshlur ia uwei pa uwei u khynnah jong ka skul ban bud ia ka jingtrei shitom jong ki kaba long ka nuksa .
NEW DELHI : Ki pulit ka nongbah Delhi mynta ka sngi ki la register ia ka mukotduma pyniap briew ha kaba ia dei bad ka jingiap jong ka Sunanda Pushkar hadien ba ka kaiphod jong ki doktor ka la pynpaw ba ka la iap na ka jingdih bih .
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba bud ia ka phlim kaba la ak ia ka phlim jong u Akshay Kumar bad ka Katrina Kaif.
Ha ka jylla baroh kawei ka don ka jingbitar pyrshah ia ka sorkar Rajasthan .
Ki la pynkhraw ia ka jingsarong jong ka Mei India .
Ka Helsinki ka don 190 tylli ki skul ba heh , 41 tylli ki skul ba heh , bad 15 tylli ki jaka pule ba heh .
U Chris Jordan bad u Arshdeep Singh ki la thep ïa ki ar tylli ki ober ba khatduh ha kaba ki la ïoh ban khur mar ar tylli ki wiket .
Ka jingïalehkai jong u ka la long kaba la pyndap da lai tylli ki six bad hynniew tylli ki saw .
U la don ka jingpang lyngkhot .
Te u briew u lah ban leh aiu lada ka jingbymjemnud ka la long ka jinglong kaba donbor ha ka jinglong jong u ? Ha kaba pynroi ia ka jinglong jemnud , kaei ka bynta jong ka jingduwai ?
Ki pulit jong ka camp ki la register ia ka mukotduma .
3 ngut ki nongleit jingleit ki iap ha ka jingjia aksiden
Ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri : U PM un beh kam ia u Maran , ka jingktah ia ka Jayalalitha ?
Ka jingiathuhlypa jong u Isaiah ka iarap ia ngi ban pyrkhat ia kane hi ka mat haba ka ong : Hato phim shym la tip ne phim shym la iohsngew ?
Hadien kata u nongbishar ba rangbah tam jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh u Justice Huluvadi G Ramesh u la thung ïa u Justice S Vimala kum u nongbishar ba lai ban rai ïa kane ka mukotduma .
Ka Summit kan sakhi ia ka jingiashim bynta jong ki Khlieh jong ki Ri , ki Kapten jong ki karkhana pyrthei bad ki Nongialam Pyrkhat . U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ai jingkren ha ka jingialang ba nyngkong jong kane ka jingialang lashai ka sngi .
Ngi pyrshang ban pynkup bor ia ki briew jong ngi ban pynurlong ia kane ka jinglah lyngba ki jingialap jong ngi kum ka Digital India bad ka Skill India .
Nalor kata , ki penshon jong ki nongïada kin shim palat ïa ka 15 500 klur tyngka .
Khyndiat ki stoplight kiba don ha khmat kawei ka iing .
Ki dei ki tnga kiba pher .
Kham mynshwa ka BJP ka la pynmih ia ka thup jong ki 28 ngut ki kyrtong na ka bynta ka Telangana bad kham hadien ha ka 2 tarik u Nohprah ka la pynbna ia ka thup kaba ar jong ki 28 ngut .
Ha ka kyrdan kaba ar jong ka elekshon , ka komishon kaba la synshar da ki nongmihkhmat jong ka sorkar kan jied ia baroh ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ki iing dorbar jong ki jylla bad sha ka iing dorbar jong ka ri Cuba .
ka don bad kane ka kynhun jong ki nongwad bniah duriaw DIY
Ka surok Clifford ka don katto katne ki jingtei ba la buh kyrteng .
U lah ban lehbein ia u .
U Arun Jaitley u pynrem ia ka jingong jong u Mallya . U ong ba um ju ai por ban iakynduh
Nalor kata , un sa paw ruh ha ka Fan bad ka Raees .
2 cr ka dor tynrai na ka bynta u Ishant, u Mathews, u Stokes, u Morgan ha ka jingdie lilam IPL.
Kumta ngan batai lyngkot kumno ka treikam .
Ki kyrtong kin lah ruh ban peit ia ka result jong ki ha ka JagranJosh . com .
Ngi kwah ia ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Kaei ka ri Bilat khlem ma ka !
Ka jingdon jong ki sniang , ki blang , ki sambar , ki masi , ki blang bad kiwei kiwei ki mrad ruh ka la nang kiew bha .
Katba ka kmie jong kata ka khynnah ka dang wad ia ka .
Nga la sngewthuh ia kaei kaba ki iaid lyngba .
Ka long kaba jem ia ka sniehdoh : Ki amino acid kiba pynlong ia ka silk ki long kiba jem ia ka sniehdoh .
Ka phlim kan mih ha ki jaka peit phlim ha ka 20 tarik u Naiwieng 2019 .
Kumjuh ruh ia kiba bun ki dam kiba heh ha Africa , America South bad Europe Mihngi .
Ka jingphetwir jong ki nongwan jngohkai la leh da ki katto katne ki khniang ha kawei ka shiteng jingkylla .
Ka Naxalism ka la saphriang sha ki jaka sor jong ka Chhattisgarh : Ki MLA
Ki jingkylla kiba kongsan kiba la jia jong kine ki tduh naduh 410 haduh 660 KM ki pyniakhlad ia ki tduh bapher bapher bad ia ka sniehdoh ba shabar .
Nalor kata , ka lah ruh ban iarap ia phi ban pynduna ia ka khajna .
Ka jingpeit bniah ia ka .
Ka LAC , katkum ka jingsngewthuh jong ki nong India , ka don ha ka kti 8 , ym ha ka kti 4 .
Ia ki painkhana la shna da ki Jylla , ki PSU , bad kumjuh ruh da ki katto katne ki riew shimet .
Lada nga kwah ia ka sut jong ka bank ha ka 750 ,000 , .
Kane kan pynkiew dor ia ki mar rep .
Ka jingshai ba marjan ka dei ka bynta ba nyngkong eh jong ka jingshai , ka iarap ia ngi ha kaba pynbiang ia ka jingshai na ka bynta ki jaka bapher bapher kum ki kynroh , ka mala bad kiwei kiwei .
Na ki jaka kad lieng jong ka Puerto Ayora ki taksi um ki ap ban leit rah ia ki nongleit nongwan sha ki lieng jong ki lane shaphang sepngi jong ka Puerto Ayora .
U Pranab Mukherjee , u Yashwant Sinha , u YB Chavan bad u CD Deshmukh baroh ki la wanrah mar hynriew tylli ki Mang Tyngka .
Utei u nongtuh u la rah noh ia ka pisa 4 lak tyngka , ki jingdeng ksiar bad ki mawkordor , u la ong .
Ha ka ' Paramasivan' ka Amoga ka shad ia kawei ka jingrwai na ka bynta u Ajith.
Ka shnong kaba don ha ka jingjrong kaba 11 800 phut ka long kaba eh ban leit sha ka .
La phah leh post mortem ia ki met iap
Khyndiat snem hadien u hynmen jong u Vikram u la iap na ka jingpang kaba kynsan .
Bad kane ka dei ka tynrai jong ka bor jong ki myntri liengsuin .
Na ka bynta ki briew kiba pynsan pynrangbah ia u khynnah ne ki khynnah .
Ha u snem ba la dep ka Supreme Court ka la hukum ban kem ia u Roy bad ka la ai jamin shipor ia u da kaba buh ia ka pisa kaba T.10 hajar klur ha ka SEBI .
U la ai ia ka shithi . . .
U Dionysios hi u thew tang ia ki shynrang .
Ka Sorkar Pakistan ka la kyntait ia u ban ai jingbit ban leit jingleit .
U Joe Burns u la pyllait noh na ka kynhun ïalehkai bad un wan phai biang sha ka Brisbane Heat , ong u nongjied ïalehkai u Trevor Hohns ha ki lad pathai khubor ha ka sngi thohdieng .
U la ioh ia ka jingpang kumba shibnai mynshwa ha ka por ba u dang trei .
Ki jingkylli ba la buh da ka Langah case .
Hynrei ka projek ka la sahkut hapdeng namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka bad dei na kata ka daw ba u Singh u la bei tyngka T.2 . 5 klur ha ka phlim .
Pulwama : Ka Jingpynkylla ia ka Jingleh .
Ym don ka lynti na ka bynta ka um slap ban tuid .
Kumjuh ruh ka la wanrah ia u ia ka dor kaba bha .
Kumba ka teknoloji ka long ka nongpyniaid ba kongsan jong ka jingpynmih jingmut thymmai , ka la kylla long ka nongpynbeit bad jingpynkylla kaba kongsan ha kaba kyntiew ia ka jingtbit jong u briew shimet bad ka seng .
Ka jingma kan long kaba jur bha .
Ngim kwah ban shim ia kino kino ki jingma .
Ka long ruh kaba donkam ban sngewthuh ba ki hok ba kyrpang , kum ka kam nongpeitkai , ki khot ia ki jingtbit ba kyrpang .
Valentines Day 2018 : Top ki jingrwai ba sngewtynnad ba phi lah ban aiti sha ki paralok ba ieid jong phi .
Ki taksi shimet ruh ki don ban leit sha ki shnong ba marjan .
Kine ki jingthung ki don ia ka jingmyntoi kum ka dawai ruh , u la ong .
U Mayor jong ka Paris hapdeng u snem 2001 bad 2014 u Bertrand Delano u la pynpaw paidbah ïa ka jinglong kynthei shynrang jong u ha u snem 1998 , shwa ban shah jied nyngkong ha u snem 2001 .
Hangno hangno nga sngewbha bad sngewkmen nga pyrkhat ia ka ri , Hangno hangno nga sliang bad sngewsih nga pyrkhat ia ka ri .
Nga ruh nga la don ka jingtyrwa .
Ka Tamil Nadu ka dei ka Jylla kaba hakhmat eh ha kaba ai ia ki skhim jingmyntoi ha ka imlang sahlang na ka bynta ki PLHIV , ki long kumne harum :
Ka jingpyrkhat ka long kaba kordor ha kaba pynroi ia ka jinglong babha , namar ka iarap ia ngi ban sngew kumba U Jehobah u sngew bad ban pynlong ia ki jingmut jong u kum ki jingmut jong ngi .
Ka la don katto katne ka jingsngewsih , ruh .
Katba ki don ki khubor kiba ong ba u la phet krad na ka iing jong u president ha Sanaa , kiwei pat ki iathuh ba u la mynsaw ha ki jingiakynad .
Jingdro . 299 jong ka Riti Synshar jong ka ri India . :
" " " U Atishi ji u la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingiakhun pyrshah ia ka jingpang corona ."
Ka Nifty Bank ka pynhiar ia ki indices hadien ba la pynmih ia ka kaiphod jong ka RBI halor ka jinglong jingman jong ka pisa tyngka.
Ka dei tang ka jingialehkai .
Phi lah ban mutdur ia ka jingbun ki jaboh kiba don hangta .
U doktor bad u nongshet dawai kim shym la don ha katei ka jaka pdeng .
Hynrei ki jingkhein ki lah ban long kiba thok .
Ha kane ka jait jingpynbeit , ngi khot sngewbha ia kino kino kiba don jingsngewtynnad ia ka phang , la ong u Schulman ha ka Wikinews .
Hynriew ngut ki briew ki la shah kem haduh mynta .
Ki khunlung ki im bad ki roi namar ka dud jong ka kmie jong ki ka long ka jingbam , ka dawai bad ka dak .
U Professor Paulraj u dei u riew pawkhmat ha ka pyrthei ha ka wireless technology bad u nongshem ia ka MIMO kaba long ka dohnud jong ka WiFi kaba stet bha mynta bad ka 4G mobile system .
Haba kynthoh ia u kyrtong PM ka BJP u Narendra Modi , une u nongialam ka Congress u la ong ba ia ka ri India ym lah ban pyniaid tang da ki jingmut jong uwei u briew .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka China u Zhao Lijian .
Bad katba phi leit tuh tnga na la ka jong ka shnong , phi nongkhaii met !
U la sdang kum u nongshakri ha Cotton Green hadien kata u la rung ha ka kam ialehkai boxing bad ka kam pynheh met .
Ka dharna ka Mamata Banerjee ka long ban pynim ia kiba bamsap .
Ia kane ka rukom la ju pynbud biang ban pynduh ia kaba bun ka shini .
Ka Aditi ka la shah kynthoh bha namar ka jinglehkai jong ka ha kane ka phlim .
Ki dohnud bad ki jingmut ki hap ban jop .
Ka la don hangne ​​ha ka jingleit jngoh shimet .
U Sooraj Pancholi u dei u khun jong u Aditya Pancholi bad ka Zarina Wahab .
16 U Jisu U la leh aiu pat ?
Na ka bynta ban pynsngewthuh paidbah pyrshah ban bret jaboh sha ka wah Surma ki la pynlong ia ka jingpynkhuid shnong kaba la neh ar kynta shiteng ha ka shnong Chandnighat ha Sylhet .
U Myntri Rangbah ka Jylla Andhra Pradesh u Y . S .
Ka Bangladesh ka la long ka nongïashim bynta ba kongsan ha ki jingthmu pynroi pyrthei ba kongsan jong ka sorkar Obama , kynthup ïa ka jingpynbiang bam , ka koit ka khiah bad ka mariang .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Kiron Kher , u Amrish Puri , u Rajit Kapur bad u Rajeshwari Sachdev .
Nalor kata , bun ki kam ha ka tnad ki long kiba lait .
Ka long kumba ka Wikipedia ka la bud ia kane bad ka la pyndam noh ia ka jingthoh jong u na ki sla jong ki .
U la batai ia ka kum ka pyrthei kaba la tap da ki jingmaian , kaba la shong tang da ki riewhok , ki ban iakynduh bad U Blei .
Ngi nang pyniar ia ki jaka jong ka jingshaniah ban ia kaba tih ia ki jingartatien .
Wat ju khein sting ia ka jingdonkam bad ka jingktah jong phi .
Ka daw kaba kongsan jong ka jingbym lah kha khun ha ka por ba kha khun , ka PCOD ka ju paw da ka jingbym biang ka por , ka jinghap shniuh , ka jingkiew ka jingkhia , ki shniuh ha ka khmat bad ki shniuh .
Hooid , ia kita ki kyntien la kren da U Jisu , hynrei khatduh ki la mih na U Jehobah . Kumno kumta ?
PYRKHAT ia lade hapdeng ka wah kaba khlaw bad kaba rit kaba dap da ki dieng kiba jyrngam , bad ki mawsiang kiba heh kiba jrong ha ka rukom kaba shyrkhei bad ka wah kaba kyllain kaba tuid stet ha trai jong ka .
Nga la pynher ia ki khmat jong nga halor ka kot .
Ki ophisar pulit ba rangbah bad ki komando pahara ki la buh ha ki jaka ba lah ban peitkai .
U DGP ha ka shithi jong u sha ki heh pulit jong ka distrik u la ong ba kane ka jingleh ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingpahara hapoh ka ri .
U la ïakren ruh bad u President jong ka EU Council u Donald Tusk .
Ka lah ban shim ram pyrshah ia ka jingkhein baroh jong ka dollar .
Wat ka sngi bad ki por ruh ki long kumjuh .
Ki kynthei kin don ka bynta kaba khraw ha kaba thaw ia ka sorkar Congress ha ka jingthep vote ban wan ha Punjab .
Ka jingthep vote ha Rajendra Nagar Assembly konstitwensi la pynkynriah noh hadien ka jingkhlad noh jong u kyrtong ka BJP u Puran Chand Yogi .
Na ki ka mih ka khubor jong ka Hok , ka jingiatylli bad ka jinglong parabangeit .
Ka Tunturi ka la ïatreilang bad ka Stag International kaba dei ka kompeni ba pawkhmat jong ki tiar ïalehkai na ka bynta ban pynïaid iew ïa ki mar jong ka ha India .
Ka dei ruh ka president jong ka tnat treikam jong ka seng .
U Agustn bad ka Valentina ba ngi la kdew ha ka jingthoh ba nyngkong jong ngi ki dang ai lad ban jaw ummat haba ki ïakren shaphang ka jingïap jong u Jonathan bad ka Awake ! Hato ki don ki jingkynthoh ?
Ka kynhun pulit ka dang kylli jingkylli ia u nongshong shnong ha kaba iadei bad kane .
Utei u nongialam ka AAP u la ong ba ha kiwei pat ki jylla haba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka jingthung ia ki Parliamentary Secretary , ka jinglong dkhot MLA jong ki kam shym la weng noh .
La ai kyrteng ia ka ha ka 28 tarik u Nailur 2016 .
Ka thoh ka tar baroh kawei jong ka ri bad ka pyrthei , ka jingmut jingpyrkhat , ka kolshor bad kiwei kiwei . ka jingsngewthuh ka la shim lut ha lade .
Ka la ong ba ka pule puthi ka dei kawei na ki mat ba kongsan jong ka sorkar bad la pyrshang ban pynbiang ia baroh ki jingdonkam ba kongsan ia ki khynnah skul ha ki skul sorkar .
U myntri ka tnad pynïasoh u Obaidul Quader ha ka sngi U Blei u la bthah ïa ki bor ba dei peit ba kin weng noh ïa ki kali kiba la rim bad ki bym biang bad ki billboard ba la buh beaiñ na ka nongbah Chittagong hapoh ki ar bnai ban wan .
U Jisu Khrist uba la kha kum u briew uba janai bad uba khlem pop , uba iaryngkat bad u Adam tynrai shuwa ba uta un leh pop , u la don ha ka kyrdan ban kit noh ia ki pop jong u khun bynriew .
Lada phim long u nongpule math uba tbit kum u para jong phi , kam mut ba phi long uba duna .
Katba ka kynhun shipai Ming ka dang wan na Yunnan .
Ka Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor kane ka jingshah thombor .
Katba u Sachin u la shim 259 tylli ki pali ban poi sha ka thong , u Kohli pat u la ioh tang ha ki 205 tylli ki pali .
Ka jingpeit riewblei ia ki jingdih buaid kan pynlong ia u Khristan uba la san ban long uba sngewrit ia ka jingsngew jong kiwei pat , wat la ka mut ban kiar na ka kyiad hapoh ki katto katne ki jinglong .
Ka jingïalehkai kurling ruh ka dei ka jingïalehkai jong ki ri Canada .
U Gurdeep Kaur u la ioh ia ka takma rnong ha ka jingiamareh 100 meter .
Haduh mynta ym pat don ba mynsaw ne mynsaw .
Kane ka la pynsuk ia ka kam ia ngi .
Kane ka smartphone ka don ha ki ar tylli ki rong kata ka miet ba don ki khlur bad ka Nebula Purple .
Kin kynmaw ia u junom .
Ka Germany ka la poi sha ka jinglong kaba khlem jingkyrmen namar ba la ker sawdong ia ka ha kajuh ka por da ki shipai Soviet na mihngi bad ki shipai jong ki Ri ba iatreilang na sepngi .
U Amitabh Bachchan u dang pynkhreh ban pynmih ia ka phlim jongu kaba dang wan kaba kyrteng ka Gulabo Sitabo .
Ka pop hangne ​​hangtai khlem daw ei ei .
" Ka jingialehkai bad kino kino ki kynhun kiba don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ka long barabor ka jingsngewtynnad kaba khraw ia ka kynhun ." " "
Ka jingiakynad hapdeng ki nongtrei ka BJP bad ka JMM ha Jharkhand ka jingkynthoh u CM jeering fallout .
U PM Modi un poi ha Ayodhya ha ka por 11 baje . 30 baje mynstep bad leit jngoh ia ka tempi Hanumangarhi ha kaba un pan jingkyrkhu na U Trai Hanuman .
U PRESIDENT KA RI INDIA U LA LEIT SHIM ÏA KA JINGKYNMAW ÏA KA DAW 70 SNEM BA LA PDIANG ÏA KA RISTAR RI KA RI INDIA
La pyllait im ia 4 ngut ki khynnah shynrang Thai kiba sahkut ha krem
U la thep ia ka kyrteng jong u ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
Hynrei ki lad jingiarap , haba iadei bad ka jingpule , khamtam eh ka jingpule rit , ki long kiba duna bha .
Ka kompeni ka la pyntreikam sa kumba 15 tylli ki projek phlim .
Ngi la iakynduh ia u Rahul Gandhi na ka bynta ka jingiateh lok , u la kyntait ia kata .
Ki la ong ba u Capt Amarinder Singh u la weng noh ia ka jingkular elekshon jong u .
Kumba ka long mynta bun ki jaka lum ki shah iada kum ki jaka ri jingri .
Kumta ka jinghikai na ka Baibl ka la ktah bha ïa ki Nongsakhi U Jehobah da kaba ïarap ïa ki ban kiar na ka jingleh be-ijot .
Katba ia nga pat ngan peit ia ka khmat jong me ha ka hok : ngan sngewhun ynda nga la kyndit , da ka dur jong me .
Te , nangno ka jingbam ka wan ?
Ki jingtip ba bniah ki long kumba la pyni harum :
U nongbishar ka NIA u la ong ba ka Supreme Court ka la dep ban pynmih ia ki hukum ban pynsted ia kane ka mukotduma .
Kane ka long ka jingkwah bad ka jingmaham .
Kane ka jingthoh kan pyni ia ngi kumno ban ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw na ka dkhot snem jong ngi .
INDIA : Kine ki khynnah skul ki ioh bam ha skul .
kwah ban pynrung ha ka jingialang kaba la don lypa .
Hangne ​​ngi iohi ia ka jingwan jong ki samla pule bad ki nongiashim bynta kiba ieng lain ban rung shapoh hall , ban leit sha ka jinghikai pyndonkam biang ia ki tiar .
Lada u lap ia uno uno na ngi hapoh ka jinglah jong u , thikna ba un jin da la pynlong dohkha ia ngi .
Na ka liang jong u Myntri Rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh u ju trei da ka dohnud baroh na ka bynta ban iada ia ka jingmyntoi jong ka Punjab bad ki nong Punjab , u la ong .
Ka Uttar Pradesh ka ioh ia ka bhah kaba khraw ha ki 17 tylli ki komiti elekshon ba la thaw da ka BJP
U Lord Hutton um shym la shim ia ka kabu kaba pura ban wad bniah ia ki mat baroh . '
' Ka jingkyrshan bad jingieid jong phi ka dei ka bor kaba khraw tam ia ngi ' la ong u Gadkari .
Nalor kane la jied 226 tylli ki sarpanch bad 3, 059 tylli ki panch ha ka District khlem da don ba ialeh pyrshah .
Pyndonkam ia ka jingkhein man la ka sngi Kiwei pat ki tnat jong ka jingkhein ki kynthup ia ka algebra bad ka calculus .
U Assange u kam ba u dei u nongthoh khubor uba don hok ban ioh ia ka jingiada katkum ka ain pynkylla ba nyngkong .
U Bumrah u la shah iaroh bha na ka bynta ka jinglehkai bowling jong u ha ka jingiap .
Uei u nongshong shnong trai ri ?
U kpa tymmen u ju bat ia nga ha la ki kti ha ka por miet bad u ju hikai ia nga ia ki kyrteng jong ki khlur . U ju pule poitri ia nga na ka jingkynmaw .
U Ajit Pawar u la ioh ia ka jingpynbna kaba khuid shisngi hadien ba u Fadnavis u la risaiñ , shisngi shwa ban bam smai ia ka sorkar thymmai ha u snem 2018 .
Ka Ranjana Bajaj kaba dei ka principal jong katei ka skul ka la ai ia ka kaiphod jong ka skul kaba man la u snem .
Ka jingmih na ka jingmyntoi bad jingmyntoi jong ka kam ne ka kam , kumno la khein .
Ngi dei ban don ki jaka kiba biang na ka bynta ban ithuh ia ki jingeh ha ka koit ka khiah ban ai dawai ha ka por kaba biang , u la bynrap .
U dei u Pappu Chaudhary , u la ong ba un nym neh kum u heh ka party hadien ba ka Congress ka la shah rem ha ka elekshon Lok Sabha bad u Rahul Baba u la iehnoh ia ka kam kum u heh ka party .
Hynrei ki pulit hadien ki la ai ia ki ia ka jingpynbna kaba khuid .
Phah jingkylli ka CBI hakhmat ka iingbishar
U la ong ba ki nongtrei YAD kin dang sah ha ki shnong tad haduh ban da lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Lada ka dor jong ka umphniang ka kiew kan don ka jingma kaba khraw .
" " " Teng teng ka ioh ia ka kyrteng kaba ar , " " Ka Studio : Ka Jingiathuhkhana Bashisha jong ki Hynriew Snem jong ka Jingim jong Nga Kum U Nongrwai " " >> Dr . "
Kumta , un phong aiu ?
Kaei kaba jia ha kita ki jingialang ?
Shaniah ha nga , ka dei na ka bynta ka jingbha kaba kham khraw .
Ka phlim kam pyni tang ia ki Ganga ghat kiba itynnad bha hynrei ka pyni ruh ia kiwei pat ki kam kiba phylla kum ki STP ba la leh da ka NMCG .
Ka la don ka jingiapher kaba khraw ha ka pyrthei .
Ia kane ka khusnam la sam sha ki nongiashim bynta kiba jop ha ki jingiakop bapher bapher ba la pynlong ha baroh kawei ka jingialang .
Da kaba pynshong nongrim ia kane , ki stad saian ki la ai jingmut ba ka met jong ki mrad ba bam dohkha ka lah ban long ka thong ba kongsan ba la shah ktah ha ki khniang jingpang coronavirus .
Ki don 8 tylli ki projek kiba don ka jingbei tyngka kaba T.2, 422 klur ka dang don ha ka jingsdang jong ka kyrdan jong ka kam paidbah .
Ka la nang ia ka Mohiniyattam , ka Bharathanatyam , ka Kathakali bad ka Veena .
Kaei ka mrad kaba don ka tdong ?
Ki jingtip ba la pynïapher da ki quintile jong ka spah ki pyni ba ki dei ki longïing kiba duk tam kiba ïoh ïa ki jingshakri kiba sniew tam ha ka jingkhuid jingsuba .
U Dr . U Bhagbanprakash u la kyrpad ia ki nongiashim bynta ban iasam ia ki rukom treikam jong ki ha ka ri khnang ba kin ym ioh jingmyntoi tang na ka prokram hynrei kin ioh jingmyntoi ruh iwei na iwei pat .
Ka blei ka la sngewthuh ia ka jingleh thok jong u bad ka la tim ia u da kaba ong ba wat la u kamai katno katno ruh un ym riewspah satia .
Dang shen ngi la pyntreikam ia ka projek pynbha ia ka jingpyniasoh internet na ka bynta ka thain shatei lammihngi da ka jingiatreilang bad ka Bangladesh .
U Shri Gangwar u la plie ia u maw nongrim na ka bynta ka jaka shna jain bad jain ha Manipur ha ka 24 tarik u Risaw 2015 bad ha Sikkim ha ka 25 tarik u Risaw 2015 .
Ka South Korea ka la ai ka jingkyrshan ia ka India ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka phlim ka lah ban long hapoh shi minit bad ka ju pyni ia kawei ka dur , kaba shisha ne kaba la pyni , jong ka jingim kaba man ka sngi , ka jingjia paidbah , ka jingialehkai ne ka jinglehkai slap .
Uwei na ki rajakar u la kylli iano phi kren Sahep ?
Ngim tip ei ei shaphang jong u .
Hapoh ka ain jong ki nongthied nongpet ha Germany , u nongpyndonkam Internet u lah ban mudui ia ki kompeni kiba don ia u button like namar ba ki ailad ia ka Facebook ban buh ia ki data lane ban buh ia ki cookies ha ka browser jong u .
Haduh ka 14 tarik u Naiwieng 2013 , ka jingdon jong ki nongshim bynta hapoh ka NPS ka long 52 ngut . 83 Lak bad ka korpus kaba Rs . 34, 965 klur tyngka.
Nga la dei ban iai bteng ban ialehkai da kaba tyngeh .
Ka jingpyni phlim ha ka pyrthei ha Berlin ka dei kawei na ki jingpyni phlim kaba kongsan tam ha ka pyrthei .
U Mahatma Gandhi bad u Pandit Jawaharlal Nehru bad u Sardar Vallabhbhai Patel
Lai ngut ki kynthei bad 16 ngut ki shynrang na India ki leit sha Rio .
Ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka jingpynpoi dewiong bad ki projek lynti rel ha Karnataka la ia kren ha kane ka jingialang .
U nongiasaid ain uba la buaid u la pynher kali halor 3 ngut ha Jaipur , 1 u la iap .
U la buh ruh ia u mawnongrim na ka bynta ka jaka pynkhuid um kaba ar jong ka IOC ha ka karkhana pynkhuid um ha Haldia .
Ka jingpyndonkam bording kan pynduna ia ka jingmih jong ki GHG bad kan pynduna ia ka por leit jingleit jong ki briew bad ki mar kiba iaid ha ka lynti .
" " " Ngi la pyntngen ia lade , kaei kan jia da kaba shu sneng ne shoh khyndiat . " " "
Ki jingdon jingem jong phi bad ki khun jong phi ki long tang ka jingtynjuh , bad U Allah u don bad Uba don ka bainong kaba khraw .
Bad nga pyrkhat ba ka pynmih ia ka jingkylli kaba eh : Kaei ka thong jong ngi bad ka jingseng kam seng jam ?
Ka kynthup ia ki thliew dewbilat bad ki dulir rit kiba don ki khlaw .
Dei ban pynkhuid ia ki painkhana na ka por sha ka por bad pynthikna ba ki don ia ki sabon bad ki napkin kiba biang .
Ha ka sngi kaba ar kaba shai jong u bnai Chaitra , la rakhe ia ka jingleh niam kum ka jingburom ia ka ha ki katto katne ki thain jong ka ri India da ki kynthei kiba ki tnga jong ki ki dang im .
Wat iathuh ia ki pulit ne ia kiwei pat , namar lada phi iathuh ngan ym iathuh ei ei iano iano ruh .
Ka dud ka tuid sha khyndew
Katba ki don 26 ngut ki kyrtong kiba iakhun na ka bynta ki shuki Lok Sabha , haduh 191 ngut ki kyrtong ki iakhun ha ki elekshon na ka bynta ki shuki dorbar thawain .
Ka jingkhlad noh jong ka Jayalalithaas ka la iehnoh ia ka jingthylli kaba khraw ha ka sain pyrthei jong ka Ri India : U Narendra Modi .
Kum u myntri sorkar pdeng , u nongmihkhmat ba pawnam , u nongialam ba la rim bad u nongmihkhmat ba aiti lut , u Shri Deora u la shakri ia ka jaitbynriew da ka jingaiti lut .
" Kane ka long ka jingduna kaba ym lah ban ngeit ." " "
Hadien la pynrung katto katne ki jingtei thymmai ha ka .
Hooid , ka jinglut kali , ka bam , ka jingpynbyrngia kine ki lah ban long ki jinglut kiba dei hok pura . Hynrei hato baroh ki jingpynlut jong ki samla la leh da ka jingstad ?
Ki kot jong ka Jane Austen ki ai katto katne ki jubab ia ka jingkylli shaphang ka jingthmu jong kine ki jingjop .
Hyderabad ki nongialam ka Congress na ka thain Telangana ki la pynlong ia ka jingialang paidbah ha Adilabad district ha ka sngi thohdieng ban ai khublei ia ka President ka Congress ka Sonia Gandhi kaba la pdiang ia ka jingdawa jong ka Telangana ban ioh ia ka jylla kyrpang .
La kem ia u nongtuh kali bad 10 tylli ki bike
Ka la long kaba tbit bha ha ka lad pathai khubor .
Hynrei hadien ka test pdiang ki kmie ki kpa ki la sngewsih .
U Dr Kanwal Masih uba dei u nongpeit ia ka tnad ka koit ka khiah u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Haba nga la iathuh ha ka Sussan ba nga kwah ban ot ia u shniuh jong nga , ka jingkwah tip jong ka ka la ioh ia kaba bha tam na ka .
Ki khynnah skul ki lah ban apply bad ka MSBSHSE naduh ban apply ban ioh ia ka mark sheet ba shisha .
Madrid , Naitung 19 : Ka khlam coronavirus ka la ktah ia ka pyrthei baroh kawei bad ki kam ialehkai ha kylleng ka pyrthei ki la sangeh la jan ar bnai .
Kumno ka jinglong ba pyrkhat kan iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ki jingeh ?
Ia ka dur ba la pyniasoh lang ba la pyndonkam ha kane ka phlim la shim na u nongshna phlim na America u Lear Levin .
Nga duwai ha U Blei ba kito kiba mynsaw kin ioh jingpynjem kloi katba lah .
Da kaba pynshong nongrim ia kata , ki pulit jong ka district ki la kem ia lai ngut ki briew ha ka por mynstep jong ka 8 tarik u Iaiong .
Nga buh ia ka cap jong nga ban leit shabar .
Ka dei ka jingdie ia ki steshon rel .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang mynta ka sngi .
Kawei ka kali kaba kit ia ka samla kaba la kynnoh ba u nongthaw ain ka BJP u Kuldeep Singh Sengar u la leh beijot ia ka iing ka sem jong ka bad ia u nongiasaid ain jong ka ki la shah tynrah ha kawei ka trok kaba iaid stet bha .
Hynrei ki jaitbynriew kiba don sawdong ki la pyrshah ia ki jingpyrshang baroh ban tei pat ia ka tempi .
Ia kane ka met la pyniap da ka iing dorbar kaba 24 jong ka Puerto Rico ha ka iing dorbar kaba shapoh .
Ka don marjan bad ka Melaka General Hospital ha ka nongbah Melaka , Malaysia .
Hynrei u Jogesh um shym la shah rem .
Ka jingpyndonkam bad jingithuh ia ka lama ka la kut ha ka spah snem kaba khatwei ha ka por ba ki Gorkha ki wan hiar thma .
Ngan sa pyrkhat ia ka khyndiat . . .
" Nga shem ba ka kham pynhun bad kham myntoi shibun ban tei ia ka jingiadei jong ngi ." " "
Ia kane ka jingeh dei ban ialeh pyrshah .
U Guru u la long uwei na ki tyllong jingkyrmen ba kongsan ha lyndet jong kane ka jingdawa .
U la ong ba ha kine ki ar snem ba la dep , ka pisa khusnam ka long haduh T.92 . 40 klur la sam sha ki nongialehkai , kiba la jop ia ki takma ha ki jingialehkai jong ka ri bad ka pyrthei .
Namar ym lah ban sngewthuh pura ia ka jingmut jong ka Ktien U Blei khlem ka jingiarap jong U .
Ha kane ka bynta ka tnad ka koit ka khiah ka don ha ka nongrim ba dei ban plie biang ia ki jaka pule hadien ba la pynthikna ia ka jingshngain jong ki khynnah skul bad ki nonghikai .
Da ki million ha kylleng ka pyrthei ki la ïoh jingpyntngen da kaba pule ïa ka Ktien U Blei , ka Baibl .
Kane ka dei ka jingai jingmut ba la ai bad ngi la pdiang ia ka .
Ka la dawa ruh ia ka jingtohkit jong ka CID ne CBI ha katei ka mukotduma kaba ka iingbishar ka la kyntait .
Mynta , kumno ngi thaw ia ka jingsngewrit ?
" Yn register ia ka mukotduma ha ka jingjia ," " u la bynrap ."
Kiba bun na ki kot khubor kiba nyngkong ha ka thain Persian Gulf la seng ha Saudi Arabia .
Ka Transcaucasia kaba la tip ruh kum ka South Caucasus ka dei ka thain kaba don ha khappud jong ka Europe Mihngi bad Asia Sepngi , kaba don ha ki lum Caucasus ba shathie .
Ki krem ​​Bhimbetaka na Madhya Pradesh jong ka juk maw ki long ki sakhi ia ka jingim briew hyndai ha ri India .
La pynthikna ïa ki jingtip ba bniah halor ka jingpyni jong ka Xiaomi Mi 9 ha shwa ban pynmih paidbah ha ka 20 Feb .
Ki jinghikai jong ka Baibl kiba bud kin iarap ia phi ban leh ia kata .
Ngi hap ban pyndep ia kijuh ki jingangnud bad ki jingphohsniew katba ngi nang iaid sha ka India Bathymmai .
Ka Deepika bad u Ranbir baroh arngut ki la iaid shaphrang ha ka jingim , kane ka aktress ka don ha ka jingiadei kaba skhem bad u Ranveer Singh .
Ka la iohi ia u Hare ba u jah noh halor u lum bad , ha ka jingbitar , ka la rung sha u Baboon uba dang thiah bad ka la slap ia u ban kyndit .
La pynkynriah noh ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah bad ki pulit ki la aiti ia ka sha kiba ha iing ha ka step kaba bud .
Ka la sngew kumba ngi lah ban ring mynsiem biang .
U Gandhi u la pan ia ka kopi jong ka kaiphod jong ka komiti ryngkat bad baroh ki jingpynrung bad ki kot jingthoh .
Bad nangta , hadien ha u bnai August , kan don ka jingkylla nongap ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Ka jingpynshisha ia ka jingkhein lypa na ka bynta ki 5 snem ba la dep la ai harum .
Kino kino ki jingpynbna kiba sngewtynnad .
Ka kompeni ka kam ba u sensor u long uba stet bha ban plie ia ka phone tang ha ka 0 . 09 sekhon .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri Kynthei ka Jylla Dr . U Virendra Kumar haba jubab ia ka jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ha kane ka por ba u don ha Pakistan , une u nongmihkhmat jong ka US un sa ïakynduh ïa u president ka jylla u Asif Ali Zardari , u myntri rangbahduh u Yusuf Raza Gilani bad u myntri kam bar ri u Shah Mahmood Qureshi .
Ka jingmih kan long kaba bun kumjuh .
Hynrei ka sorkar kam shym la lah ban ai bai lutksan kaba biang ia ki nongrep .
Ha ka snem 1987 u la wanphai biang sha ka pyrthei jong ki phlim , bad kata ruh da ka jingbang .
Kan long ruh kaba khlem akor .
Balei bad kumno U Jehobah u la kyntiew ia la u Shakri ?
Kiwei pat ki jingpyrshang ki la bteng ia ka jingiakren hapoh bad shabar jong ka Colombia .
Shong beit ha ka shuki bad tan ia ka ryndang jong phi sha ka tyrpeng kadiang jong phi .
Ka Tsarina bad ka khun jong ka ka Olga ki la pyrshang ban leh ia ka dak jong ka diengphna hynrei ki la shah pyniap ha ka jingbthei kuli kaba nyngkong eh da ki nongpyniap briew .
Phi lah ban ioh ia ka dur kaba shai da kane ka nuksa .
Ki nongkyrshan jong une u nongrwai kim don tang ha India , hynrei ha kylleng ka pyrthei .
Ha kaba kut ka la ioh ia ka ksiar da kaba thep 10 . 5 , da kaba pynpra ia ka rekod pyrthei kaba mynshuwa kaba la bat da u Zhou .
Ia u pud u sam hangne ​​ym shym la buh pud ha ka jingiateh Simla jong ka snem 1972 shabar jong kawei ka jaka ba la ai kyrteng NJ9842 .
Ka jingthoh kaba ar ka pyni ia kaei kaba lah ban leh ban weng ia ki jingkhanglad ha ka jingiakren hapdeng ki kmie ki kpa bad ki khun .
Nga donkam ia phi ban leit shim kali bad nga .
Ka Elekshon ha Karnataka : Krishnaraja Assembly Konstitwensi
" Mynshuwa lai tylli ki longiing ki la synshar ia ka Jammu bad Kashmir bad ki la sah ha ka liang jong ka Article 370 ", la ong u Shah . "
Kaei ka tarik jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka 2018 ?
La khot ia ka jingialang jong ka seng ki nongtrei ka NHM hangne ​​ha ka sngi Balang .
Ka Real Madrid ka la jop ia ka Club World Cup kaba ar jong ka ha kaba ka la pynliem ia ka Kashima Antlers ha ka phainal .
Hato ngin khang ia ka case da ka 3 . . . 3 million phi sahep ?
Ka Kot Pyrthei ka pyntip ia ngi : La pyni ba ki nongpynpaw mynsiem ki thok ia ki briew ha ka por ba kin ngeit ba ki mynsiem ki lah ban iakynduh bad kiba im .
Kren u PM ia ki nongtrei ka BJP ha Delhi HQs ka BJP
Ngam shym la lah ban bat ia ka baroh kawei , shuh .
Ka jingialeh pyrshah hapdeng ki nongiakhih bad ki pulit ka la mih .
La thang ia u da ki burom shipai .
U Nawab Salimullah u la noh synniang shibun ha kaba seng ia ka skulbah Dhaka .
Kaba sngewsih ka long ba u khynnah rit u la iap .
Ia ka daw jong ka jingpyniap ialade ym pat tip .
" " " Ka jingwad bad jingpyllait im ka dang iaid shakhmat bad la sei shuh shuh ia ki met iap ."
La pyndonkam ia u kum u dawai pynbyrngia ha Africa bad Asia .
3 Ka Jingpynjot ia ka Akor ha ka Pyrthei 4 Haba Ka Akor ka la Hiar Baroh
Ka hospital ka la batai ia ka jingdonkam ban pynrung ia ka sniehdoh sha ka iing ka sem jong ki nongpang , ka iing ka sem ka la kyntait ban pynrung ia ka sniehdoh , la ong ka hospital ha ka website jong ka .
Hadien kata ka Pakistan ka la pynphai biang ia ki lynti pynbiang marbam jong ka NATO .
Kane kam long kaba lah ia ki ban leh .
Kaei ka jingialang masi kaba ym lah ban ngeit !
Ka jingkiew dor jong ka umphniang ha ka iew pyrthei bad ka jingtlot jong ka pisa pyrshah ia ka dollar ka la pynlong ia ka dor jong ka umphniang bad ka diesel ban hiar ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Kumjuh ruh u HD Kumaraswamy u pynjot ia ka party jong u .
Ki dawai pynsangeh kha khun ba la pyniasoh lang : ki dawai pynsangeh kha khun ba la pyniasoh lang ki don ar tylli ki hormone kata ka estrogen bad ka progesterone , ha ki jingthew bapher bapher .
Kham mynshwa la iathuh ba ka la ia kynduh bad u nongialehkai kriket ka India u Hardik Pandya .
" Ka India ka jop biang " " u la ong .
Ka Moto One Macro kan wan shen ha India
Ia ka jingkiew dor jong ka dor jong ka ksiar ba la wanrah nabar la pyntip da ka Central Board of Excise and Customs , la ong ka kyrwoh khubor .
Kaei kaba pynlong ia ki nongbei tyngka ban thiah miet ?
Ka jingpynbeit ia ka jingialehkai jong ka KPL : Ka CCB ka la pynshitom ia u umpire
Ka khun jong u Saif Ali Khan ka Sara bad ka Jhanvi Kapoor ki dei ki BFF ba thymmai ha sor .
Hapoh ka jingsynshar thymmai , u Amun u la kylla long u blei ba ha khlieh duh jong ka ri .
Haduh palat arphew snem u la don bynta ha kaba ai jingkyrshan ia ki kam sumar na ka bynta ki liengsuin sha suinbneng kiba don briew .
Ia ki soh la thung kum u jingthung bam da ki Aztec , hynrei kane ka jingpyndonkam ka la iap noh shibun hadien ka jingjop jong ki Spain .
Ka la jop shibun ki khusnam na ka bynta ki jinglehkai jong ka ha ka jingim jong ka .
Ha ka sngi kaba bud , u coyote u la shah pyniap ha ka jingialeh bad uwei u nongleit lyngkha , uba la shah ktah .
Ha kane ka sngi la pyni ia ka kynhun jong u Farhan Akhtar , u Rohit Saraf bad u Zaira Wasim ryngkat bad u PeeCee ha ki bynta ba kongsan .
Ka Apple ka la pynpaw ia lai tylli ki iPhone thymmai , ka la ai khublei ia ka jingkiew kaba khraw tam .
Katba palat 5 lak ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang contagion haduh mynta .
Lada phi kwah ban tip kham bniah shaphang ka jingïatylli Khristan bashisha sngewbha thoh sha ka Watchtower , 25 Columbia Heights , Brooklyn , New York 11201 lane sha ka address kaba biang ha ka sla 2 .
" " " Balei Ka Dohnud Ka Sngew Sniew ? " " "
Ha ka jaka kata , phai sha kine ki sla bad bishar bniah ia ki paragraph kiba phi la buh dak .
Ki nongleh bymman ki la shah kem namar kata .
" Ngam tharai ba kane kan long ka jingeh ." " "
Ka jingiasoi ia ka soskular ha ka liang ka Cybersecurity hapdeng ka India bad ka Japan
Ha kane ka sngi la pynkup burom da u Executive Director ka NMDC u Arun Kumar Shukla kum u Kongsan ha kane ka sngi ha ryngkat u Sub Divisional Magistrate ka distrik u Dr Subhash Raj .
Ka tnad ka la pynmih ia ki jingbthah halor kane .
Ia ka ksiar la pynmih da u Ritesh Sidhwani bad u Farhan Akhtar .
' Ki Nongthoh Khana bad ki Khanatang Paidbah : Ka khanatang pateng ka dei ka bynta jong ka thoh ka tar ba la thoh da ka ktien jong ka ri Orissa .
Haba kren ha kane ka sngi , u la ong , ngi sngewthuh ba ki jingthmu polisi bad ki lad ain ki donkam ban nang pynkylla man ka por ryngkat bad ki jingdonkam kiba kylla .
U la aiti lut ha ki phlim Hindi bad kata kan shim por kumba shisnem ban pyndep ia ki .
Ki nongleh kam sniew ha iing ki ju pynpaw ar tylli ki jinglong .
U la kyrpad shuh shuh ia ki paidbah ka ri ban iatreilang na ka bynta ka roi ka par jong ka ri India bad ban pynkupbor ia uwei pa uwei u nong India khamtam ia kiba duk kiba shah ban bein bad kiba shah kyntait .
Ka BJP ka la jop ia baroh lai tylli ki kyrdan ba ha khlieh duh ha ka elekshon elekshon mayor ba la dep .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka South Africa kaba hadien ha ka World Cup .
Ka dei ka hok ba kongsan jong ngi .
U myntri kam pohiing u la ong ba tang kawei ka jaka ha ka synshar paidbah na ka bynta ki Kashmir ka dei ka jaka jong ka jinglong briew .
La pyntip sha kiba haïing hasem jong utei u nongïap .
Ha kaba kut u map ia ka Liena na ka bynta kaei kaba ka la leh katba ka dang don hapoh ka jingsynshar jong ka Jingiaseng Shadow bad u Kain u la siew kylliang ia u .
Bad ki nong Babilon ki la leh ia ka jingkiew kaba phylla ha ka jingpule ia ki khlur katba ki dang pyrshang ban pule ia ka lawei ha ki khlur .
Ka spah snem kaba 20 ka la ai ha ngi ar tylli ki thma kiba pher bak-ly-bak na kiwei pat haduh ba la khot ia ki ki thma pyrthei .
Ki jingialang bishar bniah man la ka lai bnai jong ki nongpyniaid Slate jong ki jaka treikam kiba kongsan .
Bangalore : Ka jingpluh kaba jur ka la pyniap ia 6ngut ki briew
" " " Ki ia sngewbha shibun iwei ia iwei pat ."
Ha ka jingkhaii kaba mynshwa , ka nar rong saw ka la khang ha ka dor kaba T. 39, 687 shi gram .
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la lap ia ki kot lyngkdop ba la soi da u doktor , kiba la kynnoh ba la pyndonkam da ki nongiarap jong u ban pyndep ia ki jingdonkam ban pynsuk ia ki jingsumar sniehdoh ha katei ka hospital .
Hato kane ka jingkhih ka dang iaid ?
Ka jingshah tap bnai kaba ar kan jia mynta ka miet .
La pyniasoh biang ia ka Bengal Mihngi bad ki distrik Bengali sepngi , bad la pynlong ia ka Assam kum ka jylla jong u rangbah commissioner .
Baroh arngut ki ioh ia kaei kaba ki kwah .
“ Haba kynthoh halor kane ka jingshah thombor kaba dang shen , u myntri bar ri jong ka US u Mike Pompeo u la thoh ha ka twitter jong u : “ U la bitar ïa ki khubor ba la mih sa kawei pat ka jingshah thombor rocket ha ka jaka sah liengsuiñ jong ka Iraq .”
Kaei ka jingpyrkhat kaba don ha lyndet jong kata ka jingkylla ?
Kaei kaba phi la pynlong na kata ?
Ki kyrtong kiba biang ki lah ban apply online lyngba ka official site jong ka TNUSRB ha tnusrbonline . org .
U Ishant Sharma u la thep ban pynduh ia u Dhananjaya de Silva .
U la leh ia ki kam bapher bapher ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ka la ong ba ki don ka jingtieng ban shah rahbor .
Ka painkhana kaba lieh kaba shong hajan ka sink jong ka kamra shet .
U President ka Congress u Rahul Gandhi ha ka jingïalang pyni surok ha Gauribidanur ha Chikkaballapur jong ka Karnataka .
" " " Ka library paidbah ka long , namarkata , ka jaka treikam kaba kongsan bha . " " "
Ngi kum ki Nongsakhi U Jehobah kiba la iawan lang ha ka jingiaseng bah jong ka Rukom Jingim jong U Blei , ngi mynjur da ka dohnud baroh ba ka Rukom Jingim jong U Blei ka long ka rukom im kaba bha tam .
Kane ka thuk thuk ka long da ka V 90 twin , 1 , 151cc engine .
U nongiasaid ain jong ka Nirmohi Akharas u Ranjeet Verma u la ong : Ka High Court ka la pynrem bakla ia ka jingkyrpad jong ngi ban pyniaid ia ki kam jong u Ram Lallas .
Bad kine ki mih na ka snam jong ki mrad ba bam dohkha bad ka wan na ka snam jong ki mrad ba bam dohkha bad ka iadei bad ka casein micelle , ka dei .
Uwei na kiba shah kynnoh pyniap briew uba la tip kum u Chandan Sahoo u la pyndem noh ialade ha thanat Jagatsinghpur bad kiwei pat ki la phet krad .
Ngi iaid bha ha baroh ki liang .
300 klur ka pisa ka long kaba la pynlong .
Ka khlur ïalehkai tennis ka India , ka Sania Mirza ka la leit shuti dang shen bad ka para jong ka ka Anam bad ka kynhun thei jong ka sha Paris .
Ha shuwa kane u la long u Professor jong ka Human Geography bad u Dean jong ka Graduate School ha Royal Holloway , University of London .
Ka jingong 5 minit .
Ka India pyrshah ia ka Australia : Ka India ka la shah rem ha ka jingialehkai ODI kaba nyngkong pyrshah ia ka Australia da 10 wiket ha Wankhede Stadium ha Mumbai .
19 Haba iadei bad ki kyntien bym don dor , ki rangbah ruh ki ioh ia ka jinghikai kaba kongsan .
Katno ka sor ha ka jingshisha ka ri India ?
6 7 . 4 Mishon pynroi ia ka nongbah Chennai Mega .
U la aiti ia ka kam ban buddien ia u nongtuh ha u nongpeit ba thymmai .
Ki shipai SS ki la thang ia ka iing , bad ki la siat ia baroh kiba pyrshang ban lait na ka ding .
Katba ka England ka dang mih na ka bynta ka jingbeh , ka la mad ia ka jingshah rem kaba kloi .
Ka jingkynran dien khyndiat .
Ka elekshon RS : U Amit Shah , ka Smriti Irani ka la file nomination .
Ka iingbishar ka la rai ba ki sienjam ban khanglad ia ki lad pathai khubor ban pynmih kot ki iaid pyrshah ia ka hok ba kongsan jong ki nongshong shnong .
Ka dang long ka nongbah kaba kyntang na ka bynta ki Jiw , ki Muslim bad ki Khristan .
Ka phlim ka bud ia ka jingleit jong u samla uba kyrteng u Jay uba ka jingim jong u ka shong ha ki ar tylli ki jingieit ba khraw jong u : ka jingrwai bad ka samla jong u ka Sophie .
Ka bynta jong nga ka la tieng ia kaei kaba ngan sa shem . . . bad kaei kaba ngan leh ynda nga la poi hangta .
U pyndonkam ia ka rukom pynbeit ia ka jingthoh na ka bynta kane ka jingthmu .
Kiei ki daw , ha ka jingpyrkhat jong phi kiba la pynlong ia ki nongialam balang jong ki spah snem kiba hadien ban iehnoh ia ki jinghikai ba shai jong ka Baibl ?
U Myntri ka tnad karkhana heh bad ki karkhana paidbah . 23 .
U Ambassador Shabbir Ahmad Chowdhury u la ong ba ka jingiap ka lah ban kham bun bha namar ba bun ki longiing kim ju pyntip ia ka jingiap .
U la pyni ia ka jingkwah jong ka India ban bteng ban pynkhlain ia ka jingiadei bad ka Synjuk Africa .
Kaba sngewsih ka long ba ka RNRL kan kylla long kum ka kompeni shell lada ym burom ia ka jingiateh kular ban pynpoi gas , u Anil Ambani u la ong ha ki nongshim bynta ha ka RNRL ha u bnai Kyllalyngkot 2009 .
Ka elekshon UP : Ka BJP ka la thikna ia ka jingjop
Hynrei kam dei tang ma ka ka jylla
Hynrei ngam shym la kwah ban leh kumta .
Ngim don pisa ban pynbeit hi dalade .
Ka jingpyniaid ia ki liengsuin ka la shah ktah namar ka jingsniew jong ka suinbneng ha Delhi
U kpa jong u u Paul u dei u nongsumar kyllum uba ki nongpang jong u ki kynthup ia ka iing ka sem jong ka Margaret Thatcher . ki jingkynnoh ba u la pynkha ia ka ki long ki apokriph .
Ngi kyrmen ban jubab ia kine ki jingkylli ha ka phlim .
Hadien kane la bud sa lai samoi ba bud ia u kyrtong ka BJP u Chaudhary Tejveer Singh .
13 Jylliew : Ka kynhun ba la thaw da u PM ban bishar bniah ia ka GAAR .
Ngim nym buddien shuh ia kaei kaei hangne ​​.
Kito kiba la sngewbha ia kum kine ki jingpynbyrngia bym riewblei ki la don shisha ha ka jingdum ha ka jingmut jingpyrkhat bad ki la palat ia ka jingsngewthuh akor baroh .
Nga la mih na Kashmir bun bnai mynshuwa .
Ka karkhana bording ka don ram palat 6000 klur tyngka na ka sorkar jylla .
Ka China ka la tam ia ka US ha ka jingbun ki kot science .
Ka ktien Gujarati ka dei ka ktien ba kongsan .
Ka jinglap ka la pynkylla ia ka ioh ka kot jong ka jylla .
Ka la nang kham riewblei hadien ka jingiap u tnga jong ka .
Ka Congress ka iai kren shaphang ki nongrep .
U la ong ba ka Facebook bad ka Twitter na ka bynta ka cell ban tehlakam ia ka jingbha kan pynsuk ia ki paidbah ban pynpoi beit ia ki jingujor jong ki ha kaba iadei bad kino kino ki kam shna ïing kiba duna dor sha ka ophis jong ki myntri rangbah .
Ka Nirmala Sitharaman ka la pynlong ia ka jingialang bad ki heh jong ki bank sorkar.
" Wat ngop ha ki khubor bym don nongrim shaphang kano kano ka jingleh jong ki bank kaba kum kata ." " "
Ki don bun bah ki .
Ynda phi la jop , ka khusnam baroh kawei ka dei ka jong phi , khlem jingsiew commission !
Ka England ka la ioh ban khur ia ka nam lahduh kaba saw jong ka World Cup hadien ba ka la lah ban pynliem ia ka India da hynniew ron ha ka phainal ha Lord 's .
Nga iohi ia kane ha ka jingtrei jong u Dr . U Myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar Malaysia .
Nga long nyngkong u nongshong shnong jong ka ri bad u CM hadien .
Ka panchayat shnong ka la tyrwa 50 akar na ka bynta kane ka projek .
Katno phi lah ban long kiba iaishah ?
Hapdeng kata , ki nongshah mudui ki dei ban ujor ia ki jingpyrshah .
Ka system ka la iaid shajan shaphang shathie da ka jingstet kaba 15 kilomitar ha ka shi kynta ha kine ki hynriew kynta ba la dep .
Kumta ka dei ka jingialeh kaba eh hangne ​​, la ong u Sharma .
Ka jingmih kum ki jinglong ym lah ban ioh biang
Nangta nga la kylla sha ka kam enjiniar .
" U G Parameshwara u la ong " " Deve Gowda kam dei tang ha ka district ne ka jylla . "
CA Exam 2020 : Ki tarik na ka bynta ki jingthoh Foundation , Inter bad Final la pynkynriah sha u bnai Jylliew bad Nailar , peit datesheet hangne ​​.
Ha kine ki shiteng snem ba la leit noh ngam sngewthuh ia kaei kaba la hikai ha klas .
Ka WHO ka ieng ryngkat ha ka jingiatylli bad ka sorkar ha ka jingkut jingmut ba skhem jong ka ban jop ia kane ka jingeh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Hato kine ki long kiba biang kum ki jingiadei kiba shisha ?
U nongiasaid ain jong u Ameer Ul Islams u la kyrpad ia ka iingbishar ban ailad ia u nongtohkit uba nang ia ka ktien Assamese ban tohkit ia kane ka mukotduma namar ba u nongshah rai pynrem u tip tang ia ka ktien kmie jong u .
Ha la iing la kren da kawei ka ktien Kannada kaba ki khot ka Kundapur Kannada bad ka pyndonkam ia kane ka ktien ha ki jingtrei jong ka ruh .
Nobel Prize 2020 for Chemistry Ia kane ka khusnam kaba la angnud bha la ai sha ka Emmanuelle Charpentier bad ka Jennifer A Doudna namar ki jingtrei jong ki ha kaba shna ia ka rukom ban pynbeit ia ka genome .
Ka dur CCTV jong katei ka jingtuh ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Kane ka kynthup ia ki kali RC 125 bad ki kali RC 390 .
U myntri ka tnad um u Devineni Umamaheswara Rao u la kynnoh ba u myntri rangbah ka Telangana u K Chandrashekar Rao u la pynngat ia ki mukotduma pyrshah ia ki kompeni IT namar ba ki kyrshan ia ka seng TDP .
hynrei ia uno uno uba kylla bamut , uba ngeit bad uba leh ia ki kam babha bad uba la shah ialam ha kaba kut , Nga long Uba map '.
U Rakesh Roshan bad ka tnga jong u ka Pinky Roshan , ki khun ksiew jong ki ka Hrehaan bad ka Hridhaan bad ka khun jong u ka Sunaina Roshan baroh ki long kiba phuh samrkhie ha kane ka jingrakhe .
Saw ngut na ka longïing Dalit la pynïap haduh ban da ïap
Haba kren sha ki nongkitkam , u Bah Nadda u la ong ba hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka seng kan pyndep ia ka jingkut jingmut ban shakri paidbah bad ban kyntiew ia ka jaitbynriew .
Kum kine kiei kiei ki la ktah jur ia nga .
Bad ia kiei kiei kiba u la kren haba u la shah pynkylla mynsiem da U Blei la thoh ha ki lai tylli ki kitab jong ka Baibl .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta u myntri kam poh iing u Rajnath Singh , u myntri kam pohing u Manohar Parrikar , u Arun Jaitley u myntri pla pisa , u Ajit Doval ka NSA , u heh shipai u General Dalbir Singh Suhag bad kiwei kiwei ki heh ophisar kiba hakhmat eh .
Ka sim rit kaba lieh kaba ieng halor ki rel dieng .
Hynrei ngim lah ban ailad ia ka jingduh jingkyrmen .
Ba ka don jingiadei ei ei bad kano kano na kine ?
Kiar na ka rong maroon , rong jyrngam ba jyrngam ne rong rong jyrngam ba jem bha .
Pyllait paidbah ia ka triumph bonneville street twin ha nongbah Mumbai ha ka dor Rs 100.
Ka jubab ba la ai ka long : Namar ba phi long u nongpyniaid uba kham bha ia ka pisa jong phi .
U PM Trudeau un sa ia kynduh ia ki nongialam jong ki lai tylli ki ri .
Ngam tip ia ka jinglong jingman mynta , u la ong .
Kane ka dei ruh ka rukom kaba rem dor tam .
Ki lad kamai ba kongsan jong u Modis ki long ka tulop na ka sorkar bad ka sut ba u ioh na ki bank .
Haba ther ia ka BJP ka Mamata Banerjee ka la ong ba ki pyrkhat ban knieh ia ka Bengal .
Ka Katyal ka la pynlong ia ka TEDx kaba nyngkong eh ha ka skul jong ka ha ka 7 tarik u Naiwieng 2015 .
Ia kane ka jingialang la pynlong hapoh ka jingkyrshan pisa jong ka tnat treikam jong ka ri India .
Ngi la ialehkai pyrshah ia ka India bunsien .
Ki surok nongkyndong bunsien la ju khein kum ka jingpyniasoh kaba khatduh jong ka lynti iaid kali .
New Delhi : Hadien ba la pyndep ia ka jingkular jong ka ha ka jingialap elekshon ban weng noh ia ka ram jong ki nongrep , ka seng Congress ha Chhattisgarh ka la sdang ia ka jingpyntreikam na ka bynta kawei pat ka jingkular na ka manifesto jong ka .
Ki nuksa ba pawnam ki kynthup ia ki prokram ai jingsiew bad ki polisi pynpaw ia ki jingma .
Halor ka jingkyrpad jong ka sorkar Bangladesh , ka sorkar Myanmar ka la khang tala ia ka liang jong ki ha khappud .
Ki nongialehkai ki kynthup ia u Kunchacko Boban, u Surabhi Santosh, u Aditi Ravi, u Innocent, u Ramesh Pisharody bad u Dharmajan Bolgatty.
La bthah ia ki tnad ban shim ia ka jingthied ia u Urad naduh ka 15 tarik u Naiwieng 2016 bad ia u Tur ruh mardor naduh ka jingwan jong u .
Kaei ka kyrteng jong u paralok ba jan tam jong phi ?
La jied ia ka thanat Nongpok Sekmai jong ka Manipur kum ka Police Station kaba treikam bha ha ka ri .
Kane ka dei ka jinglong kaba khlain jong ngi .
Hynrei namar ba ngi trei da ka pisa bad ngi trei da .
Ki nongïakhih ha ka sngi Palei ki la hiar thma ïa ka jaka treikam jong ka Germany ha Sudan , ha kaba ki la thang ïa katei ka iing .
Ka dak kaba pynpaw ia ka jingsma ha ki khynnah ka long ka jingsma ha ki kjat .
U Rahul Gandhi u la leit shabar ri ban don ryngkat bad la ka kmie kaba pang ka Sonia .
Nga ngeit skhem ba hapoh ka jingialam jong ka ngin sa leh ia ka bynta ban pyrshah jur ia ka sorkar u Modi bad u Kejriwal .
Ka Apple ka la buh jingmut bha ia ka jingshngain bad ka jinglong kyrpang .
U myntri pla tyngka u la ong ba ki bank kin ioh 18 hajar klur tyngka hapoh ka plan Indradhanush .
" " " Don kiba la pyrkhat hato ngi donkam ne em ia ki iingmane bad ki temple ban mane ia U Blei ."
Ha kane ka jingong bad ha kane ka jingdawa , ka kaiphod ka iapyrshah ia ka jinglong jong ki Baibl ha kine ki mat . Ki Rom 1: 26, 27. 1 Korinth 6:9,10. Kolosai 3:6,7.
Kumba lai lak ngut ki briew ki la shah ktah ha ka jingshlei um .
Don kiba kwah ia ki dur maw ne nar , don pat ia ka duwan ne ka kot ne wat ia ka dur , ban pynmih ia ki jingsngew jong ka jingaiti sha U Blei .
Kane ka dei ka jingleit kaba lai jong nga .
Ka la ong , Ngam ju pule ia ki kot khubor .
Ha ka por Corona , ki briew ki la hap ban mad ia ka por kaba eh .
Hangne ​​ki long ki jingshisha kiba la mih :
Kum kane ka jingshit ka lah ban pyniap .
Ka Yoga ka dei kawei na kum kine ki dawai .
Hynrei ka dor jong ki marbam ka la nang kiew ha u bnai Risaw , kaba la pynlong ia ka jingkiew dor ban duna khyndiat ia ka 10 percent .
Katno ka lah ban long kaba kham sngew lyngngoh ?
Ka jingthoh ba la pynngat ha ki bor wad bniah ka long kaba dei ban iaroh shibun .
Ka la ak kum ka dur kaba sniew ha ka show .
Ki la pynkhleh lang ia ka sain hima sima bad ka niam ha ki jingiakren jong ki shaphang ka jingkylla .
Hynrei u la ai jingmut ia ka Jylla ba kan pyrshang tyngeh ban bei tyngka ia ki marpoh khyndew kiba duna ha ki jaka ki ban pynthikna ia ka jingmih ha ka lawei .
" Ha ka jingpyndep kaba khatduh jong ka jingphohsniew u Esekiel , mano ba long " " u rangbah " " ? "
U myntri kam pohiing u la ong ba lada u Myntri Rangbahduh u kwah ia ka jingdonkti jong ki shipai jong ka UK , un donkam ban rai kloi ia kane .
Kane ka dei ka khusnam kaba hynriew jong ka ha ka jingim jong ka .
Ia kine ki mat la ia kren ha ka jingialang ba la pyniaid da u symbud myntri rangbah ha Secretariat .
Ki pulit ki la ujor mukotduma halor kane , la bynrap biang une u ophisar .
Ki jhur jhur ba la rkhiang : 2 tbsp .
U Jati u la ong ba ym duna ia ka 415 tylli ki iing ha Majene ki la shah pynjulor bad kumba 15 hajar ngut ki briew ki la shah pynkynriah sha ki jaka ri khunswet .
Ki samla pule kiba la ialeh ia ka eksamin mynta u snem ki lah ban peit ia ka result lyngba ka website ba thikna , ka rajeduboard . ka rajasthan . sorkar . ha bad raj ki jingmih . nic. hapoh
U la ong ba ka jingtohkit ia ki kam runar kiba ia dei bad ka jingbym iaid beit ha ki eksamin ba la pynlong da ka Professional Examination Board ka dang iaid hapoh ka jingpeit jong ki SITs .
Ha ka iew kaba ialehkai tang ki mar kiba bha bad kiba bha ki im .
" Lada ki kloi ban kren ha kata ka liang ngi pdiang sngewbha ia ki." " "
