Ngi jied ia kiba bha tam na ka bynta jong phi .
Ka la hap bad mynsaw ha ka khlieh .
U Swamy u la khot ia ka kum ka jingma ia ka jingshngain jong ka ri .
U Narayanganj u dkhot ka Ïingdorbar Narayanganj u Nazrul Islam lyngba ka phone u la ong , Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga ïohsngew ba ïa ka gas la buh ha ki pla polythene .
Ka la shah jied sha Lok Sabha 7 sien bad 2 sien sha Rajya Sabha .
ka jingkiew da ka 0 . 75 na ka shispah .
Namar kim tip kaei ka Islam bashisha .
Ki dkhot met ki lah ban paw kham slem lada ka jingring mynsiem kam duna .
U la mudui ha ka iingbishar .
Kane kan wanrah ia ka jingbei tyngka kaba kham heh .
Hato ar ryngkat bad ar kan iaryngkat bad saw ?
Kum ka rukom pynbyrngia , ka jingleh jadu ka la suk ban iaid na ki jaka lehkai sha ki jingleh jadu ba kyrpang ha ka telebishon .
" Uwei u briew u la wan mareh na ka bynta kaba jngai tam jong ka nongbah u da ong , " " Moses , ki briew ki thmu ban pyniap ia phi . Nga ai jingmut ia phi da kaba shisha ban mih noh na ka nongbah ."
Ka Lebanon ka la mad ia ka jingshah pynduh jabieng kaba jur bha naduh ba sdang ka jingiashong jong ka liang pyrshah , ne ka dei naduh ka thma jong u bnai Jylliew ?
Lym kumta to un bat ia ka kut jong nga , to un iasuk bad nga . ka jingsuk to ai ba un pynlong bad nga .
U la ong ba un sa ia kren bad u Nitin Gadkari myntri ka tnad ka leit ka wan bad ki surok bah ha kaba iadei bad kane .
Ka jingpynmih ka shim por kumba 2628 sngi .
Uta u briew u la peit bniah ia ka masi jong u bad u la wad bniah ia ka jinglong ba kyrpang jong ka .
U Hazura Singh, u Saudagar Singh, u Lovelesh Sood bad u Naresh Kumar.
Kane ka jingmaïan ka long kawei pat .
' Nga tharai ba ka sorkar kan sngap .
U KHAW u dei u jingthung ba kamai pisa uba iadei bha bad ki jingthung jhur , khamtam eh u kew .
U Ramandeep Kaur bad u Prabhjot Kaur ki la kamai mar ar ron ban mih madan kum ki nongjop .
Watla ka Sorkar India bad ki Sorkar Jylla ki la shim ia ki lad ki lynti hynrei ki la don ki jingbym biang bad ki katto katne ki jingbakla , la kdew ka iingbishar .
Ka nongrwai ka Sona Mohapatra ka la ther tyngeh ia u Shahid Kapoor halor ka phlim jong u kaba la pynmih ia ka phlim ' Kabir Singh ' .
Ha Germany palat 70 na ka shispah ki kmie ki sngew ba ki don ha ka jingeh .
U Kohli ruh u la don ka jingïalehkai kaba pynduh jingkyrmen ïa ka New Zealand ha kaba u la thep tang sanphew kol .
U la leit bam ja miet ha ka por 80 na ka 78 tylli ki jingpynpoi .
U lah ban kut noh ha kaba ioh ia ka bainong . hadien baroh , hato u Yogi Adityanath um shym la poi sha ka shuki myntri rangbah wat hapdeng ki jingkynnoh baroh pyrshah ia u ?
Kiba bun na kiba don hangta ki la iohsngew ia u , hynrei kim shym la sngap .
Ki nongtrei ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar Punjab halor ka rai ban khang ia ka thermal plant .
Hadien ba u la dep pule , u Jha u la leit sha Mumbai bad u la sdang ban trei kum u nongiarap nongpyniaid ha ki phlim telebishon da kaba kyrmen ban ioh shongthait .
U khun jong u Salauddin , ka tnga jong u la shah kynnoh ha ka mukotduma pynmih rai .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Sara Ali Khan kum ka Zoe bad u Kartik Aaryan kum u Veer .
Ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India ka pyniaid bad pyniaid ia ki 3 ,686 tylli ki jingtei barim bad ki jaka wad bniah ia kiei kiei kiba rim , bad ki jingsah jingkynmaw kiba donkam ha ka ri .
Kham hadien ka jingtwa khyndew ka la jia .
U Malik u la ong ba ki distrik marwei jong ka Kargil bad ka Leh ki don ka lad kaba khraw ha ka kam jngohkai pyrthei bad ba donkam shuh shuh kum kine ki tamasa jngohkai pyrthei .
Hynrei ka la iap khlem da jubab ia ka jingsumar .
Ki Nongpule Jong Ngi Ki Kylli Balei Ban Pyndonkam Ia Ka Kyrteng Ki Blei Lada Ka Jingkren Jong Ka Ka Khlem Thikna ?
Ka jingkhyllem jong ka iing mane ha Nigeria, ka la iap 22ngut
Ki nongsngap ki la sngewtynnad bad sngewthuh ia ka jingpyrshang .
Bad nga ai khublei ia ka sorkar Gujarat , ka la pynshisha ia ka jinglong shakhmat jong ka ha kaba khring ia ki nongbei tyngka nabar ri namar ki polisi kiba iaid shaphrang bad ka jingpynleit jingmut jong ka ia ka jingsynshar kaba bha .
Ngi don bun ki samla pule kiba lah ban ioh rung ha ki katto katne ki kolej DU .
Ki jingthoh kiba kum kine ki iarap ia ngi ban pynpaw ia ka jingieit da kaba trei shitom bad khlem da pyrkhat ialade .
U Modi bad u Shah ki tip thikna ia ka jait bih kaba ki pdiang .
Ki nongshna ia ka phlim kim pat jubab ia ki jingkynnoh haduh mynta .
U shun ia ka jaka pule bad ia kaei kaba ka ieng na ka bynta jong ka .
KA HIMA BNENG KA LA HAJAN .
Ki jylla kiba la mudui ïa kane ka mukotduma lang ki long ka Colorado , Connecticut , Delaware , Illinois , Maryland , Massachusetts , Michigan , Minnesota , Nevada , New Jersey , New Mexico , Oregon , Pennsylvania , Rhode Island , Vermont , Virginia bad Wisconsin .
Ha ka jingim jong u , ym shym la don ka jingkwah ban ‘ don ’ ïa kaei kaei , hynrei tang ka ‘ jingieit ’ ia uwei pa uwei u briew .
Ki tyllong khubor kiba iajan bad katei ka longiing ki la iathuh ba ka la don ka jingiakynad kaba la slem bha hapdeng ki bahaiing hasem halor katei ka jaka bad katto katne ki jaka .
Nalor kiwei pat la don lang u dkhot ka Haryana Staff Selection u Bah Ashok Jain , u MLA u Bah Nirmal Singh , ka Laxmi Sagar bad u principal jong ka kolej u Dr RR Malik .
Khnang ban ioh mad ia ka jingitynnad jong ka mariang haduh katta katta , ka long kaba donkam ia u nongleit jingleit ban bud ryntih ia baroh ki kyndon na ka bynta ka jingshngain .
Ka jingleh ka long kaba lah tang ha ki bynta ba nyngkong jong ka jingwad khnang ban pynkhuid ia u nongwad bad ban pynlong ia u ha ka akor bad ka jinglong kum u khiew uba biang na ka bynta ka jingtip .
Ha ka jinglong jong ka jingkylla dur kaba jem bha ka bynta jong ka marten kaba pynlong ne pynlong nukle ha ka austenite bad ki nangroi beit katba nang hiar ne nang hiar ka jingshit .
Kawei na kine ka long ka jingpynkylla ia ki ram sha ki share .
Kan ioh ruh ia ka khajna kaba kham heh na ka bynta ka sorkar jylla .
Ka pynroi ia ka jingmut kaba koit ba khiah bad kaba bha shaphang ka jingshongkha kaba dei , kaba iarap ia ka jingkmen lada hadien ki iapoikha .
1972 la ïohi ïa ka jingsdang jong ka jingsynshar jong ki kam shyrkhei ha West Bengal .
La pynkit noh ia ki sha ka hospital ha kaba ki la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Palat shihajar ngut ki briew ki la wan sha kane ka jingialang .
U kpa jong u u Govinda Sanyal u la trei kum u nongthoh ha kawei ka iingbishar .
Kane ka dei ka mang tyngka kaba nyngkong eh jong u myntri pla tyngka u AHM Mustafa Kamal hynrei na ka bynta ka Awami League kaba synshar ka dei kaba 11 .
Ki kmie ki kpa kiba leit ryngkat bad ki khynnah skul ruh ki la don ka por kaba shyrkhei .
Ia kane ka ïew la kdew nyngkong eh ha ka snem 1365 eiei .
Katto katne ki jingkylla kiba kongsan kiba la tyrwa ha ka CPC ki long harum :
Namar ba phi la tip ia ki bad phim shym la tip ia ki kumta .
Baroh la pynbeit bad buh lang ban pynmong ia u , ban pynmong ia ka jinglong kyrtong jong u .
Ia kynduh u Obama ia u president ka China u Hu Jintao
22 baje mynstep : Result bypolls jong ka Lok Sabha : U Ranjanben Bhatt ka BJP u la jop ia ka shuki ha Vadodara Lok Sabha
" " " " " Sngewbha madam , lada ka pisa ka lah ban pynim ia ki jingim te ki riewspah kin ym iap satia."
Ka jingheh ba la sngewthuh jong kaei kaei kaba don ka jingheh angular kaba man ka por ka iapher katkum ka jingjngai ba la sngewthuh jong ka .
Ngi wan phai sha India da kaba sngewtynnad ia ka jingkular jong ka sorkar Vietnam ban rah ia ka jingiadei sha ki kyrdan kiba thymmai .
Tang u nongmihkhmat ba kyrpang jong ka UN na ka bynta ka DRR bad u khlieh jong ka UNISDR u lah ban jied ia u nongjop ha ka DRR da kaba pynmih ia ka shithi jied .
Ki khynnah jong baroh ki rta ki sngewtynnad ban leit sha duriaw .
U Dileep u la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban kyrpad ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka mukotduma .
Ki kompeni umphniang ki pynkiew dor ia ka umphniang
Kane ka phlim ka dei kaba la shna biang ia ka phlim Tamil ‘ 7G Rainbow Colony ’ .
La pyndonkam ia u kum u nongpynsah ha ki jingpynkhreh dawai , khamtam eh ha ki jingpynkhreh bad ki powder .
Ki jingma kiba heh na ka bynta baroh ar tylli ki kynhun
Hynrei ki jingeh ki long kiba bun .
Ka jingtei ka nang kiew ha ka bynta jong ki karkhana jong ka sor .
Ka long ka rukom tynrai ba ki dawai kin don ki jingktah , u la post .
Ki pulit ki la khot ia u ophisar jong ka station house jong ka nongbah Kharar u Inspector Rajesh Hastir bad la pynlong ia ka jingkhynra .
Ka Congress bad ka NCP kiba la synshar ia ka jylla Maharashtra la 15 snem la antad ba kin duhnong shibun .
" Peit ia ka lynnong 8 , " " Balei U Blei U shah ia ki jingjynjar ? " " ha ka kot Ka Jingtip Kaba Ialam Sha ka Jingim Bymjukut , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah . "
Pynmih ia ka Nissan Ka Kali Sunny Sedan Bathymmai Ha Ri India
bad ba da kaba iakynduh bad ki , .
Ka khlam coronavirus ka la wanrah ia ka jingkhang khyrdep da ki shipai Pakistan ha Pakistan wat hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan u la kyntait .
Ka jingnang jingstad , ka jingpynroi ia ki sap ki phong bad ka jingthaw kam thaw jam .
Ngi kren ha ka jinglong jong ki khynnah skul .
Ka jingbun briew ka long kaba bun tam ha ki jaka sor kiba heh , ki jaka jrong shaphang sepngi , bad ki jaka madan shaphang shathie lam mihngi .
Ki don saw tylli ki tnum kiba don ha ki dong kiba don sawdong , kiba i kumba la pynitynnad da ki band jong ki jingtei maw .
Ka jubab kam long kaba suk ban shem .
Ngim dei ban shim sting ia kane .
La pyntip sha ka iing ka sem jong utei u briew .
Ngi la ap naduh mynstep .
U FM u long u nongpyniaid ia ka jingialang jong ka GST kaba 35 kaba la long mynta ka sngi ha ka nongbah jong ka ri .
U nongtied barim ka India u Virender Sehwag ruh u la pynrem jur ïa ka jingshah lehbeiñ jaitbynriew .
Hato phi ju pang bunsien ha kane ka aiom ?
Ka app ka long tang na ka bynta ki tiar Windows .
Ha kane ka jingialang la ialam da u Divisional commissioner u Anil Garg ha kaba la donlang ruh u vice chairman jong ki LDA u PN Singh , u majistor ka district u Kaushal Raj Sharma bad u municipal u Uday Raj Singh .
U Diljit u ju kynthoh ia ki jingthoh jong u Jenner bad u Gadot ha ki social media.
U Stimac u la pynpaw ba baroh ki nongialehkai ki la trei shitom shisha ha ka jaka pynkhreh ha Mumbai.
Katei ka longkmie ka la ujor FIR pyrshah ia u tnga jong ka sha ki pulit jong ka Loni .
ka sodium hynrei baroh kawei da kaba pyndonkam ia ka bor ka ioh pump biang .
Ha kawei pat ka liang , kito kiba iadei jingmut kin ym don daw ban ia pyrshah .
U kpa bad u kpa tymmen jong nga ruh ki dei ki nongrep .
Ujor pyrshah ia u Kumar Vishwas ha Bhopal .
Ka jingkit ka long saw ton .
Ki shipai duriaw jong ka India , China ki la pynsangeh ia ka jingshah thombor jong ki nonglute Somalia ha ka jhad khaii .
Haba kren shaphang kajuh , ka aktress ka la ïasam , 300 Million ngut ki briew ha ka pyrthei ki mad ïa ka jingkhuslai bad jingsngewsih .
U dei ban pynleit jingmut ha ka kam jong u .
Pynbthei bom kali Taliban ia ki shipai Afghan
Ka la leit na Canada sha Kenya . U Trevor bad ka Emily kiba dei ruh ki nong Canada ki la leit sha Malawi da ka thong ban pyniar ia ka jingshakri jong ki .
Nga la thok ia u haduh 20 snem .
Ka Nifty ka la hiar shapoh 8, 300, ka dak ba kongsan jong ka jingmut jingpyrkhat, 8, 292. 50 ha ka por 9: 37baje mynstep bad ka la koit khyndiat bad ka la nang iaid ha ka por 8, 317. 95 point , ka jinghiar kaba 19 point . 95 point
U Abhishek Bachchan u leit sha ka lynti jingkynmaw man la ka sngi Thohdieng bad u ai ïa ki nongbud jong u ha ki lad pathai khubor ïa ka jingïathuh lyngkot shaphang ki por ba sngewtynnad jong ka longïing kaba pawnam tam ha Bollywood.
Ka la ioh ia ka khusnam khynnah pyrthei san snem mynshuwa , 2016 .
Katba ka Nanda Kishore bad u Dhruva kin iatrei lang na ka bynta kawei pat ka projek kaba yn pynmih da u Uday K Mehta .
Rs. 14 klur la mang na ka bynta ki skhim ha rud wah Pampar bad wah Bhavani .
Ki bor pyniaid jong ka Railways ki la sdang ban tohkit halor katei ka jingjia aksiden .
Nga la iakynduh ia u ha kata ka por , tang shisien .
Ka dor kaba heh tam kaba lah ban long na ka bynta ka jaka jong ka jaka
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynher ia ka lama lai rong ha Red Fort ha Delhi bad u la ai ruh ia ka jingkren sha ka jaitbynriew .
Hato ngi dei ban ia kren ia kane mynta ?
Ki dawai pynhiar met kiba be-aiñ teng teng ki die ha ki jaka lehkai , ki jingïakop , bad lyngba ka mail , hynrei lah ruh ban ïoh lyngba ki nongshet dawai , ki doktor mrad bad ki doktor .
La kynnoh ba ki kwah ban kurup ia ka jaka .
Ka iPhone 7 kan don ha ka rong kaba lieh bad kaba lieh jet , kumjuh ruh ha ka rong ksiar , ksiar bad rupa .
Ka Jylla Kerala ka shah khanglad ban pynpaw ia ka jingkyrpad ba ka kot ai wai kaba la thoh ha ka 29 . 10 . 1886 ka la kut noh namar ki jingiateh ba la pyndap da ka 29 . 05 . 1970 snem.
Ki nongtrei ka NHM ki khot ia ka jingiakhih
Halor ka jingktah jong ka jingkylla ka pyrthei , u la ong , Kan don ka jingduna khyndiat ha ka jingdawa ia ka umsoh organic hynrei ym ia ka umsoh ba thikna .
KA JINGWAD ia ka lynti jong phi ha ka ri ne ka nongbah kaba pher ka long ka jingeh .
Wat la katta ruh ka don ka daw ban kyrmen .
Ka mukotduma ha kane ka bynta ka dang iaid ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
U Anand Mahindra u la thoh ha ka twitter halor ka jingmihpat kaba la jan ’ jong ki thuk thuk Jawa ha ka iew India .
Ka BCCI ka dei ka board kriket kaba riewspah tam ha ka pyrthei .
U shu film ia kaei kaba don hangta ?
Ha kiwei pat ki kyntien , ka bhah kaba leit sha ki seng rit ka la kiew da 4 percent .
Hynrei ki dang jop man la ka elekshon .
Ka jaka jong ka ka don khyndiat sha kadiang sha pdeng jong ka shyntur jong ngi .
Katkum ka jingong u Accattoli , ha ka Balang Katholik tang u Pope uba lah ban leh hok ia ka mea culpa .
U nongmudui u lah ban pyrshah ia ka jingai ne jingkyntait ia ka hukum ba shipor da u nongmudui No . 1 pyrshah ia u nongkynthoh No . 2 hadien ba la pyntreikam kum ka liang jong ka jingujor .
U Krishnamurthy Subramanian u la thung ia u nongai jingmut ba thymmai ha ka liang ka ioh ka kot .
Hangne ​​ngi iohi ia u Michael Phelps u nongialehkai jngi uba khraw tam ha ka histori uba ieng hajan u Hicham El Guerrouj uba bat ia ka rekod jong ka pyrthei ha ka jingialehkai mile .
" " " La lah ban iohi ia ka ding bad ka tdem na ka jingjngai kaba kumba ar kilomitar ."
Napdeng jong ki ki don u riewkhlain ka Navi Mumbai u Ganesh Naik , u MP ka Satara u Udayanraje Bhosale , ka president jong ka seng kynthei jong ka jylla ka Chitra Wagh , u myntri barim ka jylla u Madhukar Pichad bad u khun jong u u Vaibhav .
Ha katei ka sngi yn sa ak ruh da u Chris Hemsworth , u David Harbor bad u Manoj Bajpayee .
Ka jingialeh ka la pynkynriah ia ki lai million ngut ki nong Yemen bad pynbor ia ki 200 hajar ngut ki briew ban wad jaka rieh shabar ri , la ong u McGoldrick .
Ia kane ka tamasa la rakhe da ki jaitbynriew Sikh ha kylleng ka pyrthei .
Ka don ka jingpang ha ka kpoh kaba ktah ia ka sniehdoh .
Ka jingpynkhreh ka la sdang haduh ar bnai shakhmat .
Katkum ka jingong jong ka White House U Trump un iashim bynta ha ka jingrakhe Diwali da kaba pynmeh ia ka sharak lehniam ha ka sngi Thohdieng .
Kiwei pat ki tnat shipai jong ka US ki long ki shipai , ki shipai duriaw , ki shipai duriaw bad ki shipai duriaw .
Da ki hajar ngut ki briew na kylleng ka ri ki wan shane man la ka sngi .
Nga tharai kan long kaba pher ha kine ki jinglong .
Ka Shireen Seno ka la pule ia ka kam shna ïing bad ka kam shna phlim ha ka University jong ka Toronto .
Best Editing : Ka Pooja Ladha Surti na ka bynta ka ' Andhadhun ' .
U Jason Roy bad u Rory Burns ki sdang ia ka jingialehkai kaba ar jong ka England .
Kaei ka jingkynthoh kaba la don ia ka kam jong phi ?
Ki pulit ki la pyntip ba yn sa pynlong ia ka jingpeit bniah ban pynthikna kumno kane ka ding ka la bthei .
Ka jingshit kaba jur tam ha ka nongbah ruh ka long haduh 34 . 3 ka jingshit .
U don ruh ka jingsngewtynnat kaba khraw .
Ka tarik ba khatduh ban thep aplikeshon online .
Q : Phi sngewthuh ia kine ki jingkylli ?
U Timothi u paralok jong u u dang shu shah pyllait , bad ki dang thmu ban leit jngoh ia ki para Khristan jong ki ha Judia .
" " " Ngin sa register ia ka case hadien ba ngi la ioh ia ka kaiphod postmortem " " " " ong ki pulit " " ".
Ka swing ka don ka jinglah ban pynbun ia ki tiar ba rim ba la rim .
Ha ka jingïalang , ka don ka kyndon ban thung ïa uwei u nongpynïaid bad uwei u nongthep vote ha man la ka seng thep vote ha ka por elekshon ïa ki bor sor .
Louis na ka bynta ban rah ia ka suloi kaba la buh .
Ka tnga jong u kaba la mynsaw ka la lait na ka jingma mynta , ong ki doktor .
Ka Shiv Sena ka bud ia ka Riti Synshar .
Kine ki kynthup ia u Kedarnath, u Badrinath, u Kashi Vishwanath, u Omkareshwar, u Trimbakeshwar, u Somnath, u Lingraj, u Taraknath, u Sukreswar, u Mahakaleshwar, u Murudeshwar bad u Mallikarjuna .
U Kumar u dei u IAS ophisar ba nyngkong bad ba marwei jong ka ri India uba la kiew ia u lum Everest .
U la pynmih katto katne ki kot lyngkdop bad ki kot lyngkdop , kynthup ia ka kot ba la ai burom bha ka Enjoygraphy .
Ha ka por 8 P . M . ha kata ka miet da ki spah ngut ki Muslim ki la thombor ia u S . S . Ka Sitakunda katba ka dang sahkut ha ka jaka ieng lieng .
Ngi ialeh ha ka jaka ba ngi sngew ba ka jingma ka wan .
U heh ka BSP u Mayawati u la pynlong ïa ka jinghiar thma kaba thmu ïa ka sorkar u Yogi Adityanath halor ka jingïakhih jong ki nongrep kaba dang ïaid shakhmat ha Unnao .
La pdiang sngewbha ia u sha ka kynhun jong ka seng da u myntri rangbah ka jylla u Nongthombam Biren Singh bad u president ka BJP na Manipur Pradesh u Ksh Bhabananda Singh .
Hynrei nangta , kiba bun ki briew kim ju pynpaw ia la ka jong ka jingsngew tang ha uno uno u briew .
U President Kovind u la ai burom ia ki martyr jong ka Galwan Valley.
Kaei kaba pynlong ia ka jingim kaba suk ?
Ki nongialehkai kriket ka India ki la mih madan ha ka The Kapil Sharma Show .
Hadien ka jingpynkhuid RO ruh ka long kaba bha ban don ka rukom pyniap khniang .
U Kejriwal u thmu ia u PM . Cong , ka BJP kwah ban pynduh ia ki MLA ka AAP .
U Singh u la long Dkhot ka Ing Dorbar Thaw Ain haduh phra sien na Thakurdwara shuwa ba un shah jied kum u MP na Moradabad ha u snem 2014 .
7 ngut ki pang hadien ba ki ring mynsiem ia ka lyer bih ha ka karkhana shna kot ha Chhattisgarh
Kane ka B . Ka Ed . Ka kolej ka dei ka jaka pule kaba bha tam ha ka nongbah .
Nga la pynksan ba ka jingjaboh kam dei tang ka jingeh jong ka Delhi .
" " " Hadien ba u Abu Dujana u la shah pyniap , ki lad pathai khubor jong ka ri India ki la pynjah burom ia u ba u pynshitom bein ia ki khynnah kynthei Kashmir bad ki kmie ki kpa jong ki kiba long ki jingkynnoh ki bym don nongrim satia " .
Hynrei ka kam jong ka ka kham palat ia kata .
U KAI BAD KA JULIA Ka jingthmu jong ka jingpanmap ka long ban pynphai biang ia ka jingsuk bad jingkmen .
Nalor kata , ngi ai ia ka ' Ka List Bah jong ki Jingmut jong ka Kam ' na ka bynta jong phi ban dih .
Ka long kumba ngi don sa uwei pat u CM .
U Sundeep Kishan u dei uba iatreilang bad ka Tamannaah ha katei ka phlim.
" Dei namar kane ba ngi kwah ia ka jingiadei kaba bha bad baroh ki para marjan kynthup ia ka India " " u la ong .
Ka jingbakla jong ka prokram ka dei ka jingbakla kaba jia ha u code bad ka pynmih ia ki jingeh ha kaba pyntreikam ia ki prokram .
U la plie ruh ia ka Ambedkar Bhawan ha ka jaka pule jong ka University .
Ynda U Trai U Blei jong phi un pynduh noh ia ki jaitbynriew kiba U Trai U Blei jong phi u ai ha phi ia ka ri jong ki , bad phin shim ia ka jaka jong ki , bad phin shong ha ki shnong jong ki bad ha ki iing jong ki .
Ka Sania Mirza ka iasam ia ka dur jong ka jaka kaba suk jong ka.
buh kham bun na kita ki jingtip
ka prokram thung sohjew
" " " La pynmih ia ki jingbthah ban nym kren shaphang katei ka mat , " " la ong u heh sorkar u bym kwah ban pynpaw kyrteng . "
Ka la long ka jingiakop kaba khraw .
Kine ki arngut ki la donkti ha ki katto katne ki case ha ki jaka bapher bapher jong ki thanat pulit .
Ki jaka synshar kum ka Iqlim , ka Iqta , ka Erta , ka Zoar bad ka Kasba la kdew ha ki kot kiba mynta .
Ka jinglong niam kam shym la long satia ka jingtei jong ka sain hima sima .
Nga iarap ia uno uno uba wan sha nga .
Kumno nangta uwei un pynrung ia ka jingmut jong ka synshar paidbah ha ka jylla ?
Ki pulit jong ka Kalupur ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka buit ai jingmut ha ka jingïakhih bad ka jingpynïaid ïa ka jingïarap
Ha ka 19 tarik Naiwieng , u Lamba u la shah pynduh noh na ka dorbar jong ka Delhi da u Lamphang u Ram Niwas Goel halor ka nongrim ba u la phet noh na ka dorbar jong ka dorbar Delhi .
Kiba la mynsaw ki long 1 856 ngut .
Bad kata ka long kaba ngi pyrshang ban pynthikna .
Ki jingkhein jingdiah kiba shai bad kiba suk ban sngewthuh .
Ka NSDC ka la thaw ia ka rukom pyniaid ia ka jingpynroi ia ki sap ha kaba la buh ia ki jingtip jong baroh ki nongshah hikai .
Watla kane ka kam runar ka la jia katto katne bnai mynshwa hynrei kane ka video ka la mih dang shen , ki la ong .
Hynrei ka jingrung ka dang sahkut .
Ki don hok ban ioh kham bun .
Ïa kitei ki arngut la pynkit noh mar mar sha 92 Base Hospital ha Srinagar .
Ki kad lieng jong ka Indiana ki pyniaid ia lai tylli ki kad lieng kiba kongsan kiba kynthup ia ka kad lieng jong ka Burns , ka kad lieng jong ka Jeffersonville bad ka lum Vernon .
Ka Panipat ka dei ka phlim jong ka por histori kaba la pynmih da u Ashutosh Gowarikar kaba la pynshong nongrim ha ka thma kaba lai jong ka Panipat .
" Ki bret kot ha u nongkren bad kum kane ka kam wat ym ju leh ha ka municipality." " "
Ïa kane ka prokram ai jinghikai la hikai da u Coach jong ka National Golf u Jasjit Singh .
U Mitchell Starc u rangïalehkai Australia uba la jop ïa ka World Cup u la mih bujli ha ka jaka jong u Gayle ha ka playing XI .
Mynta u snem , ka tamasa phlim jong ka Berlin ka rakhe ia ka jingdap 70 snem jong ka .
Ka phorm aplikeshon ban pyndonkam ia ki kompeni ban pynrung kyrteng kum ki Kontraktor ba la mynjur bad ka Central .
U Aayush Sharma u la sam ïa ki dur kiba pynsngewtynnad haba ïashong bad ka Arpita Khan Sharma bad u khun jong ki u Ahil Sharma .
Kine ki iadei bad ka jingpynmih bor ding , ka pule puthi , ka koit ka khiah bad ki kam shna tiar . Kine ki projek kin ai jingmyntoi beit beit ia ka thain Amethi bad kumjuh ia ka Uttar Pradesh .
Ki nongiakhih ki la dawa ban pyllait noh ia ki .
La register case pyrshah ia ki nongshah kynnoh hapoh ki kyndon bapher bapher jong ka IPC .
Hynrei haduh mynta ki pulit kim pat register ia kano kano ka FIR .
Kham mynshwa ha ka por janmiet u skipper ka Rajasthan Royals u Steve Smith u la jop ia ka jingkynting pisa bad rai ban tied bol .
Ki ong ba U Blei u la buh lypa ia ka jingmih jong ki kam briew baroh bad ia ka por jong ka jingiap jong u .
U Bumrah u la khur 20 wicket na ki 16 tylli ki jingiakhun .
Kane ka jingpynbeit ka pynbeit ia ki jingdonkam ba kongsan jong ki nongrim lada ki ialeh pyrshah ha ka jingtreikam .
Ki don ki khubor ba ka jingpynkha khun jubor ia ki kynthei ka long kaba la leh ha Uzbekistan .
World Test Championship : Ka Australia ka la bat ia ka kyrdan ba nyngkong watla ka la shah rem ha ka India , ka New Zealand ka la kiew sha ka kyrdan kaba lai .
Mynta ka Yamaha kan tyrwa saw tylli ki scooter ha ri India kata ka Ray Z , ka Ray ZR , ka Alpha , bad ka Fascino .
Ha ka jingïapher , ka Panama ba shisha ka long kaba jem bad kaba jylliew , bad ka neh ha ka jingim .
Ka khlem pynmih pisa kaba biang .
Bad ki dei kiba la shah ktah bha .
Katto katne na ngi ki long kiba bha .
Kumta , kaei kaba lah ban leh ? Ka jingpyni ia ka jingpyrkhat ka leit sha ka lynti kaba jngai .
Ha ka jingwad bniah kaba la shu kdew , 40 percent na kito kiba la kylli ki la kdew ïa ki kmie ki kpa jong ki kum ki nongpynshlur ba kongsan ban rung ha ka kam Bethel .
U Karan Johar u shah troll namar ka jingleh nepotism !
Ki nongpyrshah ki la bitar ia ka jingroi jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Thessaloni .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit jngoh ia ka jaka mane blei jong ka Kedarnath
Ka jingtrei ba stad jong u kaba la batai ha ki lynnong bapher bapher jong kane ka kot , ha kiba bun ki liang ka pynshai ia ka histori jong ka ri jong ngi .
Na ka bynta ki rel ba la pynsangeh da ki rel India , yn pynphai biang ia ka pisa ba pura da ka IRCTC .
U la ai ruh ïa ki jubab kiba bniah halor ki mat bapher bapher ba la pynpaw da ki MP bapher bapher ha ka jingïakren ha Lok Sabha , ong u PM Modi ha ka twitter jong u .
Kine ki kynthup ia u nongpynkhreh kompiwtor bad u nongdie drok .
Ki dei ban ia mynjur kumno ban pynshitom ia ki khun bad kumno ban sumar ia ki kmie ki kpa kiba la tymmen .
Ka la long ka rai kaba dei kaba la shim ha kata ka por .
Nga ruh nga la ïakren bad uwei pat u nongïalam ka Congress u Rajiv Satav uba ïajan bha bad u Rahul Gandhi .
Ha jan man la ka paragraph jong kane ka kot jinghikai Baibl la bthah ia ki khynnah ban pynpaw ia la ka jong ka jingmut halor ki sobjek ba la iakren .
La iohi khatduh ia u ha Drive pyrshah ia ka Jacqueline Fernandez .
Wat la katta ruh ka jinglong ka suinbneng ha kane ka jylla ba shathie ka long kaba shit .
" " " Mr. Mark Zuckerberg phi kham tip ia ka jingpeit bniah jong u Myntri IT ka ri India ."
Ka Ophis jong ka Korporat 4 . 5 Ka ophis treikam jong ka TASMAC ka don ha Chennai .
Ha ka spah snem kaba nyngkong kane ka jingialap ka la pynlong ia ka balang Khristan kum u mawjam bad ka jingkyrshan ia ka jingshisha .
Ka Indian Patents Office namar ka jingkhang khyrdep ka la pynjlan ia ka tarik ban pyndep ia ki act bapher bapher , ban thep ia ki jubab , ban siew ia ki bai lutksan bad kiwei kiwei .
U la long kum u khynnah .
Tang kata ka lad kaba ngi lah ban ialeh pyrshah ia ka da kaba suk .
Ka jinglong kynthei ka long kaba suk . Ka long kaba suk ban shna ia ki jingpynbna katkum ka shynrang bad kynthei , ka long kaba suk ban thmu ia ki briew online bad ha TV katkum ka shynrang bad kynthei .
Ka bol kaba saw ka la her noh sha ka off .
Ha kaba kut ka England ka la shah pynliem noh da 400 ron .
U Goyal u la ong ba kane ka lah ban ai jingmyntoi haduh 30 million ngut ki nongsiew khajna kiba don ha ka kyrdan pdeng .
Balei ka long kaba donkam ban ioh jinghikai na U Blei ?
" Ia ki jingrwai bad jingrwai na ka bynta " " La La Land " " la thaw bad pynbeit da u Justin Hurwitz , u paralok klas jong u Chazelle ha Harvard University uba la trei ruh ha ki ar tylli ki phlim ba mynshuwa jong u . "
Ia ka dur jong u Aniruddh la ak da u Sushant Singh Rajput ha kane ka phlim .
Ia kane ka phone la pyndonkam da ka Qualcomm Snapdragon 450 bad la pyniasoh lang bad ka 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka phone .
Ia ka ATM bad kiwei kiwei ki jingdonkam yn pynbiang ha ki Treasuries ban ai ka jingshakri kaba kham bha ia ki nongsiew penshon bad kiwei kiwei ki nongthied .
Shwa ia kane la pdiang sngewbha ia u vice president da u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N Chandra Babu Naidu lem bad ki katto katne ki paralok ka kynhun myntri bad ki heh ophisar jong u ha kad liengsuin jong ka Gannavaram .
Da kaba weng noh ia ka kyndon 497 jong ka IPC , ka Supreme Court ka la rai ba ka kynthei ka don ia ka hok ban ioh ia la ka jong ka met .
DHONI : Ka jingpynkylla ia ki jingialehkai IPL kam dei ka jingpynbeit ia ka jingkyrduh um
Nalor kata , ka jingpyndonkam kaba duna ka pynbha ruh ia ki jinglong met jong ka khyndew kum ka jinglong lyngkhot , ka jinglong sngur jong ka khyndew bad ka jingpynpoi um .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Sambhal ka don 11,064 ngut ki nongshong shnong.
Ki briew kim dei ban shah leh kumne .
Ia kane la shna na ka kot ksiar , bad la pynitynnad da ki mawkordor .
U MLA ka Mulugu u Seethakka u la ai ia ka jingai sngewbha kaba khlem poi pyrkhat ha u President ka TPCC u Revanth Reddy .
Hynrei ki pulit ki la shim ia u ruh .
Ka Sania bad u Mahesh kin iakhun pyrshah ia ka kynhun na Czech ka Iveta Benesova bad u Lukas Dlouhy ha ka snem ban wan.
" Ka nongbah Munnar ka dei ka jaka ba ki wah Mudhirapuzha , Nallathanni bad Kundala ki iasoh lang , ka kyrteng Munnar ka mut shisha " " lai tylli ki wah " " ha ka ktien Malayalam bad Tamil . "
Katba ka sorkar jylla ka la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.5 lak sha kiba haïing hasem jong une u nongïap .
Ia kane ka camp bad ka jingpynmih ia ka kot Scouting na ka bynta ki khynnah shynrang la ju niew kum ka jingsdang jong ka jingiakhih Scout .
U la kynnoh ba ka Congress ka don shadien jong kine ki jingthmu baroh .
Ka aktres ka Vidya Balan ka la ong , Kaei ka khynnah kynthei !
Kumno ka Mathaios 5 : 23 , 24 ka pynksan ba ka jingiadei jong ngi bad ki para bangeit ka ktah ia ka jingiadei jong ngi bad U Jehobah ?
Katba ka jingiakajia hapdeng ka Bharatiya Janata Party bad ka Trinamool Congress halor ka jingpyrta ‘ Jai Shri Ram ’ ka nangjur man la ka sngi .
U ADGP jong ka tnad Crime un tohkit ia ka mukotduma thok pisa pyrshah ia u PV Anvar
Ki don 6 tylli . 5 Klur ki khynnah shynrang ha kane ka rta ha kaba kumba 2 Klur ki don ka jingduna snam .
Katto katne por ha kata ka snem kaba lai jong u Seiros , u Daniel u la ioh ia ka jingphohsniew shaphang ka jingiaid jong ki bor pyrthei kaba kut ha ka jingjynjar bah kaban sa wan .
Ka jingthoh ka la iarap ia nga ban iohi ba ki don kiwei pat kiei kiei kiba pynbyrngia kiba nga lah ban leh .
Ka kmie jong u Alan Kurdi ka la iadon bynta lang ha kane ka jingleit watla ka tieng ban don ha duriaw kaba plie .
Ka jingkiew dor ka hiar sha ka 8 . 66 bynta
Wat long ka bynta jong ka jingialang bad tang ban pynlut por bad la ka iing ka sem .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ka kot na ka jaka buh jingthoh jong u Hussein kaba lah ban pynshisha ia kane la pule bniah da ki bor synshar Moldova mynta .
Lada phi don ia kine ki apps , weng noh mardor .
Ym slem hadien ba katei ka kot ka la mih , la beh noh ia u Chaudhuri na ka kam jong u ha ka All India Radio . Ha u snem 1955 la khot sngewbha ia ka Chaudhuri sha England da ka British Council bad ka BBC .
" 16 Kaei ka jingmih haba ngi pdiang ia kane ka " " jingsuk U Blei kaba palat ia ka jingshemphang baroh " " ? "
U nongujor u la pynpaw ba wat hapdeng ka jingujor kaba bniah ha u bnai Nohprah 2005 pyrshah ia u sarpanch barim jong ka shnong ha kaba iadei bad ka jingbamsap ia ka pisa jong ka panchayat hynrei ym shym la pynlong ia ka jingtohkit .
Ka Madhuri Dixit ka la sam ia ka teaser jong ka jingrwai ba nyngkong jong ka ' Candle ' ha ka sngi kha , peit .
U khlem donkam wat ban ong ia ka .
Ka kmie jong u ka la khlad noh ar bnai mynshwa bad u kpa jong u u Jai Singh u la don hapoh ka jingsngewsih kaba jur naduh kata ka por .
Ha ka jingshisha nga sngew ba kano kano kaba ngi shah siew ka long kaba kham bun ban ia kaba ngi dei hok ban ioh ha ka jingshisha , u la ong .
U kpa u don ka jingsumar ia ki arngut ki khun .
Baroh arngut la buh ha ka jaka sumar kyrpang ha katei ka hospital .
Na ka bynta ka lai bnai kaba la kut ha u bnai Risaw , ki FII ki la pynlong 17 tylli . 7 percent ha ka kompeni .
Ka JNU ka pynlong ia ka eksamin rung skul ha ka ri India baroh kawei ban jied ia ki samla pule .
U Kabir Singh u la ak da u aktor u Shahid Kapoor ha ka bynta ba kongsan .
La tip ia ki kum ki riewkhuid Qadirl Shattari .
" " " Ka Shatei Lam Mihngi jong ngi , ha kawei ka rukom , ka long ka khyrdop sha ka jingiadei kolshor hyndai jong ngi bad ka Asia Mihngi , bad ka lawei jong ka Khaii pateng , ka Jingleit jingleit bad ka Jingleit Jngohkai pyrthei . " " "
Hei briew nga lah ban iarap ia phi ?
Kane ka mukotduma ka dang iai bteng ban shah bishar .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u , arngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Ka dur jong ka file jong u Shivraj .
Hynrei na ka bynta mynta , la kumno kumno , kiei kiei ki dang iaid shaphrang na ka bynta u Trump .
Nga tharai ba ar tylli kiba kongsan tam ki long ka jingshaniah bad ka bor jong ka jingpeit bniah .
Kane ka jingaiti ia ka bor ban shim rai ka la long namar ka jingpynslem ia ka jingshimti katkum ka ain kaba mynshuwa .
Hapoh kawei pa kawei na kine ki sur ki don bun ki sur kiba rit kiba kham thikna .
Yill , u la tuh ia ka doh jong nga .
Ka dei shaphang ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat .
Nga kyrmen ba kin batai .
Ki lai tylli ki over ba nyngkong jong u ki la iaid haduh 30 ron .
Kane ka la pynlah ia u Paul ban phah shithi sha ki balang Khristan ha kata ka jaka bad ban phah biang ia u mraw jong u Philemon uba la phet krad , u Onesimos , sha Kolossai .
Pule : Lada ka Centre ka mynjur ka sorkar Delhi kan sngewbha ban shim ia ka Metro : Arvind Kejriwal .
U President ka Congress u Rahul Gandhi uba la ialam ia ki jingiakhih ha New Delhi u la shah kem ha kashari .
Ka jingiakren bad u Russell ka la pynlong ia u Roberts ban sngewtynnad ia ka khubor jong ka Baibl bad ban iarap ia u ban tip kham bniah , da ka jingkmen u la ioh na u Russell ia ki kot Studies in the Scriptures .
Ka Mynsiem jong ka Pyrthei .
U Shah u la kyrpad ia ki khlieh jong baroh ar tylli ki seng ban kyrshan ia ka BJP ha ka elekshon Lok Sabha 2019 .
FLEURY : Hei, paralok, kumno phi leh ?
Ka jinglehniam Bhoomi Pujan jong ka Ram Mandir kan long ha ka 5 tarik u Naiwieng .
U te u la ong : Em ko kpa Abraham : hynrei lada uno uno un leit sha ki na kiba iap , kin kylla kaba mut .
Ki la kyrpad ia ki paidbah ban nym shah ialam bakla ha kino kino ki jingkren kiba kum kine bad ban bat ia ka ain .
Hynrei ym don doktor ban sumar ia ki .
Fine , te to ngin ia dih sha kata !
Kyrmen ba ngin sa leh bha ha ka jingialehkai kaba khatduh jong ngi .
Ka rukom im kaba koit ba khiah ka long kaba donkam .
to ngin peit kumno ka jingleh jadu jong ki Mayas ka treikam .
Ki email ba la phah sha ka Mastercard bad American Express kim shym la jubab satia katba ka Visa ka la kyntait ban kren eiei .
Ka kad liengsuiñ Ulundurpettai ka dei ka kad liengsuiñ kaba khlem pat pyndonkam hajan ka sor Ulundurpettai .
Ngam shym la sngewtynnad shisha ia phi .
Ki nongjngohkai pyrthei ha ka jingbun ki wan jngoh ia kane ka iing syiem man la u snem da ka jingkwah tip kaba khraw ban peit ia ka jingtei .
Kumta la pynkiew bha ia ka dor um na ka bynta baroh ar tylli ki jingai jingbit ha u snem 2002 .
Ka tnad ka la ong ba ka la lah ban pyllait im ia jan 600 ngut ki briew haduh mynta .
Ki bunker ki don ha ka shnong .
Bad kata ka dei ka jingsuk ha ka pyrthei .
Kane kam pat ju jia hangno hangno ruh ha ka ri mynshuwa .
U virus uba im u don ruh ki kyndon kiba pyrkhing bha na ka bynta ka jingkit bad jingbuh , kiba long ka jingeh ha ki katto katne ki jaka ba shit ne ba jngai .
Uwei u samla nongbylla sngi u la mad ïa ka jingïaid lynti kaba eh ban wanphai sha la ïing na Hyderabad ryngkat bad ka tnga bad u khun ba armet jong u sha ka shnong trai jong u ha Madhya Pradesh .
Ka England ka donkam hynniew tylli na ki lai tylli ki bol ba khatduh .
Bad ki iasam ia kane ka jingitynnad kaba khraw bad u sniang uba heh bha .
Ka ABVP ka la lah ban jop tang kawei ka seat hangta .
Ha ki jingthoh ba la thoh ha ki tweet jong u , une u nongialam ba rangbah jong ka Congress u la buh jingkylli ruh balei ba ka por ba mynta kam pynkynmaw biang ia kita ki ram , ba la ai da ka sorkar barim , kiba la kylla long kiba sniew .
Ka BCCI ka dei ban don la ka jong ka liengsuin ban pynher ia ki nongialehkai kriket ka ri India ong u Kapil Dev .
Ym don ei ei , tangba wat wan shapoh tang shi kynta .
" " " Ka ISIl kam kren na ka bynta ka niam Islam ."
Ka jingphiah ia ka India ha ka snem 1947 ban thaw ia ka jylla thymmai jong ka Pakistan khlem pep ka la pynmih ia la ka jong ka bhah kaba shyrkhei jong ka jingleh donbor , ka jingpynkylla jaka bad ka jingpynthut .
Khlem artatien U Jehobah u la pynthikna ba u Dabid un ym donkam ban pynher sa kawei pat . U maw u la bthei sha iing , u la ngam ha ka khlieh jong u Goliath .
U kwah ruh ba baroh ki jingtei beain ha ki jaka ba don jingma ia ka mariang dei ban pynduh noh .
Ka Skul paidbah jong ki shipai ka don ha ka jaka ba don ki jaka sah .
Ryngkat bad nga ki don u nongshim dur ba hakhmat eh jong ka Prothom Alos u Zia Islam , u nongthoh khubor ba rangbah u Shariful Hasan , u Nazrul Islam bad u Golam Mortuza .
Ka iing dorbar thaw ain jong ka ri ka long kaba don ar tylli ki iing dorbar , kaba la pynlong da ka dorbar thaw ain kaba don 32 ngut ki dkhot bad ka iing dorbar jong ki nongmihkhmat kaba don 178 ngut ki dkhot .
Ka Komishon ka la treikam kum ka kynhun naduh ba la sdang ia ka .
Hynrei pyrkhat : Lada phi kwah ban tip ia kaei kaba u nongthoh u mut da ki jingkren jong u , hato kam long kaba bha tang ban kylli ia u ?
Kaba kongsan eh ka long ba palat 70 ngut na ki nongshim ram lyngba ka MUDRA Yojana ki dei ki kynthei .
Ki khynnah skul jong kane ka zodiac ki lah ban don ka jingiadei bad ki paralok .
Katkum ka por elekshon , yn bishar bniah ia ki kot thep kyrteng ha ka sngi Saitjain bad yn pynbna ia ka thup kyrteng kaba biang haduh ka por 6 baje janmiet jong ka sngi U Blei .
La iakynduh ruh ia ki jingiakren kiba jur bha hapdeng ki rangbah ka Congress bad ki nongialam ka BJP .
Ka la long kaba lamkhmat ha baroh kiwei pat ki bynta .
Hynrei ka jingpynjot ka la long .
U don ka jingsngewtynnat kaba sniew ha ka jingrwai .
Bad phi tip ia kaei kaba nga thmu ban leh .
Hooid ngam shym la khmih lynti ba kum une u riewstad jong ka ktien Phareng kum u Gokhale un shim ia ka rukom thoh kyntien jong nga .
Ka jingleit jong ka kan long kaba pher khyndiat .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah peit ia ka jingthoh jong ka German shaphang ka jingkhang shad .
U la don ki hynmen shynrang U Jehoshaphat , u Asariah , u Jehiel , u Sekharaiah , u Asariah , u Mikhal bad u Shephatia : kine baroh ki long ki khun shynrang jong u Jehoshaphat u syiem Israel .
U Jisu , ha ka jingshisha la phah ia u ban pynbna ia ka jinglaitluid ha kito kiba la shah kem mraw .
Mynta u don ha Glasgow .
ka U . P . Ka kompeni shna shini .
Ym don da kumwei pat lait na u Brahman .
Ka sawa kum kane kan long kaba sngewtynnad !
Watla ym pat lah ban ioh ia ki jingtip ba pura hynrei ka paw ba ka Sinn Fein kan mynjur ia kano kano ka rukom pynsangeh ia ka jingtreikam kaba pynlah ban sdang biang ia ka iing dorbar .
Hynrei ki ar tylli ki tnat kim shym la iasoh lang pura .
Ka Rupani ka la dawa ruh ia u Patel ban risaiñ noh .
Kam lah ban long kaba shisha
Ka dor ka shong ha ka jaka jong ka flat .
Kham bunsien , ka jingkhluit ka mih na kawei ne bun na ki lai tylli ki jingjia : ka jingkiew ka jingshit , ka jinghiar ka jingkhluit , lane ka jingkylla ha ka jinglong .
Ka tnad pulit jong ka Tamil Nadu ka la shim ia ki sha phatok ban tohkit bniah .
" " " U la ong na ka bynta ka Congress , ki nongrep ki long ki vote bank .
Kine ki kynthup ïa ki jaidbynriew Punjabi , Kutchi , Marwari , Gujarati , Sindhi bad Hindustan .
La khot ia ki pulit Riot ban tehlakam ia ki jingkulmar .
Ka don ruh ka jinglah ban pynpra .
Kaei ka jingleh jong kane ka shit ?
Kane ka long kaba donkam lada ngi kwah ban ioh ia kaei kaba ngi la buh ban leh . Kaei ka jingiaishah ?
Na ki wahduid kiba don ha ka Elaka Mulugu , ka jylla Telangana , ka dei ka wahduid kaba ar kaba heh tam ha ka thain Telangana .
Ka la long kaba treikam bad kaba lah ban leh .
Ki pulit ki la register case bad ki la kam ba ki la kem ia u nongniah kali .
Peit kaei kaba ka don ban ong :
Khyndiat ngut ki nongialehkai samla ki la wan ha ka kynhun jong ngi .
U Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ki long ka jingphohsniew lang .
Ka GMS kan ai jingmyntoi ia ka tnat mawkordor bad ki mawkordor jong ka ri India kaba long ka nongnoh synniang kaba khraw ha ka jingshalan mar shabar ri jong ka ri India .
Ki khlem sngewsih ia ki jingmih jong nga .
Hynrei ka jingiapher kam da long than hangne ​​.
Baroh ki don la ka jong ka jinglah bad jingduna .
Ka la ong ba ia ki jingmut jong ka jingmutdur ym lah ban pyndonkam ha ki kam niam .
U briew jong ka US u la phla ba u la phah shithi ricin sha u Obama
Ka jingmih jong u khaw ka la long haduh 20 haduh 22 kwintal na ka shi akar .
Ia kane la pynbna da u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Badal . . .
Nga mut ban ong ba kiei kiei ki kylla ha kane ka pyrthei , em ?
Em , em . Map ia nga . Em !
Hynrei kawei ka jingpyrkhat kaba kham bun ban ia kiwei pat ka pynlong ia nga ban kyndit bunsien :
Ngi la ia kyrshan iwei ia iwei pat .
Ki kali kit marbam ki dang sahkut naduh ka 26 tarik u Risaw .
Shwa ia kane la ai khusnam sha ki 12 tylli ki jylla bad lai tylli ki jaka pule na ka bynta ki jingpynwandur bapher bapher ha ka prokram pyniaid um ba la pyniasoh lang .
Hynrei ki jingpyrshang kiba bun ban pynsngewbha ia ki ban shong ban sah ha kawei ka jaka ki la long kiba khlem jop .
U Blei Jehobah u kular ia ka pyrthei kaba thymmai ha kaba ym don nongshong shnong uba ong : Nga pang .
Kane ka long kumta namar ba ka jingiap dowry ka la sangeh ban long jong kata ka jait jingpyniap .
Fabienne nga kwah ba phin don ryngkat bad nga .
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u la kyrpad ia ki para ri jong u ba kim dei ban im ha ka paradais jong ki bieit ha Kashmir .
Kumta ka phlim India ka la kylla long ka kam shimet .
Hynrei ka jingai jingmut ba la ioh na ka jingthied beit ka don ia kine ki jingeh harum : .
Kaei kaba ka DFB ka don ban ong shaphang kine baroh ?
Ki nongialehkai Uzbekistan ki la jop haduh arphew hynriew tylli ki takma ha ki jingialehkai Olympic ha ka por lyiur , kham bun ha ka jingialehkai bad ka jingialehkai boxing .
Khyndiat tylli ki tyllong um ki la dep ban rngad .
Kaei kaei kaba phylla bad kaba shyrkhei la leh ha ka ri .
Ki jingpyniapher ki long ki jingkhang jingkhang chrome bad ki dak ha khmat bad shadien .
Kaei kaba ki riewstad ki la bishar bniah ka long ba u Lalit u la shah ktah haduh katta katta ha ka jingiap jong u haduh ba u la don ki jingpyrkhat ba bakla jong u kpa jong u uba iakren bad u .
Ka jingleit lieng ka dei ka jingpynbyrngia kaba kongsan tam ha ka pung .
U khlur ka Dabangg la bud sa u Shahrukh Khan , u Akshay Kumar bad u Amitabh Bachchan .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ïakhun ïa ka Indian Super League ha madan ïalehkai ha Chennais Jawaharlal Nehru Stadium .
Madi ngin ia leit sha shiliang lum .
U president ka Congress u la kynthoh ruh ia ka sorkar pdeng da kaba kynnoh ba ka sorkar hapoh u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka pynsniew ia ka jinglong jingman ha ka ri .
Ka la mih ha ka YouTube jong ka Indie Music Label .
U aktor Bollywood u Rishi Kapoor u la wanphai biang sha India hadien 11 bnai 11 sngi .
" " " Yn pynsangeh noh ia ki kam lehnoh , ki kam bamsap bad ka jingpyndonkam ia ka niam na ka bynta ka sain pyrthei . " " "
Dei na kane ka daw ba ngi tyrwa ban shim ia ki sienjam kiba donkam ban pynkiew ia ka jingpynlang pisa na ka 26 percent jong ka GDP mynta sha kumba 30 percent .
" " " Ngi iohi shibun ki sakhi jong ki khniang jingpang ba dang shen ."
Kawei ka kynhun shipai jong ka jylla la pyntreikam ruh ha Kerala .
U la mynsaw na ki kuli ha ka shyntur bad ka tyrpeng bad u la lyngngoh bad u la mih snam jur .
U nongbishar jong ka Sessions P M Chouhan u la kdew hynriew tylli ki sakhi ban pynshitom ia u aktor ha katei ka kam runar .
Ka la dei ban shah pynduh noh slem bah .
U Blei u la khot ia ki kam bymhok jong ka ha ka jingmut jingpyrkhat .
Hapdeng kata , to ngin kohnguh ia ka jingsneng jong u Paul ban ym sangeh ban leh ia kaba dei .
Hadien ki la phet krad ha ka kali jong ki .
U khlem ju duh ia ka jingbitar jong u .
" " " Ka jingthmu ba nyngkong eh jong ngi ka long ka jingshngain bad jingtreikam jong ki dawai . "
Ngi la lap ia u nongtih jong u , ko sahep .
Ka la long kaba eh hynrei ka la long kaba bha .
Pynsah ia ki shabar na ka jingshai jong ka sngi .
Ka Lynti Ba Jingsuk Ka Sudan Sha Ka Jingsuk .
Ha ki nongbah kiba kham heh la shna dang shen ia kum kine ki jaka lehkai ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki nongtrei jong ki katto katne ki korporashon kiba don ha katei ka thain . Katkum ka jingong u Dr .
U la kut tang hangta .
" Katkum ka khubor jong ka The Corrs , la shim ia ka jingong jong ka Sharon : " Nga la thoh ia ka ha Malibu ha ka piano ha ka por ba ngi dang shon ia ka jingrwai Talk on Corners ."
U la leit sha ka phatok bad u la iathuh ha u Paul shaphang kata .
Utsav Bali , ka jinglehniam kaba kyntang la pynlong ha ka sngi kaba hynniew jong ka jingrakhe ryngkat bad ka jingdon lang jong ki hajar ngut ki nongmane .
Kaei ka rukom sumar kaba kham bha ?
Ki briew ki sngew ba la khring ia ki sha U Jisu .
Ka kynhun myntri jong ka tnad iada ri ka mynjur ban pynkynriah ia ka 7 . 5 akar ka jaka jong ka Defence sha ka Kendriya Vidyalaya Sangathan na ka bynta ban tei ia ka Kendriya Vidvalaya ha ka Survey No .
Ki samla pule kiba la mynsaw ki la shah sumar ha hospital .
" " " Ngan wad ia u number phone na ka bynta ka kompeni . " " "
Ha kawei pat ka liang , ki dang don katto katne ki nongsumar kiba dang ngeit ba dei ban don ki jingïarap na ka bynta ki khynnah ki bym ïahap bad ka shynrang bad kynthei .
Kane ka dei ka jingpynrung kyrteng kaba heh tam na ka bynta ka test .
Haduh mynta la pynkylla kumba 15 tylli ki kot lyngkdop .
Ka jingïadei kaba bha bad ki Khristan jong baroh ar ki kynthei bad ki shynrang ka lah ban ïarap ïa u briew ban long uba ïahap jingmut . Ki Hebru 10:24,25.
Ngim dei ban shah pynbiej biang .
Kumjuh ruh tang khyndiat ngut ki nongtrei NGO ruh ki wan jngoh ia ngi .
Ngi ju rakhe ia ka Vishu bad ia ka Khristmas kumjuh .
Ka long kaba kyrpang bad kaba iadei paralok .
U Mahesh Bhupathi u ong ka AITA , ka sorkar kam shym la back ïa ki nongïalehkai ha ka Pakistan Davis Cup furore .
U myntri kam pohing u Khawaja Asif u dei uwei na ki briew uba shaniah bha jong u Sharif bad katkum ka jingkhein la shim ba u kham lah ban shimti ia ka jaka jong u .
Hynrei kumno phin tip ? Lehse u la wad ban pynkhuid ia lade .
Hynrei ngam pat ju beh ia kata ka jait jinglong .
Wat la u bishop u la shah kem hynrei ka KCBC ka la shim ia ka nongrim ban kyrshan ia u nongujor .
Ki pulit kin leh tyngeh bad ki nongpynkhihwin
Hynrei ka jingsngewthuh ka dei ka mat .
Kaei ka daw kaba la pynlong ia ka jingpyndam noh ia ka kyndon 370 bad 35A ?
Wat lada kane ka phlim ka la long kaba la pynkhreh ban pynmih ha u bnai ban wan hynrei kan sa paw tang na ka bynta ka Deepavali .
" " " Lada ka Pakistan kan hiar thma ia ka India tang da uwei u atom bomb te ka ri ba marjan ka lah ban pynkut noh ia ngi da kaba hiar thma da ki 20 tylli ki bom " " la ong u Musharraf da ka Dawn ".
" " " Mynshuwa ki don lai ngut kiba kamai ha ka iing ka sem jong nga, mynta ka dei tang u tnga jong nga, uba hap ban kyrshan ia ngi kumjuh ia ki kmie ki kpa jong u, " " " " Ka Sangeetha ka iathuh biang.
U la peit ia ka baroh kawei la slem bah .
Namar ka nongrim jong ka jinglong khlieh kaba don ha baroh kawei ka jingpynbeit jong U Blei ia kiei kiei , ka jingieit ka long kaba kongsan khamtam .
" U nongpyniaid ia ka komiti treikam jong ka Babri Masjid u Zafaryab Jeelani u la ong ba kam dei ka mat jong ka " " aastha " " hynrei ka dei ka jingmyntoi sain pyrthei jong ki katto katne ki kynhun paidbah."
U Myntri ka tnad mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng , u Dr . U Harsh Vardhan u la ong ba ka jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng kaba ngi iakynduh mynta ka dei ka jingmih na ka rukom im bad rukom bam bym lah ban pynneh pynsah .
" " " Ka jingkylla ka dei ka ktien kaba heh hynrei ka elekshon ka dei ka lad ban pynthikna ba ngi la shah pynieng shisha ." " "
U Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal bad u Deputy CM u Sukhbir Badal kin ai jingkren ha kane ka jingialang jong ka SAD .
Ha ka 10 tarik u Lber , ka DMRC ka la pyntreikam ia ka jingkiew dor , kaba la pynlong ia ka jingkiew dor kumba 10 tyngka na ka bynta jan man la ka slab kaba jngai .
Ia kane ka longkmie la rah sha ka jaka sumar jong ka district kaba don ha Sector 30 ha kaba ka la khlad noh namar ka jingmynsaw jong ka , la iathuh uwei u pulit .
U Kohli u dang long tang ma u hi u nongtied ha ka kriket pyrthei uba la lah ban thep palat 50 ha ki lai tylli ki jait jingïalehkai .
Nalor kane , ki nongïalam ka NDA ha Tamil Nadu kynthup ruh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla K Palaniswami bad u O Panneerselvam kin sa ïashim bynta ruh ha kane ka sngi .
Ka jingbam bha ka iarap ia ka jingbam bad ka tei ia ka bor met jong phi .
U Tanveer Pasha , president jong ka Ola , ka seng ki nongñiah bad ki trai Uber u la ong ba ka sorkar ka donkam ban ai pisa na ka bynta ki sheet bad ki automatic spray sanitizer ban buh ha ki taksi .
Uwei u la shah kem na ka bynta ka jingïalehkai IPL
Iathuh mano pat ba don hangta ?
Nangta ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat ka la sdang .
Kim shym la ailad , wat la katta ruh , ia ka jingpynkhein kaba neh ban mih ne ka jingpynshitom bein ban nangroi .
Arngut ki briew ki shong ha ka miej bam hajan kawei ka pung .
Ia kane ka kam pyniap briew la sdang ha Dhaka bad suki suki ka la saphriang sha baroh kawei ka East Pakistan khamtam ha ki distrik bad ki sor district .
Ka kam ha ka kam ak phlim kam shym la long shi bynta jong ka jingthmu jong ka .
" " " Hooid , " " u la ong , " " Nga tharai ba nga lah ban ong da kaba shisha ba ka jingim jong nga mynta ka la jan duh jingkhuslai lut ."
Kumno ka long kaba shisha ba ki jaitbynriew ki phai sha U Jehobah ?
La khein ruh ia ka kum ka kali rit kaba die bha ha ka pyrthei , ha kine ki ar snem ba la dep .
Ha ka jubab ba la thoh , u Myntri kam bar ri ka jylla u V K Singh u la ong ba ka sorkar ka la pynneh ia ka jingiakren bad ka Bhutan .
Kynsan kynsan u Petros u la siat da ka waitlam jong u bad u la ot noh ia ka shkor jong u mraw jong u rangbah lyngdoh .
Ka Rajya Sabha ka dang don ia ka dorbar thymmai naduh ka 23 tarik u Risaw ka ban kut ha ka 13 tarik u Naitung 2019.
Ka rukom synshar parliamentary ka synshar ha Bangladesh , .
Hato ka dei ka jingngeit jong u ha U Blei ?
Nga mut ban ong ba u shynrang bad ka kynthei kim lah ban iaryngkat satia .
Ka lah ruh ban long ba u maw u iaid ha ka liang kaba pher na kaba u nongleit jingleit u antad .
Ka thong ba la pynbna hi ka long ban iarap ia ki dkhot ban thaw ki lad ki lynti kum ban sdang ia ki kam rit kam ria , ban pynheh ia ki kper ne ban tei ia ki iing ki sem katba ki dang bei tyngka biang sha ki shnong ki thaw .
Ka priyanka bad u nick poi sha ka jingkhawai shongkurim .
Ki Sena , ryngkat bad ka jinglong Brahman kaba khlain jong ki bad ka jinglong ba kyrpang jong ka ri India ba shathie , ki la pynphriang ia ka jingkyrshan kaba jylliew ia ki jinglehkai kiba la mih na ka dustur Sanskrit .
U la leit ruh sha ka shnong Mota Samadhiala kaba don ha Una Taluka jong ka Gir Somnath bad u la ïakynduh ïa kiba haïing hasem jong kitei kiba la shah pynïap .
Ki la shah pynjulor jur namar ka jingbym sumar bad pyndonkam bakla .
" " " Ngi dei ban ong ba ngi pynrem jur ia ki jait kam lehnoh bapher bapher ha ka pyrthei bad halor kane ka mat ngi shim la ka jong ka jingbishar katkum ka jingbha jong ka kam . "
Ym slem hadien ba la pyllait ia ka , la ithuh ia ka kum ka jaka kaba kongsan bha hapoh ka imlang sahlang kaba nangroi jong ki nongpyndonkam Internet .
Ki la aiti ia ka jingthoh sha u Myntri Rangbah ka Jylla lyngba u SDM .
U la pynthikna ba kine ki khubor ba la pyndam ki don ki jingkyrpad na u Mr Aggarwal na ka bynta ki jingtip ba shapoh , la ong ka ICC .
U nongrah khia u Punam Yadav u la ïoh ban khur ïa ka Ksiar kaba phra ha kane ka jingïakob da kaba ïoh ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka kyrdan 69kg .
" " " Lada ka sorkar kam shim khia mardor ban ai jingjahthait , ngi ryngkat bad ki nongshong shnong ngin shimti ia ka disaster control cell . "
Ka jingsynshar ia ki nongmudui kiba pynsngewsih ka shong pura ha ka kti jong ki Iingbishar Kum kane ka jingsynshar dei ban shim ba ka long ka rukom bishar kaba lah ban pdiang .
U Suresh Raina : U kamai 8392 ron ha ki 303 innings .
Ka Madhya Pradesh ka don haduh 11 tylli ki Rajya Sabha bad kan pyndap lai tylli na kine ha kane ka kynti .
Pyrshah ka SFI ia ki polisi pule puthi jong ki jylla
Ki pynpra ia ki mot jong u Ambedkar .
Kaba ar , ka U . N . kan ym don ki bor shipai jong ka hi .
" " " Nga ai khublei naduh ka dohnud ia ki nongthoh khubor , ki riew sain pyrthei , ki nongkyrshan jong u Vijay Sethupathi , bad kaba kongsan eh ki paidbah ka Tamil Nadu kiba la kyrshan ia nga ha kine ki jingjia . " " "
Ka Shobha Sen ka tnga jong u aktor Utpal Dutt ka la khlad noh hangne ​​ha ka step Sngi U Blei .
Une u nongshalan doh u don ruh hapoh ka tnad Income Tax bad ka CBI scanner halor ka jingkynnoh ba u la phet khajna , ka pisa bad ka jingbamsap .
" " " Ngam pat ju kwah ia kano kano ka kyrdan ha ka BCCI ."
Ha ka jingshisha , la wad bad pyrkhat ne lym kumta la sngap .
Da kaba ai khublei ia ka , u Birju u la her sha la iing halor u kulai .
U la ong ba yn ai khublei ia ki nonglehkai kiba tbit bha bad yn leh da kaba tyngeh ia ki nongleh kam sniew .
Hynrei kane ka jingiatreilang elekshon ka long kaba khlem lah ban pynkhih .
Guam ha ri America naduh u snem 1973 .
U Peter Siddle na Australia u la pynbna ba un shongthait na ka kam international .
Ka jingpynbeit ia ki jingjied ka iapher na ka bynta kawei pa kawei ka round jong ki jingjied .
Kham mynshwa , ka Kashari Pune kaba bishar ia ka mukotduma Elgar Parishad ka la pynmih ia ka hukum ban pynkynriah noh ia katei ka mukotduma sha ka Kashari ba kyrpang jong ka NIA ha Mumbai .
Ki kali Tata Nano kiba rim ki ioh ia ka motor ba thymmai
Uwei u briew u dang iathuh ia nga ba ha ka nongbah Film jong phi , Noida , mynshuwa ka ju don shibun ki jaka thylli . Hynrei mynta ym don jaka wat ban ieng kali .
Ka tnad bishar ka don na ka bynta ka hok .
Katkum ka tyllong khubor ba la ioh na ka AIUDF la ong ba ka party ka la dep ban pynlong ia ka jingialang election committee , bad ia ki kyrtong ka party yn sa jer kyrteng ha ka jingialang ka ban wan jong ka committee .
Pynkhluit ia ka umphniang ha ka pan kaba heh .
Ka kynhun shipai jong ka thain mihngi ka dang iashim bynta shitrhem ban hikai ia ki shipai ha ki kam ba iatreilang .
Ka skulbah ka don palat 43 000 ngut ki samla pule kiba la pynrung kyrteng .
" U nongrep u la jubab , " " Ngam tip ."
3 ngut ki Naxalite ki iap ha ka jingiakynduh
" Nga la shim ia ka rai ." " "
Ka Tata Nano ka la ioh 3 million ngut ki nongkyrshan ha ka facebook.
Wat la ki dei ki jaitbynriew rit paid , ki Deobandi ki long ka kynhun kaba donbor hapdeng ki Muslim India namar ka jinglah jong ki ban ioh ia ki marpoh khyndew bad ka jingmihkhmat ha ki met jong ki Muslim .
Wat la ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba iapher hynrei la iaroh ia ka jinglehkai jong u .
Kane kam dei tang ka jingshah thombor ha ka met jong ngi , hynrei ka dei ruh ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Kiei kiba pynlong ia kane ka jaitbynriew kaba thymmai ?
Kane ka dei ka jingleh be-ijot , la ong u Gandhi .
Ki steshon ki ju don ki ophis die tiket kiba la pyndap da ki nongtrei , ki mashin die tiket kiba treikam hi , ne baroh ar , wat la ha ki katto katne ki lain la die tiket ha ki rel .
" " " Ngi donkam ban long kiba pynleit jingmut bha , kiba pynleit jingmut bha , khnang ban ym shah rem ha ka jingialehkai , " " " " la ong u Smuda . " " "
Kaei ka jait jinglong kaba phi kwah ?
U Rajesh Lilothia u president ba trei kam jong ka Delhi Congress u la shah jied da ka seng ha ka jaka jong u .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Vamshi Paidipally .
" Da U Allah , um ngeit ! " " "
Myntri rangbah ka Arunachal Pradesh u Pema Khandu , 43 ngut ki MLA ki la iehnoh ia ka Congress bad leit pyniasoh sha ka People ’ s Party jong ka Arunachal kaba don ‘ ka jingiadei paralok ’ bad ka BJP .
Khlad noh u MLA ka Karnataka Congress u Siddu B Nyamagouda ha ka jingtyngkhuh kali : Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba une u nongthaw ain ka Jamkhandi u dang wan phai na Goa sha Bagalkot ka District trai jong u .
Ka jaka buh jingthoh ka don ruh ia ka bus kaba rit tam ha ka pyrthei kaba lah ban kit 10 ngut ki briew .
La pynpoi ia ka jingpynbna sha ka kompeni ban pyni ia ka daw balei ba ym dei ban pynsangeh ia ka MoU .
Ia ka apartment la pyndonkam da ki paralok jong u .
Ia ka jaka pule jong u Rajiv Gandhi ha Tamil Nadu la ai ia ka kyrdan kum ka jaka pule kaba donkam bha ha ka ri .
Ha kane ka sngi u Shri K . N . U Vyas Secretary jong ka DAE u la pyniaid ia kane ka jingialang bad plie ia ka jingialap kaba 50 jong ka jaka sumar jong ka CORAL .
Ka mukotduma ka dei kaba iadei bad ka jingpynmih pisa thok ia ka pisa kaba T.3 . 13 klur naduh u bnai December 1995 haduh u bnai January 1996 na ka tnum Dumka , la pyndep ha ka 5 tarik u Risaw .
U khun jong u Hafiz Mahmud bad u khun ksiew jong u Maulana Karamat Ali Jaupuri , la kha ïa u ha ka thaiñ Mollatola ha Jaunpur ha u snem 1875 .
Hynrei ngam shym la duh mynsiem .
Pyrkhat : Pynbeit ia ka rukom leh jong phi bad pynlut por na ka bynta ka jingpyrkhat , ka yoga , ka zumba , lane kino kino ki jinglehkai kiba kum kita .
Ka Junior ka la rem 2 . 2 percent bad ka Midcaps ka la rem 2 . 1 na ka shispah
Ka lieng kaba heh kaba iaid ha ka wah hajan ka jaka iaid kjat .
Burman ka dei ka Meri Bheegi Bheegi kaba la rwai da u Kishore Kumar .
Ki jingtip kiba thikna shaphang ka jingheh jong ka jingpynjot ia ki jingthung bapher bapher da ki jait khniang bapher bapher kim don ha India .
Katba nang san phin sa lap ba phi don ar tylli ki kti kawei ban iarap ia lade , kawei pat ban iarap ia kiwei pat . Ka Audrey Hepburn
Phi la dei ban iohi ba ngi la sdang ia ka jingiakhih kaba jur ban pynbiang ia ka bording sha kito ki shnong kiba ym shym la don .
Ngi la leit ban thang ia ka .
Shwa ban pynbna ia ka jingpynduh pisa , ka sorkar ka la dep pynbeit ban shon ia ki pisa 200 klur tyngka , lane kumba 4 lak klur tyngka ka dor jong ki .
Kum ka nuksa , ka Baibl ka iathuh ia ngi ba U Blei um ju leh shiliang khmat .
Uwei na ki u la phet krad .
U la ai katto katne ki jingai jingmut ban koit ban khiah .
Ki pulit jong ka Colva ki la iathuh ba ka dei ka kot mudui kaba 292 sla ha kaba la pyni ia 55 ngut kum ki sakhi .
Ka surok bah ka pyniasoh bad ki hynriew tylli ki jylla jong ka ri .
La pyllait paidbah ia ka kot halor u madan lal dhingra
Ka jingpyniasoh mynta lyngba ka lynti duriaw bad ka ri Bangladesh ka long lyngba ki kad lieng jong ka Colombo bad Singapore .
U Jehobah bad u shakri bangeit bad bastad ki sngewnguh shibun eh ïa baroh ki jingnoh synñiang jong ki mynshuwa bad mynta sha ka kam jong ka Hima . Math . 24:45.
Kiba ieid jong phi kin sa wan kham jan sha phi .
Da ka jingkyntait ka Centre ban ai kyrdan kyrpang ia ka jylla Andhra Pradesh , ka TDP ka la weng noh ia ki myntri jong ka na ka sorkar .
U la iathuh shisha ia phi ia kata ?
Ka bor jong ka India ka la ithuh ha kylleng ka pyrthei .
Baroh arngut u Bobby bad u Saagar ki la jop ia ka khusnam jong ka kum ka nongak phlim kaba bha tam .
Ki nongbah kiba la pynleit jingmut bha ki long Delhi , Mumbai , Bengaluru , Chennai , Ahmedabad bad Kolkata ryngkat bad ka Pune , Thane , Jaipur , Surat bad Indore .
Haduh ka spah snem ba la leit noh , bunsien ki khynnah kiba leit skul ki sdang ha ka rta kaba shiphew snem ne hadien .
U la mynjur ban leit ryngkat bad u Abram bad kumta la ai burom ia u ba u la pynkynriah ia ka iing ka sem sha Haran .
La wanrah ia ki jait juti bapher bapher , khamtam na Calcutta . Hadien ka jingphiah ia ka Bengal ha ka snem 1947 la sdang ban wanrah ia ki juti na Pakistan Sepngi .
Ngi pynksan ia ka jinglong bym lah ban phiah jong ka jingsuk bad jingshngain bad ngi pynkynmaw biang ba ym don kano kano ka ri kaba dei ban pynkhraw ia ka jingshngain jong ka ha ka jingduhnong jong ka jingshngain jong kiwei pat .
Kumjuh ruh palat 50 percent na ki nongtrei kti kiba iashim bynta ki dei ki kynthei .
" Uwei pat u ong , " " Phi bitch ," " bad u sdang ban shoh ia u ."
Shwa ba ki nongseng kam ha kane ka ri kin pynkhreh , ki jingbthah thied ki leit sha ki ri kiba ialehkai kum ka China , Vietnam bad Sri Lanka .
Haba u la mynsaw u la kyntait ban shah pynkynriah .
Ka jingshit kaba tuid ha kylleng ki tduh jong ka lyer kaba sngur ka long kaba rit , hynrei ka kiew suki suki ryngkat bad ka jingshit .
Tangba plie ia ki khmat jong phi bad peit .
U la pynsngew sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh , ka Sonia Gandhi bad ki paidbah ka ri India ïa ki jingkhublei ba sngewtynnat jong u president bad ki paidbah ka Pakistan .
Nga sngewsih shibun ia ki .
Ka longiing jong nga kan sa sngewkmen .
Ka jingpynroi ia ka kam jngohkai pyrthei bad ka jingkylla ha ka kolshor :
Hynrei ngin ym iehnoh ia kata ka jaka , ka la ong .
Ka kompeni mynta ka don ia ka jingpynkhreh kaba khlain jong ki model ha baroh ki bynta ha India .
Ka RCC ka la kamai 130 ron na ka bynta 8 wiket ha ki 20 ober ba la buh .
U boss jong nga um sngewtynnad ia nga .
Ka Audi A3 ka la pynkiew ha kaba sdang ia ka jingdie na ka bynta ka Audi , hynrei ha kaba kut ki jingkhein ki la nang hiar .
Ka bynta ba shapoh jong ka rong ka don katto katne ki jingmyntoi kiba myntoi na ka bynta ki riewstad bneng .
Haba la pyndep ia kane ka jingbishar hok ba kynja Blei , ka jingktah ka lah ban long kaba la sngew bha da ki khun ki ksiew jong ki nongleh bymman .
Ngi la pyrkhat ba ka Ram Mandir kan ym pyndonkam na ka bynta ka sain pyrthei hynrei la buh ia ka nongrim jong ki temple na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
Haba ngi pyrkhat ia ka jingrwai cello marwei , lah ban pyrkhat ia ki jingrwai cello khlem nongbud jong u Johann Sebastian Bach .
Ki arngut ki nongshah kynnoh kiba la shah kem la phah sha phatok hadien ba la pyni ha ka iingbishar .
U Anupam Kher kum u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh
Hynrei ha kawei pat ka liang , ki la don katto katne ki nuksa kiba sngewtynnad , ha kaba ki nong Pakistan ki la shim ia ka jingpyrshang ban thoh ia ka pateng jong ki .
Ki long ki jait jingpynkhreh bapher bapher , ki jingpynkhreh ba la shna da ki tynrai , bad ki jingpynkhreh ba la shna da ka mariang .
La wanrah biang ia u sha ka iingbishar ha ka por janmiet .
Set ia baroh ki jait jingrwai sha kane ka dor .
Ym don kaei kaei kaba lah ban long kumjuh hadien kata .
U la long u chairman jong ka komiti ba peit ia ka jingshngain ha ka ri bad ki kam sorkar , ka komiti jied jong ki riewstad , bad ka komiti bishar .
Ka long kaba kongsan ban pynthikna ba kin lah ban ioh ia kane da kaba suk .
Khlad shipai ha ka jingtyngkhuh kali
Kumno phi ialong paralok ?
U Mishra u la ong ba katba ka Congress bad ka Samajwadi Party ki iatrei lang , ka BJP ruh ka don ha ka jingkyrshan jong ki pyrshah ia ka BSP .
U PM u ai khublei ia ka ISRO na ka bynta ka jingjop ban pynher ia ka GSAT 15
Hadien kata u Khan u la panmap na ki nongkyrshan jong u hadien ba ka kynhun jong u ka la jop ia ka jingialehkai ba khatduh .
Ka kamra jong u Shafiq Bhai ka don sha kawei ka liang, uwei u rangbah u la shong bad u la dih duma shabar jong ka.
U Mectizan um pyniap ia ki khniang kiba la san ha ka met , hynrei u pyniap ia ki khniang kiba rit bad u khanglad ia ki khniang kiba la san ban pynmih kham bun ki khniang kiba rit .
" " " U la ai lut ia kiei kiei baroh na ka bynta ki briew jong ka Delhi ."
Katno u uranium ka ri India ka pynmih ?
U Anupam kher u la hiar thma ia u Aamir khan
Ka dei ka skul kaba lai na ki saw tylli ki skul heh jong ka Glenbard ban plie .
Ia kane ka jingdeng ryndang dei ban deng katba u tnga u dang im . ka riewkynthei ka la hap ban weng noh ia ka .
Nga kwah ban leit sha Bali .
Balei tang ki riew paidbah kiba iap ?
Ka long kum kata ka jingkhein kaba suk bad kam don ei ei kaba bakla ha ka .
Ka don ka Lokayukta ha Gujarat .
Haba kren ha ka jingpynlait paidbah ia ka kot , kaba la pynlong da ka Mysuru Zilla Kannada Sahitya Parishat , u bah HDK u la ong ba u la sangeh ban kren sha ki lad pathai khubor mynta la shibnai namar ka jingpynmih khubor khlem jingkitkhlieh .
Ha ki phew snem jong ka jingshemphang jong nga ha ki kam pyrthei ngam pat ju iohsngew ia u Khlieh jong ka Ri ne ka Govt ban byrngem pyrshah ia uwei pat kumne .
Ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka ki la kem ym duna ia ka 14 ngut ki nongtong dohkha na India bad kurup ruh ia ki 3 tylli ki jhad trawler jong ki namar ba ki donkti ban ri dohkha ha ki um jong ka ri .
Watla ka bynta kaba heh jong ki jingtei ki dang don ne dang shna , hynrei ka jingtei ha ki katto katne ki bynta ka dang sahkut khamtam namar ki jingeh ha kaba iadei bad ka jingshim jaka .
Hynrei ki nongialehkai India kim shym la duh jingkyrmen .
Ki briew jong ka Bangladesh ki la im lypa bad kane ka jait jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng .
Ki nongshong shnong ki mad jingeh namar ba ki jaboh jabaiñ ki lum ha ki surok ha ka nongbah ba la ker da ki kynroh
Naduh York haduh Durham la thang ia ki jingthung jingtep , ki mrad ba ri bad ki tiar rep .
Ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki nar , ar tylli ki waitlam , kawei ka spade bad 15 tylli ki mobile phone ba la tuh na une u nongshah kynnoh .
Ka jingbuh ia ki nombar jong phi ha ka rukom !
Ngam kwah ba ka hok jong ki khynnah kan shah ktah ha ka rukom kaba sniew .
Hynrei nga la pyllait im ia ki .
Ka jingthmu tynrai jong u Blei na ka bynta u khun bynriew ka la iadei kumta bad ka pyrthei , ym bad ka bneng .
Haba u iohi ia ka dur khmat ba lyngngoh jong nga , u la rkhie bein .
Kumno ngi lah ban pynsangeh ia ka .
Hato kane ka jingpule jong ki ia ka histori jong ka ri India ?
" " " U la ai khublei ia ki dkhot jong ka iing dorbar khamtam ia ki nongmihkhmat Parliament ba nyngkong eh kiba la iashim bynta ha ka jingiatai nia . " " "
Ailad ia baroh ki packet jong ka IPP ba wan
Ka khlem don ei ei ban kylli ia u .
Ha ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka , ka jingiathuhkhana ka dang sah kumjuh hynrei la pynkylla ia ki kyrteng .
17 , 257 klur la mang sha ki PWD jong ki jylla bapher bapher .
La thied ia ki tiar thymmai ha ka jaka jong ki tiar kiba rim bad kiba la rim .
Ka bank pdeng ka dei ka Bank jong ka Ri .
Nangno kane ka jingpyrkhat ka mih ?
Ki dkhot jong ka kynhun ki la kyrpad ia u myntri rangbah ka jylla ban shim biang ia ka rai .
U Surendranath u la pule ha ka kolej hindu bad u la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah calcutta , u la leit sha England ban ialehkai na ka bynta ka Indian Civil Service .
Haba kdew ba ïa ki nongleit jingleit la jied na ka kynhun jong ki nongleit jingleit test jong ka shipai suiñ jong ka ri India , u Sivan u la ong ba ka jinghikai ban her liengsuiñ kan sdang ha India shen .
Ka jingkhia jong ki ar tylli ki satellite ka long 889 kg .
U nongthok na Bihar u thok ia u nongkhaii T. 6L
Nokia 3 ka ioh ia ka Android 7 . 1 . 1 jingpynthymmai Nougat
U Myntri Rangbahduh u la pan ia ki jingtip ba kyrpang ban lum bad ban pyni halor ki bynta ba kongsan kum ki painkhana , ki iing kiba rem dor bad ki nongbah kiba stad .
Ka jaka jong ka ha ka rud duriaw jong ka Panama ka long kaba donkam bha .
Kaba pynlong ia ka ban sngewsih shisha ka long ba ka jingiakop ialehkai jong ka Pebble Beach ka dei ban rakhe ia ka jingdap kaba 70 mynta u snem .
Ka jingshakri kaba rem dor kan shongdor T. 790 shibnai .
U kyrtong ka Congress u Sanjay Nirupam u dei u kyrtong ka Congress na Mumbai North West Seat .
Nangta ka Amarinder ka la rah ia ka mukotduma jong ka sha u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal khnang ba kan ioh rung sha ki pulit jong ka Punjab .
Hangne ​​kumno u Nick Jonas u sngew hadien ba u la shongkurim ia ka Priyanka Chopra .
Kaei kaba jia hapdeng jong phi bad u Amjad ?
Hynrei ki pulit ki kam ba kam shym la don kano kano ka jingpynslem ban leh .
Hynrei ka jingeh kaba kham khraw ka long ka jingduna ki nonghikai bad ki doktor ha ka ri .
La tih ia kawei ka bynta jong ka khyndew ha ka liang jong u lum ha kaba ka liengsuin ka la shah tynrah .
hynrei ym shym la don zero ha ka rukom treikam jong ki .
U hi u hap ban bishar bniah ia lade .
Mohali , Nov 6 : Ka buit jong u kapten ka India u Virat Kohli ka la shah buh jingkylli ha ki nongialehkai kriket barim ha ka sngi kaba ar jong ka jingialehkai 1st Test pyrshah ia ka South Africa hangne ​​ha PCA Stadium ha ka sngi Palei .
Schedule jong ki phlim ha New Delhi .
U nongñiah bus u la lait phet na ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
Ki daw kiba don ha ka jinglong jong ki mar .
Ka kompeni thymmai kan pynkhreh ia ka kaiphod ba bniah jong ka projek bad ka plan ban pynmih pisa .
Hato lah ban pyniakhlad jubor ia ka Kashmir na ka ri India ?
Ka Asmitha Microfin Limited ka dei kawei na ki phra tylli ki jaka ai pisa ba pawnam ha ri India ha kaba iadei bad ka jingheh jong ka tnad treikam jong ki .
Hynrei u dang don ha ka jinglaitluid .
' Nga sngewsih shibun ia ka jingkren jong u Aamir Khan .
Ki bor synshar jong ki sengbhalang bad ki bor synshar jong ka Kiev ki la iathuh kham mynshwa ba sa saw ngut ki riew paidbah bad saw ngut ki shipai Ukraine ki la shah pyniap ha kine ki 24 kynta ba ladep .
PNB SO Recruitment 2020 : Palat 500 tylli ki kam ba lait na ka bynta ka kam managerial , hangne ​​phi lah ban apply .
Ka jingpang TB ka mih na ki khniang jingpang Mycobacterium .
Kane ka dei ka T e bad ha ki katto katne ki jingthew ruh ka dei ka I a .
Ka CBI ha ka jingmut kaba kyllum ka ju bishar ia ki mukotduma bamsap pyrshah ia ki nongtrei jong ka sorkar pdeng .
Nion hangne ​​na ka bynta ki jingtip ba bniah
Ka jingpyniaid kam jong kane ka rel kan sdang naduh ka 19 tarik u Nailar 2020 na Ahmedabad .
Naduh u snem 1999 , ka Belarus ka dei tang ma ka ka ri kaba la ithuh ha Europe ban pynlong ia ki jingpyniap briew .
" Ym don shuh da kumwei pat ka lad kaba sah bad ka Pakistan ." " "
Ka jingpynwandur ia ka kot treikam , ki jinghikai na ka bynta ki nonghikai ba ialam , ka jingbishar bniah ia ki projek wadbniah bad ka jingpyniaid ia ki jingialang ha ka kyrdan distrik bad jylla ki long kiba pynriewspah ia ki jingshem na ka bynta ki katto katne ki seng .
La rakhe ia ka ha u snem 2007 bad naduh kata ka por ka seng pyrthei ka pynlong ia ka jingpynsngewthuh paidbah man la u snem .
Ki 6 ngut ki nongpynlip ding ki la khlad na ka jingduh mynsiem ha ka jingpluh jong ka Thane
Bad la kha ia ka na ka bor briew kaba khraw tam .
Ki don da ki lak ngut ki nongialehkai boxing ha kylleng ka pyrthei .
Kane kam shym la long kaba slem bha !
Ka Lovato ka la rwai saw tylli ki jingrwai ha ka sur jingrwai, kynthup ia ka " We Rock " bad ka " Kane ka long ma nga " .
" " " Nga sngewkmen ban long shi bynta jong ka ' Mind Wars ' namar ka ailad ia nga ban leh ia kaei kaei kaba pher bha na ki projek jong nga kiba la leit noh ."
Ka ri ka ioh kham bun u slap ha ki bnai lyiur bad kham duna ha ki bnai lyiur .
4 Lada u nongpule um wan mardor , bteng ban khot ia u .
Ka por ba la buh kan kut ha ka Sngi U Trai .
Ki jingmih ki long kiba sngewtynnad bha .
Nangta u Winans u la tyrwa ia ka U . S . Sorkar ia ka jingpynwandur ia ki lieng jong u , ha kaei kaba u la iohi kum ka jingialeh kaba dang sahteng bad ka England .
Ki jaka ai um ki la iai bteng ban sahkut .
Kane ka smartphone ka dei ban don ia ka camera kaba 48MP .
Dei ban thaw ia ki ain kiba pyrkhing bha ban ialeh pyrshah ia ki nongleh beijot .
Kane ka jingleh be-ijot ka long hadien ba ka Hamas ka la pyniap ia palat saw spah ngut ki nong Israel kiba dang iaid sha ki kam ki jam jong ki naduh u snem 2000 . Kam long kaba phylla ba ka sorkar America bad kiwei kiwei ki sorkar ki khein ia ka Hamas kum ka seng lehnoh .
Ka Scheme ka la khang noh da ka jingmynjur jong ka kynhun myntri kaba sdang naduh ka 1 tarik u Risaw 2017 .
HA ka sien kaba bud ba phi don ha ka Ïing Hima kaba dap da ki nongmane ïa U Jehobah , sangeh ban peit ïa kiba don sawdong jong phi .
U la pynpaw ia ka jingdonkam ban thaw ia ka jingsngewthuh shaphang ki lad ki lynti kiba dei ban shim da ki longiing bad ki shnong ki thaw ban iada na ka jingpang dengue .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ia ka GST ym lah satia ban pyntreikam ha ka ri kham mynshwa .
Na Caracas , u Elgar Ramirez u pynphriang ruh ia ki nongrwai tynrai bad ki kam jong ki lyngba ki blog .
Ka PSE kaba la dep ban pynrung kam shuh shuh ia ki nongtrei bording na ki jylla ba marjan , kam shym la phah ia ki nongtrei haduh ka shiteng step jong ka sngi Palei namar ka jingbteng jong ka lyer kaba jur .
Da kaba ong ba ki Akali ki ju ialam lang ia ka BJP ha kane ka jylla , u Badal u la ong ba dei ban pyniaid ia ki jingiateh lok kumba leh u kpa jong nga u Parkash Singh Badal .
Ki tnat jong u ki long kiba saw , kiba jyrngam , kiba beit bad kiba jyrngam .
Hapoh ka skhim UDAN la pyntreikam 48 tylli ki kad liengsuiñ thymmai . 100 tylli pat yn sa pynrung ha kine ki 5 snem ban wan
Ym don jingroi lait noh tang ka jingiap .
Ka Prarthana Gulabrao Thombare bad ka Ankita Raina ki la jop ha ka jingïakhun marwei shwa ba ka Natasha Marie Anne Palha bad ka Rishika Sunkara kin ïoh ïa ka jingjop ha ka jingïalehkai arngut.
Ka rukom tynrai jong ki Jiw kaba nyngkong ka la pyndonkam ia kata ka bynta jong ka jingiathuhlypa jong u Daniel ha ka jingpynjah burom ia ka tempi U Jehobah ha Jerusalem da u Antiochus IV ha ka spah snem kaba ar B . C . E .
Kane ka jingsngewsih ka lynshop khlem da pyrkhat . Ka khlem pyllait iano iano ruh .
" " " Ka pyrthei kan ym kynmaw ne kynmaw slem ia kaei kaba ngi ong hangne ​​."
U heh jong ka CBS u la mih hadien ka jingshah kynnoh ba thymmai jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha
Ki jingpynkylla ia ka bor ki long kiba stet haduh katta katta , ki kynthup ia ki bor kiba khraw haduh katta katta , ba ki kali kin shah pynjulor ha ki .
Ka la rwai lai tylli ki jingrwai na ka bynta ki nongpyniaid bad ka la pynsngewtynnad ia ki haduh ba la soi ia ka ban shon lai tylli ki album .
Ym lah ban khanglad : Ki kynthei jong ka India ha ka jingïalehkai 4x400m relay ki la ïoh ïa ka ksiar , kaba dei ka sien kaba phra ba bud ha kane ka jingïalehkai .
" Une u key u pynthikna lada la jied ia ka jingjied wad " " Bud ia ki jingpyniasoh symbolic " " haba la sdang ia ka tiar wad . "
Ka kynhun ka don lai tylli ki longiing , 22 tylli ki jait bad kumba 850 jait .
Ka la ong ba kane ka phlim ka dei ka khana kaba ktah ia ka mynsiem bad ka lah ban dei ka phlim kaba nyngkong eh kaba la shna shaphang u nongiarap shimet jong ki Director .
Hato phi khein ia ki sngi jong ka jingim jong phi da kaba peit ia kawei pa kawei ka sngi kum ka spah kaba kordor ban pyndonkam ban wanrah ia ka jingiaroh ia U Blei ?
Man la ka por ba ka iarap ia nga , nga ai khusnam ia ka da ka jingbam kaba kyrpang , ka jingbam kaba bang .
Ia kane ka jinglehkai dei ban leh suki suki bad da kaba phikir bha .
Ia ka jingpyrshang ban pynim biang ia ka Manjra la pyniaid da u Mahadev Gomare bad u Makrand Jadhav baroh arngut ki nongbud jong u nonghikai ba kynja mynsiem jong u Sri Sri Ravi Shankar Art Of Living .
La kurup 175 kg u soh pop
Duwai na ka bynta ka jingstad Balei u Moses u duwai na ka bynta ka jingtip ia ki lynti jong U Jehobah ?
Ka jingkylli kaba mih ka long balei ba bun ki samla na India ki hap ha ka jingshah teh ha ka ISIS .
Pyndonkam ia kajuh ka rong na ka bynta baroh ki jingthoh Jied ia kane ka jingjied ban pyndonkam ia ka rong ba phi jied ha ka font ba la buh lypa bad kumjuh ruh ha kino kino ki font ba la buh kyrpang kumba la batai ha ka stylesheet .
Hyderabad : U heh ka YSRCP wa u nongialam ka liang pyrshah u YS Jagan Mohan Reddy u la ai khublei ia ki paidbah jong ki jylla Telugu ha ka sngi Raksha Bandhan .
Haba kdew ia ki jingjop bapher bapher jong ka Sorkar ha kaba kyntiew ia ka ioh ka kot , ka Kong Sitharaman ka la pynthikna ba ka sorkar ka dang trei sha ka thong ban poi sha ka jingkiew kaba 8 percent .
Ka jingkren jong nga ka la shah pyntip bakla .
Set ia kane sha x1 , y1 bad x2 , y2 jong ka jaka ba lah ban pyndonkam da u stylus .
Ka ioh ruh haduh Rs .
Kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong jong u Picha shabar jong ka US hadien ba u la long u CEO jong ka Google.
Bad peit bad peit , ki jinghiar ki la jah noh .
Ka kamera kaba ha khmat ka long 3 . 0 mega pixel bad ka don ka VGA ha ka liang ba shadien ruh.
Hynrei ngan batai bniah ia kane katto katne .
Ka sorkar Bangladesh ka la pynbna ba kan buh ia ki kor kompiwtor bad ki kor internet ha jan 10 hajar tylli ki skul ha kylleng ka ri .
LA PYNBNA ÏA KA Result jong ka Class 12th Compartment 2020 Ka CBSE ka la pynbna ïa ka Result jong ka Class 12th Compartment Exam 2020 ha ka official website jong ka .
Hapoh ka skhim jong ka National Mission halor ki Library , ym don ka lad ban seng ia ki Library kiba thymmai .
Kumjuh ruh dei ban don ka International Centre ha ka kyrteng u Babasaheb Ambedkar ha Delhi khnang ba ka pyrthei baroh kawei kan tip ia une u riewstad , ia ki jingpyrkhat bad ki kam jong u .
Nga tharai phi sngew lyngngoh balei nga khot ia phi hangne ​​.
72 ngut ki la iap ha ka eriong Amphan , T.2 lak sha ka T.2 . 5 lak ngut ki jingai khublei sha kiba haïing hasem jong kiba la khlad noh : Ka Mamata Banerjee
Hato Ngim shym la pynkiew ia ka dohnud jong phi , .
Kiei ki jingkyrkhu kiba ngi ioh haba ngi im kat kum ka jingtip ia U Jehobah ?
Ka umphniang sohjew ka noh synniang 70 na ka umphniang jhur ba la wanrah nabar bad ka dei kawei na ki umphniang ba rem dor tam namar ka jingmih kaba bun ha ka shi hectare .
Ka ain ka la ailad ban pynbeit thymmai ia ka kynhun pulit ha ka Jylla Tamil Nadu khnang ban pynlong ia ka kum ka atiar kaba kham tbit ban iada bad lap ia ki kam runar .
" " " Ki briew ki shah shoh lada kim ong ‘ Jai Shri Ram ’ bad ‘ Vande Mataram ’ " .
Mynta wed kham bha ban leit phai biang sha ka kam .
Hato kan long kaba myntoi ia uwei ban trei ia ka thup jong ki jingthoh ne ban lum ia ki jingthoh tynrai kiba lah ban pyndonkam da kito kiba ioh ia kum kine ki kam ?
Uwei u nongthoh histori u ong : Ka jingstad jong ki ban kylli jingkylli ia ki blei ka long kaba khlem pud .
Pule ruh : Ha Kashmir Sa shisien pat ka jingshlei um .
Ka ai ia ka jingiwbih kaba khraw .
Ia u Jupiter la shim ba u long u kynrad jong ki blei .
Ia kane ka madan la shim ram bad pyniaid da ka Rajasthan .
Hynrei ka dei ka jingma ha ka sain pyrthei .
Phi dang kham pynleit jingmut bad kham minot shaphang ka pisa jong phi ha kane ka taiew .
Ka la don bun jait ki jinglong kaba pyrkhat ba ki dei baroh ma ka hi .
Ngin sa pyni ia ka phlim ha Chennai , u la ong .
La iathuh ba ka don marwei ha iing .
U Vishnu Vishal u la shim ia ka Twitter ban iasam ia kane ka khubor sha ki nongkyrshan bad ki nongbud jong u .
Shwa ia ka kam thymmai , ka la shakri kum ka nongpyniaid ba rangbah bad ka nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi .
Ka long kumba ka tnga jong u kapten jong ka kynhun ïalehkai kriket India bad ka nongak phlim Bollywood ka Anushka Sharma ka wad ban kylla long ka nongshim dur kaba tbit bha .
U nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut un dang long kum u nongthoh khubor jong ka .
Anganwadi ne ki jaka ba kyrpang , ka jingbam ba la ai ka long ka jingbam ba pyndap .
Naduh kata ka por u Mahesh u la shim biang ia ka jingrisain jong u .
Ka thain ka dap da ki jingpher ha ka liang ka jaka , ka jinglong ka jaka , ka jingbun briew , ka jaitbynriew , ka niam , ki marpoh khyndew bad kiwei kiwei .
" Ka long kaba kham sngewtynnad ban ialehkai . . . haba ki note ba la pynkhih ki slice beit lyngba jong phi kum ka waitlam ." " "
Ki jingkhang ki la tyrkhong , bad ki jingkhang bad ki jingker kiba heh ki la tlot .
Ym donkam ban pyndait lang ia ki jingpynshisha haba thep ia ka ITR , hynrei pynthikna ba ki jingpynshisha ki don bad phi .
Hynrei ki samla pule ka JNU ki la pynkhein ia ki jingkhang haba ki la sdang ban iaid sha ka Parliament .
Ka kynhun ka la lah ban kem ia ki hynniew ngut ki nongshah kynnoh .
Ia kane ka phlim la buh ban pyllait ha ka 27 tarik u September 2019.
Ka jingdon jong ka ha ki iing syiem bad ki jaka buh jingthoh ha kylleng ka pyrthei ka sakhi ia ka jingbha jong ka .
Kane ka jingiarap wadbniah kan long ruh kaba donkam ia ki nonghikai , ki nongthoh , ki nongwadbniah , bad ki nongtrei jong ki kompeni . Kiwei pat shaphang ki jinglut
Mynta , ka jingtest ka dei kawei na ki kam kaba eh tam ha kano kano ka kompeni .
Hynrei kane kam long kaba suk , kumba ka paw , ban pynurlong .
U Modi u la ong ba ka jingiadei paralok hapdeng ka India bad ka Bangladesh ka la nang khlain shuh shuh .
Ia ka jingiathuhkhana baroh kawei la shna bniah bha .
Ka la don ka jingkynjah hapdeng .
To ngin mih ka jingshai kaba thymmai .
Haba phi dang rit hato phi la ju sngewtynnad ia uno uno u briew ?
Ia kane la pynpaw ha ka jingpynbna pathai khubor da u nongaiktien jong ka klob .
Ka khyndew shabar ka la shah pynjot .
Ia kane ka jingialehkai la sakhi da ki paidbah jong ka thain .
Ngim shym la pyndonkam da kano kano ka lathi ban khanglad ia ki ban bthei , hynrei ngi la hap ban pyndonkam da ki kuli um bad ki kuli pynbthei ummat ban khanglad ia ki , la ong ki pulit .
Ka jingthmu ba kongsan jong nga ka long ban pyni ia ka jingkhlain jong ka Karnataka Janata Party ha ka jylla jong nga , u la ong .
La pynkit noh ia ki sha ka jaka sumar .
U la kren ruh shaphang ka jingthmu jong u ia ka India ban pynmih 175 GigaWatts ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Ka aktress ka la mudui ia ka jingkyrpad da kaba pynshong nongrim ba ka mukotduma ka dei shaphang ka jinglong kyrpang kumta ka donkam ia ka nongbishar kynthei ban bishar .
Bun ki briew ki la iap hynnin ka miet .
Ka jingmaham ia ka jingsma kaba saw na ka bynta ki nongrep
Kawei pat ka jingialang kan sa long shen bha .
Hadien ka jingai jingmut , uwei u hap ban siew bai lutksan bad ban ioh ia ki kot ki sla ba la pynshisha ban pynskhem ia ka jingrung .
Hynrei ka jinghiar ka ioh ka kot ka la buh brake ia ki jingthmu jong ki .
Ka jingbym lah treikam ha ki iew ki hat , kaba ktah ia ka jingroi kaba jrong jong ka tnat rep .
Ka la iarap ruh ban pynbha ia ka jinglong jong ki liengsuin na ka bynta u Howard Hughes katba ki dang iakynduh ha ka por thma .
Ka Parvattamma ka sngewlyngngoh ban iohi ba ka Jamadagni ka iasyriem bad u khun jong ka ha ka dur ka met .
Ha ka hukum ba khatduh jong u , u nongbishar rangbah u J S Khehar u la kynthoh ba ki surok ba la pynduh pyndam ki dei hapoh u pud u sam jong ka sor bad kumta kim kit ia ki kali kiba iaid stet .
Ki drone ki lah ban her sha ki jaka ba don ka jingshai , kum ka lyer jyrngam jong u Able , kaba lah ban pyniap ia ki nongtrei .
Kumta U Blei u la siew kylliang ia ki ha kane ka pyrthei , bad ka bainong kaba kham bha ka ap ia ki ha ka pyrthei kaba hadien . namar U Blei u ieit ia kiba leh bha .
Katkum ka jingwad bniah , u nongrep uba trei ia ka kam rep tynrai u lah ban kamai pisa tam . 2 lak ha ka shisnem da kaba don ia ka unit kaba rit kaba don 50 tylli ki kynhun khnai .
Hato u briew u lah ban myntoi ia U Blei kumba uta uba stad u lah ban myntoi ia lade hi ?
Hynrei u Novell u la kyntait ia ka jingong jong ka kynhun SCO ban bat ia ka hok copy halor ka tynrai jong ka UNIX .
Kiei ki phlim jong phi kiba la iajan bha bad ka dohnud jong phi ?
" Phi leit ryngkat na ka bynta ka jingleit namar ba u Hart bad u Johnson ki kular ia kaei kaei kaba kim lah ban pyndep : ka phlim kaba sngewtynnad katba ki long."
U Chauncey u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong jong u ha ka kam shna bor ding ha u bnai Iaiong 1906 ryngkat bad shibun ki burom bad ki jingai burom kiba khraw .
Ki la ong ba ka Assam Rifles ka ai jingiarap shibun ia ki shipai ha kaba peitngor bha ia u pud u sam bad ka China namar ka pyllait ia ki kynhun shipai na ka kam iada kaba sngap jar .
Mynta u nongrep u lah ban die ia ki mar rep jong u online sha kano kano ka iew ha ka ri .
Ar tylli kiwei pat ki mat ki long kiba kongsan .
Kine ki dei ki jingkhein jong ngi .
" Haba kren shaphang kumno ki bahaïing jong ka ki la mynjur ïa ka jingïadei jong ka bad u , u Krishna u la ïasam ha ka jingïakren , “ “ Kim ju pynthut than , ki shaniah ha ka jingbishar jong nga .”
Ka bor jong ka hi ruh ka long kaba khraw .
" U Chandrababu Naidu u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem , ki nongtrei ka DMK bad ki paidbah ka Tamil Nadu . " " "
Hynrei ka jingroi ka ioh ka kot kam pat biang
U la ong , Nga la leh kumta baroh shi jingim .
Ban leit ne ban ym leit bad ka BJP ka dang sah kum ka bynta kaba ym pat lah ban rai ha ka buit elekshon jong ka TDP na ka bynta u snem 2019 .
Ki nongialehkai ki long ki nongmuna , ki dei ban husiar ia ka jinglong : Miandad .
Hynrei um lah ban siat mardor .
Ia kawei pa kawei ka kam la ai por tang shi minit .
Ka India bad ka Pakistan ki dei ki ri kiba kongsan .
La kem ia lai ngut ki briew bad la kurup 12 tylli ki thuk thuk na ki hangne ​​mynta ka sngi .
Ka Holi . . . kaei kaba la jia ha phi ?
Shuwa ban wan shong shnong ki Decker , kane ka jaka ka la long kaba la shong da ki jaitbynriew bapher bapher jong ki trai ri trai muluk la da ki hajar snem .
Ki nongkyrshan ki ap khmih lynti ia ka poster jong ka Jr . NTR na ka phlim ba pawnam bha, RRR.
Mynta ki don 11 tylli ki ben jong ka NCLT ha ki bynta bapher bapher jong ka ri , kynthup ar tylli ha ka nongbah jong ka ri .
Ka ratio ka long kaba bha haba ym don ka jingpalat bad jingduna jong kano kano ka jinglong bad haba baroh ki pynhun ia ngi .
Nga don ka jingiathuhkhana kaba ym don mano mano ruh ba lah ban iathuh .
U Jota u la ïarap ïa ka Wolves ban kiew sha ka Premier League ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 2012 .
U Dr.
Khlad noh u nongseng ia ka Saravana Bhavan u P Rajagopal ha Chennai
La ai tiket sha ki 96 ngut ki nongleit nongwan .
Kaei kaba u Director Ali Abbas Zafar u la ong halor kane ?
Nangta ki la tan ia ka met jong u sha kawei ka iing kaba don hajan bad ki la khang ia ka .
Ha ka por ba ki pulit ki poi ha steshon , u nongshah kynnoh u la leit noh .
Ha ka jingkylla ia ka tulop jong nga , ka kam jong nga kan long satia ban iathuh ha ki briew ia kine kiei kiei kiba nga tip .
Ngi la duh jingshaniah ha baroh ki jaka treikam .
Hynrei katei ka khynnah ka la iathuh ha ki pulit ba kam kwah ban don ryngkat bad u .
Ka jingpynbthei umphniang ha ka sniehdoh , ka shkor bad ha ka shyntur ka iarap ban pynduna ia ka jingkhriat kaba ka vata ka wanrah .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Khamtam eh ki seng left ki la lah ban ioh jingmyntoi na ka jingbun ki nongthep vote kiba kham bun .
Balei phim shym la pynmih ia ka sobjek ha kata ka por ?
La kynnoh ba ki la ring ia ka jingjia baroh kawei bad ki la pynphriang ia ka video .
" Kumjuh ruh ki nongialap Khristan kiba shitrhem mynta ki shem ia ka jingkmen katba ki " " ialap ia ka ktien . " " " .
Kumta ki tiar pynbthei ki dei ki tiar kiba don ia ka bor kaba bun kaba la buh ha ki kynja dawai .
Khyndiat tylli ki jingbam ba kynja mariang ruh la iathuh ba ki la pyni katto katne ka jinglah ban khanglad ia kine ki juh ki jingbam ba pynjot .
Kumno ban peit ia ka jinglong jong ka link ?
Ka la plie ia ka phone jong ka .
Ha ka bynta ba sdang la pynkhreh ia ka model na ka bynta ka jingpynroi ia kita ki 200 tylli ki dulir .
Ha ka sngi kaba shiphew jong ka thma , katkum ka rukom iathuhkhana , u Vikarna u long u nongpeitkai uba sngap jar ne u nongiashim bynta mon sngewbha ha ka jingpyniap ia u Abhimanyu .
U la ioh ia ka jingpynsan pynrangbah ha ka niam Methodist bad u la pule ha ka skul Grammar Kingswood .
Haduh ka snem 1784 ka Mezkvesd ka la long ka jaka syiem .
Katkum ka ain GST , ka kam ka mut kano kano ka jingsumar ne rukom treikam ba la leh da u briew halor ki mar kiba dei jong uwei pat u briew uba la pynrung kyrteng .
Nga ioh shibun ki jingai mynsiem na u Modi .
Ha ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2011 , ka jingwan thep vote ha West Bengal ka long 83 ngut . 72 na ka 100 bad 75 na ka 100 ha Assam .
Dump ia baroh ki mar kiba la palat ia ka por ba kut jong ki .
Ha ka jaka kata , ka leit sha ki pla jong ki heh sorkar kiba ha ka imlang sahlang kaba kham duna ka jinglong briew kin jin da la shah siat namar ba ki tuh ia ka pisa paidbah .
Ka la dei ban siew snam .
Ki jingkhih bow kiba mih ha ki Iyer sngi ki dei ka jingmih beit na ki Iyer transonic na u khlur .
ka jingsam ha ka pyrthei ia ka jingmih . Kane ka dei ka jingsam pyrthei ia ka ioh ka kot jong ki briew .
Ka elekshon MLC : Ka jingiakhlad ka Congress bad ka NCP . ki lyngkha saffron kiba nabar
Ym don jingartatien ba ki don ki jingtwa hapoh ka imlang sahlang jong ki Tamil .
Ka North Korea ha ka sngi U Blei ka la test ia u bom hydrogen uba la thmu ban pyndait ha ki namding ba ialehkai hapdeng ki dewbah .
NEW DELHI : Ka tnad elekshon ha ka sngi Palei ka la pynbna ba ka jingthep vote na ka bynta ka shuki ha Amritsar Lok Sabha kan long ha ka 4 tarik u February ha kajuh ka sngi ba ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka Punjab kan long ha ka 4 tarik February .
Bad ki arngut kiba iasuk iwei ia iwei pat ki kham lah ban ialeh pyrshah ia ki jingialeh kiba lah ban mih hapoh ka iing ka sem .
Ki nongshong shnong ruh ki la iashim bynta ban ai jingiarap ia kiba mynsaw .
Ka um slap ka la rung ha ki katto katne ki iing ha katei ka thain .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh uba la pynsangeh noh ia ka jingleit sha Russia u la khot ia ka jingialang kyrkieh .
Mynta , ngam kynnoh iano iano ruh hangne ​​, hynrei phi tip ia kaei ka jingmut jong ki katto katne ki kyntien .
Ka la don laiphew yard na ka van jong ka BBC haba ki arngut ki briew ki la paw pyrthei beit ha khmat jong ka , ki da pynkhih ia ki kti .
4 Wat la u nongpule u duna ka jingnang jingstad ban pule kot , pynshlur ia u ban pynkhreh ia ka jingpule jong u .
Hynrei hadien ba la pyllait ia katei ka phlim la kynnoh ba u Dsouza u la kyntait ban pynphai ia ka pisa bad u la tehsong ruh ia u nongleh kam sniew ban byrngem ia u Tyagi .
Hato don ki ri kiba shah pynshoi ban pynlait khyndiat ia ki belt jong ki hadien ba ka euro ka la long ka jingshisha ?
Ki Nonglum khajna ki dei ban tuklar ban pynbeit ia ki jingeh .
La ka long ka surok bah Bundelkhand , ka surok bah Purvanchal ne ka surok bah Ganga ba la tyrwa , kin ym pynkiew tang ia ka jingpyniasoh ha UP , hynrei ki leit ruh ban thaw bun ki lad kamai .
Ka Chhatra League ka la wanrah ruh ia ka jingkulmar ha Chittagong University bad ka Islami University ha Kushtia .
Ka hok ban sngap jar ka don ki bynta bapher bapher .
Nga la ieit ia phi . . .
Ha India , ka jinglong jingman ka lah ban kham shyrkhei .
" Kumno ngi lah ban ainguh ia phi ? " " "
Ka distrik ka don kumba 1 . 10 lak ngut ki dkhot jong ka imlang sahlang .
Kumta , da kaba khein ia ka por ba ka jingpang kan long 21 sngi bad ka por ba sah ha hospital ka long kumba 10 sngi , la pynkylla ia ka por ba la buh kyrpang ha iing sha ka 7 sngi .
Ia kane ka jingmyntoi lah ban ioh haduh ka 26 tarik u Jymmang .
Hato ka juk u Benjamin Netanyahu ka la kut noh ha Israel ?
Katba ka nang san ka la rai ban shim ia ka kam rwai kaba tbit .
Hynrei bunsien ki jingkhih ki long kiba la shna style haduh ba tang ki adept kin sngewthuh ia ki .
Hooid kane ka long khyndiat kaba lait na ka jingmut hynrei kane ka long kaba myntoi ban tip .
Katkum ka khubor ba dang shen , ka Galaxy S11 kan poi ha ka taiew ba lai jong u bnai February 2020 bad la ong ba ka jingpynlait paidbah ia ka kan long ha San Francisco .
Tang arngut ki hynmen jong nga ki la kyrshan ia nga .
Ki pump kti ki pynmih ia ka um kaba jakhlia , kaba pynmih ia ki jingpang .
Ia ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad kane la dep pyntip da ka Directorate jong ka Transport .
Pule ia ka jingthoh kaba sah ban iohi kumno ka miet ka la kylla na ka bynta une u nongtrei hotel uba bunkam .
Ka dei na ka karkhana hi .
La buh haduh 908 tylli ki jaka thep vote ha ki 509 tylli ki jaka ha kylleng ka distrik .
Ka Airtel ka ai 90GB ka data khlem jingsiew sha kito kiba ioh ia ka View 10 .
Ka jingtbit jong u Rohit Sharma kum u nongialam ka la iaroh da kiba bun ki nongialehkai kriket .
U Nitten Kirtane u nongjop barim ka ri ha ka tennis ruh u la phah ia ka aplikeshon jong u .
Ngam pat tip ia u samla uba kham ialehkai .
Ym duna ia ka shi bynta na ka lai bynta jong ki briew jong ka Calcutta ki shong ha ki jaka sah ba la dap da ki briew kiba la tip ha ka thain kum ki jaka sah .
la phah da ka post ba la pynrung kyrteng sha ka address ba khatduh jong u ba la tip .
Hapoh 45 snem naduh ka jingiap u Kaisar ba la shu kdew , la kha ia u khynnah uba kyrteng u Jisu ha Bethlehem .
Rah ia ka kti kadiang jong phi shabar sha ka liang kadiang .
Ha man la ka camp la lum palat 100 unit ka snam .
Bad ngam shym la leh ia kata .
U heh ka party u Suheldev Bhartiya Samaj u OP Rajbhar .
Ki don ka jingeh ban kha khun .
Ka don ka iew kaba heh na ka bynta ki jhur ba la shna wat ha ki nongkyndong jong ka ri India .
Ym pat ioh jubab haduh mynta . . .
Ka rong blue kaba jyrngam bha .
Donkam ban siew ia ka khajna toll ha naka 1000.
Ia kine ki jingiakren la buh jingthoh bad la pynsah ha ngi naduh ki por hyndai ha ka dur jong ki Upanishad , u la bynrap .
Ha ka jingïalang , ka kynthup ïa kine ki step harum :
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da ka nongthoh khubor bad kritik phlim na India .
" Ka Goldman hadien ka la thoh : " " Kano kano ka jingieit kaba ka la don ka la iap noh bad uta u samla uba ka la iapoikha ha ka rta kaba shiphew snem . " " ".
Ha ka sien kaba khatduh ba ka India ka la ïakhun ha London , kane ka kynhun ka la thaw histori da kaba khur ïa ka takma rupa ha ka FIH Champions Trophy .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki heh sorkar .
U Myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Shri Radha Mohan Singh u ai khublei ïa ki jingpyrshang jong ki nongrep ban pynlong ïa ka ri India kum ka nongïalam ha ka pyrthei ha ka jingpynmih dud
Ka DBS Bank India Ltd ka dang pynkhreh ia kaba donkam ban pynthikna ba ka jingshakri , kumba ju long , kan long kaba biang sha ki nongthied jong ka Lakshmi Vilas Bank Ltd , la ong ka RBI .
" " " Ngam khmih lynti ba kawei pa kawei ka jaitbynriew kan mynjur ia ka rai kaba ngi la shim ."
Katba u Ram Singh u la pyniap ialade ha phatok , ia utei u khynnah la pyllait noh na phatok hadien ba u la dep ka por jong u .
Ym don mano mano ba donkam ban pynshlur ia u .
Ki dak jong ka tynrai club ki mih na ka .
" Ki kynhun ki la wad ban pynbeit ia ka " " u nar ba la pynlut " " , hynrei ka EPA kam lah ban pynbeit ia u nar ba la pynlut khlem da pynbeit ruh ia ki cartridge bad ki shell , katkum ka iingbishar . "
Ka khun jong u Mukesh Ambani ka Isha Ambani ka la iathoh shongkurim bad u Anand Piramal ha ka jinglehniam kaba itynnad ha iing sah jong u Ambani hynnin ka sngi .
U Shah u la tyrwa ia ka kyrteng jong u Modi bad ki president barim jong ka seng u Rajnath Singh bad u Nitin Gadkari ki la kyrshan ia kane ka jingtyrwa .
Ngi dei ki skul paidbah kiba hynniew haduh 12 snem , hynrei ngi leh skul da kaba pher bha .
Kumta , nga la rai ban iaid shakhmat bad kane bad ban pynpaw paidbah ia ka .
Ym don mano mano ba lah ban iehnoh ia ngi .
Pynsangeh ka HC ia ka jingpynkynriah ia ki 151 ngut ki Pak Hindu
Kata ka long ia ki paidbah ban rai .
Ka jingai khusnam ka long naduh 75 hajar haduh 15 lak tyngka .
Hynrei hadien kata , namar ka jingbym don ki jingtip ka jingtohkit ka la sangeh noh .
Haba u la long u Myntri Rangbah ka jylla u la long u khlieh jong ka Telangana .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Abdul Rahman , u Ainul Haque bad u Sudip Biswas .
Ym shym la don ka jingiashim bynta jong ka Sorkar ha ka .
Lada ngi don kano kano ka jingmut ngi pyntip sha u kapten , la ong u Shastri .
U Dr . U Ambedkar u la kren shai ha ka sur kaba khia , Ka long kaba sngewsih DR . U Gandhiji u dei ban shah jingit ban pyrshah ia ka hok jong ki jaitbynriew kiba la shah pynhiar mynsiem .
Ka kyndon ha ka ain nongshong shnong ba la pynkylla ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri : U nongbishar Madan Lokur .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ïasoh lang bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad da ki hajar ngut kiwei pat ha Rajpath hangne ​​ban rakhe ïa ka sngi jong ka pyrthei jong ka Yoga ha ka sngi U Blei .
Ka Baibl ka la hikai ia nga ia kaba pyrshah thikna ban kloi ban iap na ka bynta jong u , ong u Gabriel .
Phi lah ban don ia kata shawei pat .
Kine ki jingpynmih pisa shibynta la shah ruh na ka bynta ki jingthmu kum ka jingpynlut ha ka jingsumar ne ka jingshongkha jong u hi ne u dkhot jong ka longïing , ka jingpule kham shalor jong u khun , bad kiwei kiwei .
Ki pulit ki suba ba ka dei ka kam pyniap briew na ka bynta ka burom .
Ka jingleit sha Rom ka la pynpaw ia u Paul ha ki jingma ha duriaw .
Ka Shilpa Shinde ka dei ka nongjop jong ka bigg boss 11 pynbna u Salman Khan .
Naduh kane ka khyllipmat ngi la dei ban long ki paralok .
Ki jingbatai bniah ha ka Baibl ki pynjylliew ïa ka jingsngewnguh jong ngi ïa ka jingkñia kaba U Jisu u la leh .
Ki Nongsakhi ki la sngewkmen ruh ban don ki nongpule Baibl bad kiwei kiwei kiba sngewtynnad na ki katto katne ki shnong kiba jngai ha Alaska .
La iathuh ba katei ka aktress ka la ioh ia katei ka jingpang ha ka por ba ka dang ring dur ia kawei ka prokram TV ha ka ktien Marathi .
Man uwei pa uwei u khynnah skul u don la ka jong ka jingthmu bad ka jinglah .
Ka list jong ki tyllong software kam lah ban shim .
Shnong ODF : 2 tylli ki shnong la pyndep ha ka elaka Koraput .
U la pynmih ia ka video ha ka twitter .
" Kane ka long kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh ha ka histori jong ka India " " la ong u Myntri Rangbahduh .
Ha ka taiew ban wan ngin sa ia kren shaphang ki cell sngi ba la shna da ki silicon .
Ka jingpynrung kyrteng ha ki iew B2B bapher bapher ha ka internet ka long ka lad kaba bha ban pyntip sha ki nongthied kiba kwah ban thied shaphang ka kompeni bad ka mar .
Ka jinghiar ka ioh ka kot ka ktah jur ia ka kam bad ka jingpynhiar ia ka tulop .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la kyrpad ia ki paidbah ban pynneh ia ka jingsuk bad ban nym shim ia ka ain ha la ki kti .
ka spah jong ki . Ka jingpyndonkam ka iohi ia ka jingpyndonkam ia ki mar bad ki jingshakri kiba nang bun kum ka jinglong kaba bha .
Iehnoh kam u Chairman ka FTII Pune U Anupam Kher
Pule : Ka Jingpynmih Ia Ki Data Jong Ki Millian Ki Nongpyndonkam La Buh Shabar Ha Ka Jingplie Ha Ka Amazon Cloud Server
Ka BJP ka la kyntait ia ka jingtyrwa ban iakren .
U Neymar uba itynnad bha u la pynïaid ïa ka Brazil ban ïaid lait ïa ka Mexico bad rung sha ka bynta jong ka World Cup.
Nga pynrem ia u namar ba u la kynthoh ia ka DMK khlem kano kano ka jingdonkam , u la ong ha ka kyrwoh .
Hynrei u Mohammad Nadim bad u Mizanur Rahman kim shym la lah ban lait im bad ki la khlad noh namar ka jingmynsaw jong ki .
" Ki hap ban rai ia kata ." " "
Hynrei la pynpaw katto katne ki jingduna ha ka plan .
Ki tip ba ka Riti Synshar jong ngi kam shah ban buh kyrpang katkum ka niam .
Ki jingpyrkhat jong ki Khristan Marian ki kynthup ia ka jingpher kaba khraw .
Na ka bynta ka khun jong u Aishwarya bad u Abhishek , ka Aaradhya , ka longïing Bachchan ka ju pynlong ïa ki jingkhawai ba heh ban rakhe ïa ki sngi ba kyrpang jong ka .
Baroh ki 20 ngut ki nongjop ki la ïashim bynta ha ka prokram ai khublei lyngba ka jingïalang video online .
Kan long ka kambah lada uno uno un nangroi ha ka jingsngewtynnat ia kum kane ka jaka kaba khlem jingmut .
Ka jingdawa da ki lad pathai khubor tynrai ka nang hiar . ha kawei pat ka liang , la nang bun ki ink shon kot kiba la pyndonkam na ka bynta ban song .
Jop ka Punjab ia ka Delhi
Ki liengsuiñ jong ka Air Indias kiba iaid beit na kane ka nongbah sha Bangkok kin iaid na Amritsar ha ka por ba ka kad liengsuin jong ka Chandigarh ka dang khang ban treikam .
Ha ka 27 tarik u Iaiong baroh ki seng district kin khot ia ka jingialang bad u myntri rangbah ha kaba yn shim ia kane ka mat , ka la bynrap .
Ka shong ha kata ka sngi .
Ha Bihar , ka jingshit kaba jur ka la pyniap ia palat 150 ngut ki briew katkum ka jingkhein .
Nangta ka la rai ban ai jingiarap .
Ka jingthep vote ka dang iaid ha kiba bun ki jaka thep vote .
Ka jingdon jong ki nongpang Novel Coronavirus ha India ka la kiew sha ka 151 ngut ha ka sngi Thohdieng .
U Dravid u la ong ba u kwah ban iehnoh ia ka kam kapten namar ba ka ktah ia ka jingialehkai jong u .
Ha katei ka sngi la ioh ruh ia ka jingkren na u Mithilesh Thakur , u Kanhaiya Chaube , ka Anita Dutt , u Nirmal Paswan , u Kanchan Sahu , u Suryadev Mehta , u Virendra Pandey , u Sitaram Paswan , u Vishwanath Ram , u Surendra Prasad .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , u Ghai u la shah kynnoh ba u la shah pyndik ha kawei ka kynthei kaba khlem pynpaw kyrteng ha ki social media .
Ki Nongseng kam seng jam ki dei ban aplai ia ka jingiarap na ka bynta ki mar rep tang ha ki phorm ba la buh .
" da kaba ong " " Amen ! Ka jingkyrkhu , ka burom , ka jingstad , ka jingainguh , ka burom , ka bor bad ka bor to long ha U Blei jong ngi junom la junom ! Amen " " "
Mynta la pyntreikam ia ka rep organic ha kumba 60 hajar hektar ki jaka ha ka jylla .
Bad ngan donkam ban tip ia ka kyrteng jong phi .
Pyndonkam umphniang ha u kpu bad ai bam ia u kulai , ka jingjop kan kdup ia ki dienjat jong phi .
Ka bynta ba shakhmat jong ka jingtei kam don jingkhang , lait noh tang ha ki wing ha ki liang .
Lah ban kdew ba man la u snem la rakhe ia ka sngi jong ka khyndew ha ka 5 tarik u Naiwieng .
Ki samla pule kiba dang shu dep pule bad kumjuh ruh ki samla pule ha ka snem ba khatduh jong ka jingpule Bachelor Degree ki lah ban leh ia ka test rung skul .
Nga la long uba donbok ban ioh por bad u .
" Wat la katta ruh ki kyntien " " ki hikai ia ngi kumno ban duwai " " ki buh katto katne ki jingkylli kiba khia ."
" " " Ka India kan dang iai sngewnguh ia u Netaji Subhas Chandra Bose na ka bynta ka jingshlur bad ka jingnoh synniang bym lah ban pyndam jong u ban pyrshah ia ka jingsynshar phareng ."
Kawei na ki ka long ka pud .
Hathras ka jingshah lehbein : Bad ka met jong ka khynnah kynthei jong ngi ong ka kmie . Ka jingdawa narco ia u DM
U Rahul Gandhi u pyni ia ki jingdon jingem , ka jingmih kaba shongdor Rs 14 . 8kr
Ka bor synshar ka dang buddien bha ia ki .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Amrit Kumar ba la sin kyrteng u Ganja , u Gurpreet Singh ba la sin kyrteng u Sanju , u Raghav bad u Vikram Singh ba la sin kyrteng u Vicky .
Ka sorkar ka la ong ba kane ka sienjam ka long ban tehlakam ia ka jingleh be-ijot ban siew khajna , ka bamsap bad ka jingpynmih pisa thok .
Kane ka la long ka sngi kut taiew kaba shit bad ban leit sha Kubbar kam shym la long kum ka jingmut kaba sniew, nga kwah ban ngam ha ka um kaba khriat palat.
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u dei u ophisar ba bishar bniah ha kane ka jingialang .
Ha kane ka Regional Workshop halor ki nongbah bastad yn iashim bynta ruh da ki Principal Secretary jong ka tnad pynroi sor bad kiwei kiwei ki heh ophisar na kine ki jylla .
Ki jingsngew ki long ka bynta ba kongsan jong ka jingim jong ngi .
U Peter Handscomb u la kamai 37 na ki 69 tylli ki bol bad u Rishabh Pant u la ioh ia ka wiket .
Ka iPhone 12 lah ban thied tang ha ka dor Rs .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la kut jingmut ban pyntbit ia ki samla pule ia ka jingpule kaba pynshong nongrim ha ka teknoloji .
Ki Resort bad ki Hotel kin dang khang khyrdep
Khlem da sngewrit , ngi la kitbok kitrwiang ia ka jingbha na ka bynta ka thain baroh kawei .
" Nga don shibun ki jingsngewtynnad , hynrei ki nongkyrshan ki kwah ia ka " One Night Stand " " ".
Ha ka pliang buh ia u besan , u symbai carom , u sohjew bad ka umsoh khleh bha , theh khyndiat ka um bad pynlong ia ka umsoh kaba jem .
Lada phi bteng ia ka iing jong ka longiing wat hadien ba phi la shongthait , phin sa ioh kham bun ki jaka bad ki kamra thiah kiba thylli .
Haba kren shaphang ka jingkhmih lynti jong u na ka IPL , kaban sdang ha ka 19 tarik u Naitung ha UAE , u Kuldeep u la ong ba ka KKR ka lah ban rah ïa ka nam lahduh da ki jingïalehkai kiba biang .
Kane ka la pynlong ia ka jingkoit jingkhiah jong ka India sha ka 60 ngut . 72 na ka shispah
Utei u nongniah kali uba la shah kem u dei uba la tip kyrteng kum u Vijay Kumar uba dei u khun jong u Chajju Ram na Kheri jong ka district Samba .
Hooid , ha kum kane ka por ha ka jingim , u briew u donkam , kumba ka Baibl ka ong , ia u paralok uba kham jan ban ia u hynmen . Ki Proberb 18 : 24 .
U Subramanian Swamy Un Mudui Ia U Ophisar Ba Hakhlieh duh jong ka United Nations Namar Ka Jingthok Pynjah burom ' Pyrshah Ia U .
Dei na kata ka daw ba ki MSME ki la long ka bynta kaba pawnam bha ha ki jingpynbna ba la pynmih hapoh ka Atmanirbhar Bharat Abhiyaan .
Nga la don khyndiat ka jingbhabriew hynrei nga tharai ba kumta ka jingialehkai ka iaid teng teng .
U la long u nongai jingmut jong u nongthoh khubor jong ka ri jong u Biden ha ka por ba u dang long u nongmihkhmat .
La batai ia u Sharma ha ki kot ki sla jong ka iingbishar kum u nongthoh khubor uba don ia ka kot khubor ha ka ktien Hindi .
Namar ka jingpynrung jong u bnai bad ka khiew baroh ar ki pyniasoh lang ki ai ia ka dur jong u Trishul , uba pyni ia ka jingsngew jong ki Hindu kum u Shiv .
Ban ialeh pyrshah ia ka jingbun ki shyntur ban ai bam , ki nongrep ki rep ia ki jaka ki bym biang ban rep bad kim ju iehnoh ia ka jaka kaba thylli khnang ba kan lah ban khie im biang .
Kaei ka jingktah jong ka ia ki nongbei tyngka , bad ki nongpyniaid ?
Da kane u la thep kyrteng ha ki 201 tylli ki elekshon baroh .
Ha ka thma barit ha Hungary baroh arliang ki la pynlut por hadien ba ki la mad ia ka jingmynsaw kaba jur .
U nongialehkai kriket ka India u Yuzvendra Chahal bad ka lok jong u ka Dhanashree Verma ki la ia poi kha dang shen .
U Sushant Singh Rajput u la shah thombor ha ka twitter namar ba u la rkhie beiñ ïa u Shahid Kapoor uba la ïoh ban khur ïa ka khusnam Best Actor ha ka IIFA Awards na ka bynta ka jingïalehkai jong u ha Udta Punjab .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Adil Rishi , u Masood Ahmed Shah bad u Abid Sheikh baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Anantnag district .
Kane kam shym la jia ha ri India .
u la kylli ia ka seng Congress .
Hynrei ha ki katto katne ki khep , kum ka lad ban iada shuh shuh , la pyndap ia ki kut kiba khlain bha ha kawei ka thliew jong ka shnong .
Hadien ka jingseng nyngkong ia ka Iximche , ki Kiche ki la mih noh na ka Kaqchikel ha ka jingsuk haduh katto katne snem .
Ki tyllong khubor kiba iajan bad u Kumar ki ju pynjah burom ia ki khubor shaphang kano kano ka jingiadei hapdeng jong u bad ka BJP .
U director ba shipor jong ka CBI u la weng noh ia ki jingpynkynriah kam ba la bthah da u Alok Verma
Ka jinglong jingman jong ka jingpang khlam A H1N1 katkum ka 3 tarik u Naiwieng 2010 .
U Shah Rukh u la ong ha ka kyrwoh , Nga sngewrit bad sngew burom na ka bynta kane ka jingithuh .
Ha kawei ka sngi u la mih na iing bad um shym la wan phai shuh .
Hadien katei ka rai , ki heh sorkar Delhi ki la pynjur ia ka jingkhynra ha kylleng ka nongbah .
U myntri rangbah ka Pinarayi Vijayan u ong ba ka jylla ka don 124 tylli ki jaka ba pang khlam .
U la long tang ma u hi u nongialehkai ha ka snem 1948 uba la ioh ia ka takma ksiar bad kumjuh ruh uba la jop ia ka Track and Field Cup .
U PM u la ong ba ka jingpynkupbor , bad ka jingsuk ban im , hap ban pynbiang ia uwei pa uwei u nong India .
Hynrei hato ka sorkar kan bat ia la ka kular ?
Dei ban ai ia ki jingbam kiba suk ban bam bad kiba tei met .
Ngam tip lano ngan sa lah ban leit phai noh sha la iing .
Ka jingdonkam ban ieng pyrshah ia ka rukom im bymman jong ki kmie jong nga ka long kawei na kiei kiei kiba eh tam kaba nga la hap ban leh , ka la ong .
Kyrmen ba bun na kito kiba la kylla long ki bym trei kam kin sa shah pynkhih ban sdang ban ialap biang ia ka ktien U Blei .
Ka Volkswagen ka kham sngewtynnad ban pyndonkam ia kajuh ka enjin kaba leh ia ka kam ha ka kali Polo jong ki .
Kaei Ka Jinglong Khristan ? 28 Balei Nga Fait ? 29 Na ki Nongpule Jong Ngi .
Ngi tip ia kaei kaba ki la leh mynta .
Ka paw shai ba kiba iap kim don .
Ka jingbishar kaba bud jong u kan long ha ka 16 tarik u Naitung . IANS
Ha kane ka kynti , ka jinglut ka long Rs .
Ka jingiateh jong phi ka la iaid shaphrang , u John .
La pynrung ia ki jinghikai degree hangta bad la bteng ia ki kam jong ki klas ba pdeng ha ka jaka pule barim jong ka Bakhshi Bazar .
Ym don jingtieng ba ki jingpynmih jong kane ka juk kiba don dor shisha kin sa paw rong saw bad khlem dor hajan ki mawkyrteng jong ki por ba la leit noh .
Ka Haryana ka la shah rong noh ha ka ding jong ka jingkhihwin , ka jinglute bad ka jingthang .
Ka telebishon jong ka sorkar jylla ka la iathuh ba baroh ki hospital ha Islamabad bad ka nongbah Rawalpindi kaba don marjan ki la shah buh ha ka jingpynkhreh kaba khraw hadien ka jinghap jong ka liengsuin .
Ka jingeh ka la nang jur la katto katne por .
Kumta la khot ia u u soh jong ki riewstad .
Kumba ki dewiong ki long ia ki dewiong kiba thang , bad ki dieng ia ka ding . kumta u briew uba ialeh pyrshah un pynmih ia ka jingialeh .
Kham hadien la sdang ban thung man ka por bad la plie katto katne ki jaka thung .
Ka NIA ka la pynngat ia 33 ngut ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma .
Mynta ka sngi ka tnad treikam jong ka Bank of Baroda kaba don ha Kalgidhar Enclave ha Zirakpur kala jia mynta ka sngi .
Ha ki snem 1830 la phah ia uwei u shipai Bilat uba kyrteng sha Persia ban iarap ia u shah ban pyntbit ia ki shipai jong u ha ka rukom jong ki nong Europe .
Hadien la pynjem ia ka jinglong jingman , la iathuh ki tyllong khubor .
U myntri ka tnad tnad um bad ka tnad dorbar jong ka sorkar pdeng u Pawan Kumar Bansal u la plie mynta ka sngi ia ka jingpyni ia ka um ha Pragati Maidan ha New Delhi .
" La khot ruh ia ka " " ka jingmihpat kaba nyngkong , " " la mad ia ka da ki 144, 000 ngut ki nongbud ba la pynsleh jong U Jisu . "
Hynrei hato lah ban pynurlong lyngba ka jingpyniap thngan ia ki ?
" " " Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat " " " " la ong ka khubor jong ka CBI ha ka Sngi U Blei .
Ka sngi Eids ka ai jinghikai na ka bynta ka jingieid bad ka jingiaryngkat markylliang .
Ka jinglap ia ka jingim kaba don khlem da shim ia kano kano ka bor jong ka na ka sngi ka pyni sa shisien ia ngi haduh katno ka pyrthei hapoh khyndew ka lah ban long kaba jylliew bad kaba phylla .
Shastri Bhavan ha ka 28 tarik u Nailur . 1988 .
Kumta shim ba uwei u nongialap uba dang shu shah pynbaptis mynshuwa u la don ka jingeh ha ka jingdih kyiad bad u la ngop ha ka jingdih kyiad palat ha kawei ne arsien .
2 Ngi iadei hangne ​​bad ka jingpyniap briew kaba khlem treikam kum kaba pher na ka ' jingpyniap briew kaba treikam ' .
Kane kan ialam ruh sha ka jingkiew jong ka ri bad kumba nga la ong mynshuwa ka ri kan ioh ia ka jingstet kaba thymmai .
La plie ia ki hostel thymmai na ka bynta ka jingmyntoi jong ki samla pule katkum ki jingdonkam .
Ki iingbishar Higi jong ka Gujarat ad Madras bad ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ki la pynpaw ba kim don jingkynthoh ei ei ban ai halor ka kot treikam .
Bun ki pateng jong ki Paigah la tep hapoh kane ka krem ​​histori .
" " " Ralph " " " u la ong " "phone shapoh sha ki pulit jong ka shnong bad kyrpad ia u nongpeit ban phah arngut ki pulit."
" Ngan nym pdiang ia kano kano ka khusnam kaba duna ia ka Bharat Ratna." " "
Ki nongshna phlim ki thmu ban pynmih ia kane ka phlim ha u bnai Lber kum ka jingbam Dasara ia ki nongpeit phlim .
Pynpaw ia ka jingwanphai biang jong ka kali Aston Martin Vantage AMR
U Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u K Palaniswami ha ka kyrwoh khubor u la pynsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Suresh bad u la pynbna ruh ba un ai solatium kaba T.20 lak sha katei ka longïing kaba la shah duh noh .
La pynbha ruh ia ka Projek NCS ban pyniasoh ia ki jingpynkylla kam bad ka NCS Portal .
Ia ka daw jong ka jingshah sospon ym shym la tip satia .
Balei phi dei ban ailad ia u Soitan ban jop ? U don jingkitkhlieh ei ei ia u . U donkam ia U Jehobah ia ka jingim jong u hi .
Haba ngi pynpaw ia kata ka ding kaba rben , ngi peit sha ki jingphylla jong ka jinglong blei bad ngi mad ia ka jingitynnad , ka jingieit bymjukut , ka jingkmen bymjukut bad ka jingsngewbha bym lah batai .
U Myntri Rangbah u la ong shuh shuh ba khnang ban pynthikna ia ka jingbun bad jingbha jong u dewiong kaba biang , la shim ia kine ki sienjam harum da ka Sorkar : 1 .
Kam long kum ma u ban ailad .
Ki iew jong ka US ki la hiar bha .
Hooid , ka lawei ka long kaba phyrnai na ka bynta ka kriket jong ka West Indies , khlem artatien .
Ha ka jingmut , baroh ngi long .
Sha kane la mang 50 lak .
U Sh Rajnath Singh u la iakynduh ruh ia ki paralok jong u na Australia bad New Zealand bad u la iakren ia ka jingiatreilang ha ka kam iada ri kaba dang iaid shakhmat bad ki jaka kiba lah ban pynkhlain ia ka jingiadei .
Hynrei u president ka PCC u Prasad Harichandan u la ong ba ka jingmih noh u Das na ka Congress kan nym don kano kano ka jingktah kaba sniew ia ka party .
Ym don uwei ruh na kiwei pat ki nongtied uba la poi sha ka jingkhein kaba ar shah .
Ia ki dur yn buh ha ki ar tylli ki jaka ba kyrpang ban pynthikna ba ym shym la pynkylla ia ka .
Ha ka Demat Account ia ki share bad ki jingpynskhem la bat ha ka dur elektronik ha ka jaka ban shim ia ka jinglong trai ba shisha ia ki kot pynshisha .
Nalor kata la pynkup burom ruh ia ki kynthei ba la iap lok jong ki nongialeh laitluid bad ki shipai ba shlur .
Ha Punjab bad Haryana ia ki lyngkha kba la ai um lyngba ki rukom pyntuid um kiba mynta kum ki wah .
" U Nogendronath Basu u la sdang ia ka jingtrei halor ka Encyclopedia kaba kyrteng " " Biswakosh " " naduh ka snem 1902 bad la pynmih ia ka ha ka snem 1911 . "
Ka dur ha ka khmat jong u ka long kaba pynthikna .
Ki pulit kim pat ioh kano kano ka jingujor haduh mynta .
U kyrtong myntri rangbah ka BJP , u myntri ka sorkar pdeng u Sarbananda Sonowal u don ha ka konstitwensi jongu ha Majuli .
" " " Katno ka lah ban pynsniew ? "
Ka jaka kaba sah ka long da ki lyngkha ne ki lyngkha .
Nga la pynkhih ia ki kti jong nga !
La ong ba u briew u don ka jingmyntoi kaba lah ban long ka insurance ha ka sobjek lada u ioh jingmyntoi na ka jingdon jong ka bad u shah pynrem na ka jingpynjot jong ka .
Plie ia ka chat kaba phi kwah ban block .
U la pynthikna ruh ia u Myntri Rangbahduh ba kan don ka sorkar kaba skhem ha Maharashtra .
Ki CSIR lab hi ki dang pynmih ia ki buit bad ki mar bad ki dang iatreilang bad ki karkhana bad ki karkhana paidbah na ka bynta ban pyntreikam .
Kine harum ki long ki jingmyntoi jong ka RGESS :
Kumta ngi la leit sha ka gangsta kaba pura.
Ki kmie ki kpa jong ka ki la iathuh ha ki pulit rel ba ka Rasika ka i kumba ka la sngewsih jur ha ka sngi ba ka la pynkut noh ia la ka jingim .
Ki Dawoodi Bohra ki dei ka kynhun niam hapoh ka tnat jong ka niam Islam Shia .
Nion ia une u button ban pynbeit ia ka calendar ba la jied mynta ha ka list ba la ai haneng .
U Myntri Railway u la pynbna ruh ban siew bai lutksan kaba T.25 hajar tyngka na ka bynta kito kiba mynsaw malu mala .
Kumno ngi dei ban pule ia kane ?
Kane ka treikam haduh 46 percent .
Wat la ka Tecu bad ka jaitbynriew Achi ka la nang kiew hynrei ka kam ka dang iaid shakhmat .
Kane ka dei tang ka step kaba rit .
Ka la pyrta , ka kyrpad ia ki ban pyllait ia u .
Ka Tempo Trax naduh ka Force Motors haduh dang shen ka dang synshar ia ki jaka nongkyndong .
Ka Italy bad ka Costa Rica kim pat ju ïakhun ha ka World Cup 2020.
Ngi la ioh phone shaphang ka jingpluh ha ka por 12 baje eiei . 30baje mynstep.
Kumta, ha ka khep jong ka nanocomposite, ngi lah ban ioh ia baroh ar ki jinglong.
Haba u khniang jingpang u hiar ha ka nar , ka Ion ka pynbthei ia ki khniang jingpang bad pynjot ia ka DNA bad RNA hapoh u khniang jingpang .
Da kane ki bynta bapher bapher jong ka ri bad kito kiba iadei bad ka ioh ka kot kin ioh ia ka jingkyrshan bad jingkhlain kaba 20 lak klur tyngka .
Ha kane ka jingleit jngoh jong u kaba shisngi , u Myntri kam Pohïing u la pynlong ïa ki projek thymmai bad u la ïakren ruh bad ki ophisar jong ka bor synshar Chandigarh .
Ka HC ka la pynjlan ia ka jingbishar halor ki jingujor ban khang note
’ U Jehobah u sngewbha shibun ia phi .
U Shri Radha Mohan Singh u la ong ruh ba naduh u snem 1998 ki briew kiba duk bad ki nong pynmih dud marginal ki la trei shitom ban pynlong ia ka ri kum ka ri kaba ha khlieh duh ha ka pyrthei .
Kumba la ong u Benjamin Franklin Ka por ka dei ka pisa .
Ia ki rai la shim ha iing jong u bad wat ia ka mang tyngka jong ka DUCSU ruh la shim hangta .
Pynkhluit ia ka umphniang bad thep ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Pyrshah ia u Tahawwur Rana ba shah kynnoh thombor ha Mumbai ban pynphai sha India sha India
" " " U Prakash Javadekar um shym la khot ia u Arvind Kejriwal kum u lehnoh ."
Hynrei mynta nga la kylli ia lade : Hato nga don ki daw ban ym ngeit ?
Ngam lah ban iehnoh ia phi . . .
Ka la long kum ka jinglong u Peter Pan .
Ka Pakistan bad ka India kim shym la ïalehkai pura naduh u snem 2007 .
Ia ka jaka pule ba pura la shna ha Port Mouth .
Ki nongtrei ruh ki ioh tulop man u bnai .
Bun ki briew ki pyrshang ban kem ia nga .
Hato phi duh por na ka kam namar ka jingdih kyiad ?
Iehnoh ia nga ia ki tiar fuck kiba nga donkam !
U la dep phah ia ka jingthoh ha kaba iadei bad kane sha ka sorkar jylla .
Ha u snem 2013 , ka kynhun ba heh jong ki kam khaii pateng na Bangladesh , ba la ialam da u secretary barim ka kam khaii pateng u Mahbub Ahmed , ka la leit jngoh ia ka Kazakhstan ban wad ia ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka khaii pateng hapdeng ki arliang mamla .
Kumno U Jisu u la pyni ia kaei kaba donkam ban pyllait im ia ki langbrot kiba la jah na ka jaka ri jong U Blei ?
11 klur la pynrung ha ka thup jong ki nongshong shnong kiba kongsan .
Kumba ka long mynta ka don tang kawei ka counter kaba kum kata .
Kumta nga pyrkhat ba ka jingthmu ka long kaba kongsan ha kine ki sngi bad kata ka dei kaei kaei kaba ki nongialehkai ki dei ban buh ha ka jingmut .
Ka dei ka kamram jong ngi ban iarap ia ki paralok jong ngi ha ki por ba sniew jong ki .
Kumta ban pynkynmaw ia phi ia ka physics .
Bad kata ka long kaba ngi la leh .
Ka jingpyrshang jong ki kmie ki kpa ka la ïoh jingmyntoi shibun haba ki khun shynrang jong ki dang shen ki la jied ban shakri ïa U Jehobah , da kaba pynpaw ïa ka jingaiti jong ki da kaba pynbaptis ha ka um ha ka rta kaba 10 bad 11 snem .
Da pyntip u ya ka ID ha ka mobile lane ka email yong phi .
La ujor katto katne ki jingujor .
Kiba bun ki dukan ki khang haduh ka por 2 baje janmiet .
Nga ngeit ba ka India bad ka China ki don ka jingkitkhlieh kaba kyrpang na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka jaitbynriew .
Ka kam shna sohjew kaba pyntrei kumba shi lak ngut ki nongtrei ruh ka don ha ka jingeh .
Baroh kiba ioh pang ki kiew sha ka 1650 ngut
Kawei ka kynthei pulit hangta ka la sbun ban ialam ia nga hangne ​​.
Hato nga pule bad pyrkhat man ka sngi ia ka Baibl ?
Kane kan dei ka jingpynkylla kaba nyngkong eh ia ka dor jong ka gas hadien 3 snem .
Hadien ka snem 1962 ki shipai India bad China ki la ialeh biang para ma ki ha u snem 1967 ha Sikkim .
Ki rangbah phi ap beit hangne ​​. Ngin sa ia wan biang .
Ka jingkhein kyllum ha ka shisngi Ki tiket ba khlem buh kyrpang ba la buh ha ka Mobile
Haba kren ha ka The Economic Times Global Business Summit , u Adar Poonawalla u la ong ba u khmih lynti ba baroh ha India kin ioh ia ka jingai tika hapoh u bnai Lber 2021 hadien kane ka jingim kaba thikna kan lah ban wanphai biang .
Ka India ka la pynher 104 tylli ki satellite sha suinbneng da kaba jop bad ka la long ka ri kaba nyngkong eh ban leh ia kane .
Ki don bun ki briew kiba shong ha ki ben
Haduh mynta une u virus u la ngat ha palat ar million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Ka Sumerpur ka dei ka nongbah kaba don ha ka bynta ba shathie jong ka Elaka Pali jong ka jylla Rajasthan ha India .
Na ka bynta ka rekod , u nongialehkai ba tbit tam jong ki kynhun kriket jong ka India ha ka jingkhein kaba khatduh u dei u Manish Pandey da kaba kamai 19 ron . 2 .
U Director ka Custom Intelligence bad tohkit u Moinul Khan u la ïathuh ba u Bahalul u la poi ha kad liengsuiñ jong ka Dhaka na Kuala Lumpur ha ka sngi palei .
Ki dkhot jong ka club ki la rwai ia ki jingrwai Punjabi .
Ka jingkynmaw ia ka jingsynshar RJD barim ka dang im ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
Ki nongïalehkai Russia bad Saudi Arabia ruh ki ïakhun ha kajuh ka kynhun .
Ka daw kaba kham bunsien ka jingmynsaw na ka ding ne ka ding jong ki khynnah ka long da kaba ktah ia ka ding jong ka candle .
Pynskhem ka SC ia ka jingshah set phatok shi jingim ia u trai hotel ha Saravana Bhavan
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh u nongbishar rangbah u Syed Mahmud Hossain bad u myntri ka ain u Anisul Huq .
U myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani u la sdang ia ka jingkhein jingdiah kaba 7 ha ka jylla .
JALANDHAR : Ki pulit jong ka sor ha ka sngi Nyngkong ki la kem ia saw ngut ki briew kiba shalan tuh ia ki kyiad shapoh ka jylla .
Pyndam noh ia ka jingpynbna president jong ka Delhi HC kaba pynduh ia ki 20 ngut ki MLA ka AAP
Pynthikna ban bam bun ki soh bad ki jhur kiba thymmai .
" " " Mynta to pynitynnad ia lade da ka jinglong babha bad ka burom . To pynitynnad ia lade da ka burom bad ka jinglong rangbah . "
U long uba sting shuh hynrei u kloi ban kohnguh ia U Blei uba shisha .
Shisien ba ka la khriat , lah ban pyniakhlad ia ki ha ki bynta .
Nga pan na ka
Ka khyrdop Bala Hissar ka dei ka jingkhang ba kongsan sha ka kut kaba don ha ka liang mihngi .
Ka Maharashtra Times bad ka The Times of India ki la sdang ia ka projek ban pynkhuid ia ka wah Nandini bad ka jingiaid thung dieng ka long shi bynta jong ka projek jong ka jylla .
Kane ka ai ki jingiarap ba kham bun ha ka jingpyniaid kali bad ka jingtreikam kum ka gearbox ba la pynbha na ka bynta ka jingpynkylla gear kaba kham stet , ka jingpyniaid ia ka jingpynher kali , ki rukom pyniaid kali ba kham bun bad ka jingkynthoh kaba kham sporty ha ka jinglong baroh kawei .
Nyngkong eh , peit ia ka phang pdeng ba kongsan Ki kmie ki kpa . Phi lah ban wad ia ki jingthoh hapoh ki phang rit , kum ka jingsumar ia ki kmie ki kpa kiba la tymmen .
Ka sorkar Delhi ka la mynjur ia ka Jan Lokpal Bill ha ka jingialang jong ka kynhun myntri mynta ka sngi .
" Say , " " Uba nyngkong bad uba khatduh ."
Nalor kiwei ki heh jong ki tnad treikam bapher bapher , ki ophisar jong ki district bad ki sectoral ophisar jong ka district la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ka Harris ka la sdang ia ka jingialap elekshon jong ka ha kaba sdang jong u snem 2019 da ka jingpyrta Kamala Harris Na Ka bynta U Paidbah , ka jingkdew ia ka kam jong ka ha kamra bishar .
haduh ka snem 2000 kaba kut ka la don 1 . 3 klur ngut ki nongpyndonkam
" " " Ngi tip ia ka bit kaba bha ."
Baroh arngut ki nongialehkai ki la ioh ia ka jingjop kaba ar ha ka league .
Ka sngi kan sa rakhe .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynkhreh ban shimti ia ka jingialap elekshon kaba lai jong u na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka 2018 mynta ka sngi .
Lada ka long kumta phi lah ban sngew lyngngoh , Hato kine ki jingkynmaw ba sngewsih kin jah noh na ka jingmut jingpyrkhat jong nga ?
Ia kane ka jingpynkylla la leh haduh 500 sien ha ka shi sekhon .
Ki jaitbynriew kiba shaniah iwei ia iwei pat ki nang iawan lang ban tei ia ki lad pynpoi marbam ha ka pyrthei ryngkat bad ki jingbei tyngka kiba iadei ha ki kam shna tiar bad ki jingshakri , u la ong .
Kaei ka jait jingiarap kaba dei hok ia ka jingpyrkhat jong ngi ? Hynrei kumno shaphang ka jingiarap ia kito kiba la shakri lypa ia U Blei , kiba bud ia ka Lynti ?
Ka long kaba sngewthuh bakla bad kaba sngew lyngngoh ban ong ba u Maulana Saad u la thmu ban pyniap ia uno uno u briew .
Kane ka iing ka la don ha ka jingsumar jong ka National Trust naduh u snem 1953 .
Kumta ka sngewthuh ia ka jinglong jong nga bad nga sngewthuh ia ka jinglong jong ka .
" " " Ngam shym la leit ban phet noh ."
Haba donkam jingiarap , ki briew bunsien ki leit sha u paralok uba sumar .
Ki samla ki bym don nongpeit ki lah ban ngat ha ki jingeh da kaba suk .
Baroh arngut ki la shah pyllait jamin , u la bynrap .
Ha ka bynta kaba nyngkong ka Dhaka kan pynlong 14 tylli ki jingialehkai nangta ka Sylhet kan pynlong 8 tylli ki jingialehkai ha ka bynta kaba ar .
Ka tarik ba khatduh ban aplai : 1 tarik u Iaiong 2008 .
Ki la pynbthei maw , bom petrol ia ngi .
Ka long kaba sngewthuh ba ym don jingpyrshah lada ngi shon ia ki jingkren na ka bynta ban pyndonkam shimet ne na ka bynta ki dkhot jong ka iing ka sem jong ngi .
KA BOR KABA RAI IA KA JINGKYLLI IA KI JINGKYLLA .
Namar ba baroh ki bunkam ban leit tour bad kiwei pat ki kynhun tem , ki don tang katto katne ki show .
Ki seng bank ki la dawa slem bha na ka Sorkar ban pynpaw paidbah ia ki kyrteng jong ki bym siew .
Khatduh eh ka jingiakhun hapdeng ka India pyrshah ia ka Pakistan ha ka final jong ka jingialehkai kaba heh .
Ia ka korporashon la pyniaid da u nongpyniaid .
Ka Hostel ka don na ka bynta ki samla pule kynthei jong ka kolej ain jong ka sorkar ha Tiruchirappalli .
Ka tdong ka long kaba lyngkot bha bad kaba lieh bha .
Une u briew uba la shah kem u dei uba la tip kyrteng kum u Nishan Singh .
" " " Ki elekshon jong ki lai tylli ki kyrdan sorkar ki la long kiba jop hapoh ka jingialam jong nga kaba la buh ia ka nongrim sha ka jingkylla kaba jngai , " " la ong u Deuba ha ka jingkren ha ka telebishon . "
Ki nongbylla sngi ki iaid biang sha ki jaka trai jong ki
