Ka Hyundai Grand i10 NIOS ka ai ia ka jinglah ban pyndonkam bun jait ryngkat bad ki jingjied engine bad ka pynsngewtynnad ia ki paidbah kiba kham bun .
Katba u Shivakumars u hynmen bad u MP D . K .
Katno kin siew ?
Ngi la trei ia ka da kaba tyngeh .
bad u Abishua u la kha ia u Bukki bad u Bukki u la kha ia u Ussi ;
Ka Nitasha Kaul ka dei ka riewstad , ka nongthoh bad ka myllung kaba sah ha London .
Mynta ka sngi sa shisien nga don ha Haryana .
Nga ai khublei ia baroh ha HFC kiba la pyni ia ka jingngeit kaba khraw ha nga naduh ba nga la rung biang ha u bnai Jymmang .
" " " U Steve u la wallam ia nga shapoh McDonald’s bad u la long u nongaibuit uba iaishah bad uba iarap," u CEO ba thymmai u la ong shaphang ka Easterbrook.”
Sngewthuh ia ka kamai kajih , ka jingma , ka thong jong phi .
Ka kompeni ka ai ruh ia ki skhim pisa kiba itynnad sha ki nongthied jong ka ban iarap ia ki ban shim ia ka rai ban thied .
Ka case pyniap briew ka la register ha thanad Narela bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki nongrep ruh ki kwah ban leh .
U Allawi u la ong ba ki dei hok ban ioh kaba kham sniew ban ia ka jingiap , hynrei nangta u la tan ia ka pistol na ka belt jong u bad u la sdang ban siat ia ki . ' .
Ka la long 4 degree palat ia kaba ju long .
Kaei ka bynta jong ka kti ?
La register case hapoh ka kyndon 304 A jong ka IPC .
Ia ki arngut ki nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar na kaba la phah ia ki sha phatok .
" Ka sawa bha , hynrei ka long kaba eh ban ym kwah shuh shuh " " . "
Ka Xiaomi Realme 2 Pro ka pynïaid ïa ka ColorOS 5 jong ka kompeni. 2 , ba la pynshong nongrim ha ka Android 8 . 1 Ka Oreo .
Ki sla , ka snep , ka gum , ki syntiew , ki soh bad ki symbai ki long kiba myntoi jong une u dieng .
Hadien wat la ki don ki kynjri kiba khlem jingduna , hynrei ki kham lah ban long kiba la shna thok .
Ka jingkhleh lang jong ka um 3 : 1 ne 1 : 1 bad ka umsoh lieh ka long kaba treikam bha ban pynkhluit ia ki glue .
Khnang ban pynlong ia ka jingkular kaba long katkum ka ain ka long kaba donkam ba u nongkular u don ka hok ne ka hok katkum ka ain ban bat ia ki mar .
Ki jinglong kiba khuid hadien ba la dep leit shabar ki long kiba kongsan , hynrei kumjuh ruh kiwei pat ki jait jingkhuid .
Lada khein lang baroh , 1 na ka 115 ngut ki briew ha ka pyrthei ki la shah pynbor ban phet krad . Kiba bun ki dei ki kynthei bad ki khynnah .
Ban ai jingkyrmen kaba kham khraw ia ka kam dud ha ka Jylla , yn pynbun ia ki jingtei dud da ka jingkyrshan ram kaba Rs . 500 klur na ka pisa pynroi dud jong ka NABARD .
La shna ia ka ban pynduh ia ki tiar kiba iaid bad kiba sahkut da ki tiar ialeh kiba lah ban pynbthei ha ka jingjngai kaba 75 haduh 4000 meter .
U Manager jong ka bank nongialam jong ka distrik , . . .
Ha kane ka jingialang la wan iashim bynta da ki nongialam jong ki sengbhalang bapher bapher .
Ka hok jong ki lad pathai khubor jong ka IPL : Ka Komishon jong ka jingiakop ka buh ia ka Rs .
Hapoh ka skhim ban seng ïa ki Periyar Memorial Samathuvapurams la shna 29 tylli ki Samathuvapuram ha kine ki ar snem bad ki jingtrei na ka bynta sa 30 tylli ki Samathuvapuram ki dang ïaid shakhmat .
Ia ka JEE Advanced Result 2019 la pyllait paidbah ha ka website jeeadv . ac . hapoh .
Ka jingpynlut kai ia ka por bad ka bor ha ki phang kum ka Kashmir ne ka jingwad ia ka jingjylliew jong ka buit treikam ha Afghanistan kam lah ban long ha ka jingmyntoi kaba kham khraw jong ki briew jong ka Pakistan .
RAM , Storage : Phi lah ban jied hapdeng ka 2GB bad 3GB ka RAM hynrei ka jaka buh ka sah kumjuh ha ka 32GB ha baroh ar jait .
92 Octane petrol , kiew da 40 percent .
Ka jingkynnoh ba ioh biang ia u drok ka long kaba bakla ong u Ravi Deols .
Ha kane ka phlim ki don ruh ka Disha Patani , u Sunil Grover , u Jackie Shroff , u Tabu bad u Manav Vij bad kiwei kiwei .
Kat kum ka jingong jong u , ka BJP ka dei ka seng synshar paidbah bad kaba heh tam ha ka ri .
Nga kwah ban pynlong ia ki .
Kumno ka jingpule Baibl ha ka longïing bad ka jingkynmaw ïa ki dkhot ba kongsan ka ïarap ban pyntreikam ïa ka jingai jingmut ha Ephesos 6 : 4 ?
Hadien ba la bishar ia ka IML jong ki khynnah skul , lah ban kylli lai tylli ki jingkylli : Ki nonghikai ki lah ban pyndonkam ia ka jingpeit bniah ha ka kamra klas na ka bynta ka jingpule ban ithuh ia ki bynta kiba lah ban donkam ia ka jingpyrkhat bad jingkyrshan kaba kham bun .
Baroh ki jingpyrshang ki long ban pyndep ia ki jingangnud jong ka kolshor jong ki briew Tamil .
Kumta kaei kaei kata ?
U la long ruh u nonghikai uba la pawnam bha .
Lai ngut ki nongpang na Kerala ki la koit lypa .
Pyntip ka tnad kam poh iing sha u President ka Cong u Rahul Gandhi
Lada ki jingiateh lok ki pynkylla beit sha ka jingkyrshan paidbah , ym don jingiateh lok kaba lah ban duh .
" U la kyntu ia ki seng sain pyrthei ba kim dei ban " " pynlong politik " " ia ka jingjia . "
La iathuh ha u da kaba ong : Ka kmie jong me bad ki hynmen jong me ki ieng shabar bad ki kwah ban iohi ia me .
CS Santosh , u ieng ha ka kyrdan kaba 50 ha ka jingkheiñ kyllum hadien ka stage 4 jong ka Dakar Rally 2015 .
Da kaba weng noh ia ki jingkhang khajna ha kylleng ki jylla , ka GST ka la thaw ia kawei ka iew kaba iadei ha kylleng ka ri .
IPL 2020 , Ka KKR pyrshah ïa ka CSK Kiba kongsan : Ka KKR ka la pynliem ïa ka CSK da 10 ron
Lada , ha ka jingpynmih ia kum kane ka jingpynshisha , uno uno u dang kyntait ban ngeit , ngi iehnoh ia ki kum ki nongleh bymman bieit ne kiba khlem jingkyrmen .
U KL Rahul u mih noh , ka India ka la duh noh ia ka wiket ba nyngkong jong ka .
Ka long kaei kaei kaba ngam shym la iohi lypa .
Kyllalyngkot 20 , 2018 : La kynnoh ba u Akbar Khan u la shah pyniap ha ka kynhun ki briew kiba la kynnoh ba u la shalan tuh ia ki masi ha Rajasthans Alwar .
Ka sim ka shong halor ka ryndang jong ka iing kaba heh .
Ka jingpyntreikam kaba jop ia ka buit TEST , TRACK bad TREAT ryngkat bad ka jingsumar kaba biang bad kaba biang ka la pynlong ia ka jinghiar kaba iaid beit ha ka Fatality Rate .
Ka Geography jong ka Rajasthan Ka Rajasthan ka don hapoh kine ki thain harum : Ki don khamtam Saw tylli ki Thain jong ka Rajasthan .
Ngi hap ban khring ia ki briew kiba bha na ka bynta ka kam hikai bad ngi hap ban ai burom ia ki nonghikai nangta tang ma ngi kiba lah ban thaw ia ka jaka pule kaba bha ha ki jaka pule .
Ia ka jingbym lah ban pynphai la batai kum ka jingiapher hapdeng ka kam kaba lah ban pynphai bad ka jingtrei ba shisha na ka bynta ka rukom treikam .
Ki tyllong khubor jong ka party ki la iathuh ba ka la shah pynsngewbha ha ki nongialam ba hakhmat eh jong ka BJP .
Ka jingjop 71 na ki 80 tylli ki seat ha ki elekshon bah ba la dep ka long kawei na ki mat ba kongsan kaba la pynlong ia ka BJP ban ioh ia ka bor ha u snem 2014 .
Ngi sngew iajan bad u bad ngi sngew ia ka jingkwah kaba jur ban iathuh ia kiwei shaphang U Blei jong ngi .
Ka jinglut jingsep na ka bynta ki kyrtong ha ka elekshon Assembly ka long 28 lak tyngka , bad lada palat ia ka jingthew u kyrtong un shah weng noh .
Ka jingbud ryntih ia ki kyndon jong U Blei ki bym lah ban kylla bad kiba lah ban shaniah ha ka jingim shimet jong phi kan wanrah thikna ia ki jingkyrkhu ia phi .
U nongpeit bniah ia ka jingmut jingpyrkhat u pyrkhat ba u don ka jubab .
Nga sngewthuh ba nga long uba khlem ïing .
Ngam shym la pyrkhat ba kane kan jia , kumta nga la hap ban pyrshang bad pynthikna ba kan jia .
Nga la ioh ia ki jinghikai ba ju long .
Na ka bynta jong ngi ka la long kaba phylla ba la iathuh ia ka jingshisha .
Ka ear drum jong u Hardev Singh uba dei u granthi jong ka Mandala Chhana ka la shah pynjulor bad ka jingsumar ia u la leh lyngba ka seng jong u .
Saw tylli ki jaka iew ba kongsan ki shakri ia kane ka shnong .
Ha ka sien kaba nyngkong la sakhi ia ki jingjia jong ki nongbishar ha ki jainkup jong ki kiba iakhih shabar ki iingbishar mynta ka step .
Jngai na ka tnga jong nga BAD KI KHUN .
Ka jingleh kaba kham bniah kan long katkum ka jingai jingmut jong ka Selection Committee .
Kine baroh ha kine ki ar snem ba la leit noh ne kumta .
Ynda la dep shna ia ka tempi bad la buh ia ka synduk ka jutang ha ka u Solomon u la pynlong ka jingduwai paidbah .
U briew u lah ban apply tang ia ka credit card , lada ka jingioh jong u ka palat ia ka thma ba la buh .
Bad wat sngewsih ia ki , lymne wat khuslai namar ki buit jong ki .
Ym don mano mano ba lah ban pynhap ia u .
La pynrung ia ki rong bad ki mercury ha ka wax ban pyniapher bha bad ban iohi ia ki jinglong bapher bapher jong ka met na ka bynta ka jinglong met ha ka jingpule bad ka jingwad bniah .
Nga la kylla long u briew uba pher bak-ly-bak .
Ka long , ha ka jingshisha , kaei kaei kaba nga lah ban peit bad man ka por ban leit phai biang bad sngew sarong ia ka .
Ia kane la pynmih wat ha ka por ba don ka khlam .
Kaba kongsan ruh ha ka shongkha shongman ka long ka jingkyrshan markylliang . U tnga bad ka tnga Khristan ki dei ban lah ban shaniah iwei ia iwei pat , ban shaniah iwei ia iwei pat .
Ha kane ka sngi la kren ruh da u symbud myntri rangbah jong ka Parliament ka Sharda Rathore bad u Additional Principal Secretary jong u CM u Dr KK Khandelwal .
Yn pynbha ia ki jingdonkam jong ki Hospital Medical College ha ka Jylla ha ka jinglut kaba Rs . 50 klur tyngka .
U Mohammed Shami bad u Umesh Yadav ki la ai ia ka hukum ban tied ia ka South Africa ia shibun ki jingkhuslai ha kaba kut jong ka sngi .
U la pynpaw ruh ba kito ki kontraktor ki bym shym la pyndep ia ka kam ha ka por kaba biang wat la ki tender jong ki ki la pass kin shah buh ha ka blacklist .
Hadien kata yn sa pynlong shuh shuh ia ka jingiakren .
" " " Ka jingiap khlem por jong u Sanjay Dobal ka dei ka khubor kaba pynsngewsih ia ka pyrthei ialehkai kriket , " " la ong u Vinod Tihara , Secretary ka DDCA ha ka kyrwoh . "
Ka nongpyniaid ia ki marbam ka FMC kan iasoh lang bad ka Sebi : Jaitley
Hynrei ka mat ka long kawei ka hok .
Ka jingpynkhuid da ka ding teng teng ka lah ban pynlong ia ka jingpluh kaba rit haduh kaba jur ha ka jaka pynkhuid , bad ka lah ban pynlong ia ka jingshah sumar bad ka lah ruh ban donkam ban pynrung ia ka sniehdoh ban pynbha ia ka jingmynsaw .
La ong ba lada u khynnah u sngewtynnad ban pule kot , shiteng na ka thma jong ka jingnang jingstad la jop . Kumta pynlong ia ka jingpule kum ka jingsngewtynnad ia u khun jong phi .
19 Pyrshang biang ban mutdur ïa ka lawei jong ki briew kiba hok ha ka pyrthei thymmai jong U Blei hapoh ka jingsynshar jong u Solomon Bakhraw .
Lada ngi rung sha India kan long ka jingkulmar : China .
Ka kor kompiwtor da ka jingiarap jong ki jingtip ba la ioh na ki radar ka la iathuh lypa ia ka lynti jong u namding uba wan .
Ka Jio ka dang bteng ban pynbun ki nongkyrshan ha kylleng ki distrik ha ka jylla , bnai hadien bnai .
Kumta kita ki synran ki la kylla long ki khun ba la pynsleh jong U Blei bad ki para jong U Jisu Khrist .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat ha kane ka mukotduma ban kem ia ki paralok jong u nongshah kynnoh .
Ka Kerala ka hap ban iada pyrshah ia kum kine ki jingmyntoi .
To iai shaniah ha u lok ba la shongkurim jong phi jong kane ka zodiac , ka jingbym iasngewthuh jingmut ka lah ban pynkiew ia ka jingkhuslai .
Lai tylli ki blang ki ieng ha ki phlang hajan ka thliew khyndew .
Mynta ki jingtei bad ki briew ki don ia ka jingmang kaba heh tam .
" " " Ka jingpyrshang , namarkata , ka long ban pyniaid beit ia kano kano ka rukom treikam kaba la thmu ban pynkhuid ia ka rukom ai pisa sain hima sima , " " la ong u Jaitley ".
Ki jingshah thombor na ki nongshun jong ki Blei Ktien
Wat la u Ray um pat rung sha kano kano ka party hynrei dang shen u la iakynduh ia u president ka BJD bad u Myntri Rangbah ka jylla u Naveen Patnaik .
Kiei kiei ki kylla man ka por .
Ka jingpynslem ka pynkiew shuh shuh ia ka jinglut .
U Sudarsan Pattnaik u dei u nongshna dewbilat na India uba na Odisha .
Ki pulit ki la pynlong ia kiwei pat ki bor ban khanglad ia ki .
La ka dei ha ka jingshisha ka jingshah thombor pyniap briew ne em ym pat shai .
Hooid, nga dang don hangne, ko sahep.
Ka kamra shet : Sait bha ia ki jingkhang baroh .
La kem ia u Avinash , u Jitendra bad u Pankaj , ong ki pulit bad bynrap ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
La kha ia u Collins ha Lake City Florida bad u la paw ha ki katto katne ki phlim .
La test ia u ba u don ia ka jingpang dengue .
Ki shipai India ki la pynrem da kaba suk , ong u nongaiktien jong ka tnat iada ri .
Kane kan pynkiew ia ka jinglut ha kaba pynmih bording bad kan khot ia ka jingbei tyngka ba kham heh ia kaba yn pyndep da kaba ai jingiarap bad pynkylla ia ka dor .
Kham palat ia ka 1 . 5 lak ngut kiba iap haduh mynta .
Ngan ym klet ia ka jingbha jong phi katba nga dang im .
Hynrei ym shym la lap bom hapoh katei ka jaka skul .
Napdeng kiwei pat ki bahaïing jong ki pulit kiba la shah pyniap ruh ki la ai burom ha katei ka sngi .
Katkum ka tyllong khubor ba la ioh lum la ong ba ka India kan sa shim ia ka HCQ model ban ailad ia kiwei pat ki ri ban ioh ia ki dawai Covid kiba dang shna hapoh ka ri .
Ka jingsdang jong ka jinglong briew .
Kane ka long kaba kongsan ia phi ?
Hynrei ki pulit kim shym la lah ban leh ei ei ha kane ka mukotduma .
Kumta , nalor ki noun ne kiei kiei kiba thikna , kiei kiwei pat ki jingai jingmut kiba phi ai ia ki khynnah skul jong phi shaphang kaei kaba ki dei ban buh ha ka jingthoh jong ki ?
Wat la la kha ia ki kum ki shynrang , ki kathoey ki kam ba ki don ia ka dohnud kynthei kaba dei ka jaitbynriew kaba ki long shisha .
Ki ain paidbah bad ki ain pynshitom bein ki treikam mar katjuh ia baroh ha ka ri .
Hynrei lada u Adam bad ka Im ki jied ban iaid laitluid , lait na U Blei , te un ym pynneh pynsah shuh ia ki ha ka jinglong janai .
" Ka lympung ka don bun ki kyrteng kiba heh bad shwa ka IPL bad ka Asia Cup ka ban wan ka dei ka kabu kaba itynnad bha ." " "
" " " Phi dei ban trei ban kyntiew ia ka jingtbit , ka jinglah bad ka jingkhlain jong phi namar ki jingeh ha ka liang ka jingpahara ha ki sngi ban wan ki lah ban kham shyrkhei " " ong u Doval . "
Katkum ka jingong u Surendra Singh u secretary jong ka Foundation kine ki arngut ki im ha ka jingtieng kaba man ka por .
Ka taiew jong ki jingim khlaw la rakhe ha kylleng ka pyrthei mynta ka sngi .
Namarkata , kine baroh ki long kiba kongsan bha ha nga .
Ia ka sodium la pynmih nyngkong eh da ka rukom pynkhluit .
Balei ka nangroi , ym don daw kaba biang .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba pher na ki kritik .
Kumta nga ong ba ka sorkar ka la shim bun ki lad ki lynti .
Bad nga kyrmen ba nga la lah ban im la kumno kumno shi bynta katkum ka jingkhmih lynti jong phi .
Ngam shym la iakynduh ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok ha kane ka por .
" " " Ka jingdon jong ki samla pule baroh kiba wan ban ioh admission kam da long kaba bun than ."
Pyrshang ban leit thiah bad ban khie ha kajuh ka por man la ka sngi .
Hapdeng kane la pynduh noh ia ka Lok Sabha kaba 15 bad kumta ka Amendment Bill 2011 ka la jah noh .
Ki don katto katne ki jingleh niam , ne ki jinghikai , kiba u Paul u kyntu ia ki Khristan ban pynneh pynsah , hynrei kine ki long kiba la pynshong nongrim ha ki Jingthoh Bakhuid bad ki iadei pura bad ki .
Ka Sivalinga ka dei ka phlim kaba la pynwandur biang ia ka phlim Kannada kaba don kajuh ka kyrteng kaba don ia u aktor Shivarajkumar ha ka bynta ba kongsan .
Nga la long u briew uba la kham rangbah ha ki set .
Ka Histori jong ka Mynta .
Kaei kaba u Sisera um shym la sngewthuh ka long ba un ialeh pyrshah ia U Blei Uba donbor baroh . U Barak u la jop ia ka kynhun shipai jong u Sisera
Wat hapdeng kum kane ka jingpynhiar pisa kaba phylla , ka Greece kaba kiew haduh 115 percent ka jingkhein ia ka ram jong ka sorkar sha ka GDP la khmih lynti ba kan kiew sha ka 150 percent ha ki lai snem .
Hynrei ka bynta kaba khraw jong ki set ka la shah pynjulor ha ka ding .
La pynkynriah noh ia u sha hospital .
U Tamim u la iathuh nyngkong ia nga ba um kwah ban ialehkai ia ka jingialehkai Test kaba khatduh bad ka India .
Ngi shai ba ngi don ha ka jinglong kaba kyrkieh ban thoh bad buh jingthoh .
U kulai uba iaid ryntih u iai bteng ban iaid hynrei um shym la nang kiew ei ei .
Ka kynhun barit jong ki shipai Bulgaria ka dang trei mynta ha Afghanistan .
Bad kaei kaba u Schultz u leh hangne ​​?
U Russell shen u la iasoh bad ka Barnes Foundation , da kaba ai jingkren ha ki paidbah bapher bapher shaphang ka histori jong ka pyrkhat pyrdain . kine ki jingkren ki la long ka nongrim jong ka kot Ka Histori jong ka Jingstad jong ka Ri Sepngi .
Bad nga kwah ban kren khyndiat shaphang kata , bad katto katne ki nuksa , khnang ba phin iohi ia kaei kata kaba ngi dang leh .
Ban poi sha kine ki jaka shong jaka sah kiba jngai , ka liengsuin bunsien ka hap ban hiar lyngba ki lyoh bad ka lyer kaba lah ban tap ia ka khyndew da ki sngi .
U Prakash Raj u la pawnam bha namar ba u shim ia ki bynta bapher bapher ha ka phlim .
U Tiger Shroff u la shah iohi ba u ring ia ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ka Baaghi 3 ha Jaipur .
" Kata ka dei ka jaka sdang jong ngi ." " "
Ia ki jingkynnoh pyrshah ia ki nongshah kynnoh la buh ban pynlong ha ka 23 tarik u Naitung .
Ym don mano mano ba lah ban lait lada u la bat ia ki file ne u la leh ia ka kam bakla .
Nga ai Rs . 20 lak na ka bynta kane .
Kumta wat la uwei u kyrtong BNP uba ‘ lehnoh ’ bad katto katne ngut kiwei pat ki la ïakhun ha ka elekshon hynrei ym shym la don u kyrtong uba khlaiñ pyrshah ïa ka ‘ lieng ’ .
ka la thoh ryngkat bad ka dur .
Baroh ar ki syntiew shynrang bad kynthei ki don ha kawei ka syntiew .
" " " Kum ka nuksa , da kaba pyndonkam ia ka kompiwtor ba thikna jong ki snem 1980 kum ka tiar ba pyntreikam hi kan donkam ia ka kompiwtor ban pynmeh ha man la ka por bad aiti lut ia kane ka kam " " ".
Ka Dilsukhnagar Metro Station ka don ha ka Red Line jong ka Hyderabad Metro .
Ka Dhaka kan pdiang ia ka jingialang jong ki myntri bar ri jong ka OIC 2018
U la ai ink ia nga .
Nga tip ba une u briew u sngewtynnad ia nga .
Ka Elaka Kiboga ka dei ka Elaka kaba don ha ka thain Buganda ha Uganda .
Lada jia ba la pyntip ia ka jingleh thok jong kiwei pat ki briew da kaba pynslem saw haduh hynriew sngi trei , u nongthied un ngat ha ka jingkitkhlieh haduh T.25 ,000 .
Ka SBI Ka Ailad Ban Sei Pisa Haduh Rs .
La lap ia u briew ba la pyniap ha ka kamra ba la ai wai
Ka jingjied jong ka jingrakhe ne jingtieng .
Ka jingpynlong ia ka khusnam jong ki Myntri Rangbahduh ka la ai jingkyrmen ban wanrah ia kiba bun ki rukom treikam kiba bha tam ha ka synshar khadar sha ka jingshai .
Kaba sngewsih ka long ba ka dawai kaba treikam bad kaba rem dor pyrshah ia ka jingpang khlam ka la don ha kine ki 40 snem ba la leit noh . Ka jingpang sniehdoh
Ka India kam shym la shu iaid lait ia ka LoC hynrei ka la iaid lait ruh ia u pud u sam jong ka pyrthei bad ka la hiar thma haduh katta katta ha ka Pakistan kaba dei .
Ia ka rai ha kaba iadei bad kane la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri kaba lai jong ka sorkar jylla hangne ​​hynnin ka janmiet .
Ka India ka dei ka ri kaba don ki jaka leit jingleit na ka bynta man la ki jait nongleit jingleit .
Kumta kaei kata , mynta to ngin ong ba ngi don ia u lain psi uba neh lane ngi don ia uno uno u lain psi uba neh ha kaba u psi u long uba neh .
Hadien ka jingiap jong u , um shym la ioh ia ka jingshakri kaba u dei hok ban ioh .
Kan long kaba sngewtynnad ban iohi ia ka jingleh jong u Kasturiraja ia kane !
" Ka jabieng rit , ne " " ka jabieng barit " " ka don shadien jong ka tduh jabieng bad hapoh ka tduh jong ka jabieng ha ki briew . "
Nga la pan ia ka bor synshar na ka bynta u Kamlesh Tiwari ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka mukotduma jong ka title suit , la ong u Chaturvedi .
U myntri rangbah u la batai ia ki dkhot jong ka kynhun pulit kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim kum ki martyr na ka bynta ka jingsuk bad ka jingieid ri .
Ngi kwah ban sdang biang ia ka jingiadei bad ka Pakistan .
bad kaba un im junom . Ha ka Sngi Bishar kan long ka jingkit kaba shyrkhei ia u ban kit .
Ka India kam shym la sdang bha ha ka pali kaba ar bad ka la shah rem noh ha ka kylla step u Prithvi Shaw ha ka over kaba 8 .
Ka China ka jop ia ka thma pyrshah ia u khniang jingpang .
Kumno ka jingim ka la kylla ha kine ki hynniew snem ?
1 : 14 baje mynstep : Ka mukotduma pynïap ïa ka Sheena : La pynjlan ïa ka jingtohkit jong u nongshah kynnoh ba kongsan u Indrani Mukherjea , u Driver Shyam Rai bad u Sanjeev Khanna haduh ka 20 Nov 2020 .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la kyntu ia ki pulit ban pynngat ia ki nongleh kam sniew hadien ba la pynmih ia ki khubor ba nyngkong jong ki lad pathai khubor halor katei ka jingjia .
U dang dei u nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei .
La ong ha ka Lebitikos 19 : 28 : Phim dei ban ot ia ka doh jong phi na ka bynta ka mynsiem kaba la iap , bad phim dei ban buh dak tattoo ha lade .
1 KI JINGPYNBNA ÏA KA JINGBHA KA LYER BA BYNGKHANG
Uwei u briew uba shong ha ka thuk thuk kaba saw uba iaid lyngba ia ka dur .
Ka jingkyrpad ia u myntri kam bad ki nongpyntreikam ka long kaba khlem jingmut satia .
Kane ka jingtip kaba pynpaw ka wan na ka jingwad bniah jong ka kompeni cyber jong ka US kaba la tip kum ka CrowdStrike .
Ka America kam dei ka ri kaba marwei .
Ki khniang jingpang cyst ki pynjulor ia ki jingthung jhur .
Ka lah ban shu hap ha phi .
" Ka polisi nuclear ba la pynbna ha India ka long " " Ym don jingpyndonkam nyngkong " " . "
Kaei kaba ka dkhot ba la kdew ka hikai .
U Modi un pynlong ia ka jingialang bah ha Kolkata
Ka jingpynbna tynrai na ka tnad elekshon ka la pan na u president ka Congress ban jubab hapoh 48 kynta .
Ki jingialehkai kin long ha madan ialehkai Sawai Man Singh ha Jaipur .
Ka jingpyni surok jong u kan kut ha ka kper Dilshad .
Ha ka jingshisha u Paul u lah ban ong ba la ialap ia ka khubor babha ha ki jingthaw baroh hapoh ka bneng .
Ki kyntien jong u ki long kum ki Muslim
U la im ka jingim kaba suk .
Hynrei ngin ym lah wat ban iaid lait ia ki um kiba jylliew !
Khlem da iakren ia ki jingbha jong u Narendra Modi nga ngeit skhem ba kan long ka jingduhnong ia ka ri ban ioh ia u Modi kum u PM ong u Manmohan Singh .
Ia ka season kaba ar jong kane ka show la pynbna hynrei ym pat lah ban pynbeit ia ki tarik .
" Katba u dang sah ha Coral Gables u la thoh " " Ki Jingrwai jong ka Coral Gables " " .
" " " Ngam pat don ktien bad ki heh jong ka BCCI ."
Nga lah ban pule ia ki jingpyrkhat jong ka .
U Steve Smith u la wanphai biang ha ka Test da ka spah snem jong ka Ashes
Pynmih jingmaham ka UP BJP ia u MLA u Surendra Singh
Ka kynthei nongbishar ba nyngkong jong ka Nepal ka Sushila Karki .
Ia kane ka jingialang la pynlong khnang ban don ka jingiatreilang kaba kham bha hapdeng ki Jylla bad ka Sorkar Pdeng ha ki kam kiba iadei bad ka synshar khadar bad ka jingsynshar .
U la shakri ha ki kam synshar bapher bapher ha Brazil , Philippines bad America .
Ia kane ka Sharon kam don jubab .
La pynpaw ia ka tarik ban pynmih ia u Coolie No 1 . Ki khlur phlim u Varun Dhawan bad ka Sara Ali Khan ha ki bynta ba kongsan .
Ka la don ruh ka jingkynthoh halor ka jingïakynduh jong u myntri barim ka NCP u Rajesh Tope bad ka Shiv Sena .
Ka dei ka nongrwai kynthei ba nyngkong eh ha ka kam shna phlim .
Ka liang pyrshah ka la mynjur ia ka jingpynrem pyrshah ia ka sorkar .
Ha ka snem 1989 , ka la long ka nongshong shnong jong ka ri America .
Maham ka US halor ka jingthombor ki lehnoh ha ka por ka FIFA World Cup
U Benoit u la kyntait ban jop ha kata ka rukom bad u la iathuh ha u nongbishar ia kaei kaba la jia , kaba la pynlong ia u ban shah weng noh .
Ki jinghiar thma liengsuiñ ha ka kad liengsuiñ jong ka Yemen : La lap ïa 6 ngut ki nong India kiba la jah rngai
Ka Mithali Raj ka thei ïalehkai ba pawnam mynta ka sngi ka la long ka nongïalehkai kriket ba nyngkong eh jong ka ri India ban kamai 2000 ron ha ka T20 International .
Hynrei , man la ka por ba ka RBI ka die ia ki dollar ngi pynduh ia ki pisa ba ngi la buh .
Ka Urmila Matondkar kan ia kynduh ia u Rahul Gandhi president ka seng Congress .
Ki don hapoh ka jingpynngat na ka bynta katto katne ki mukotduma .
Baroh ki la im suk im saiñ ha ka jaka barit jong ki .
" Ka ophis bar ri jong ka Pakistan ka la khot ia u Ajay Bisaria u heh commissioner jong ka ri India bad ka la pynsngew ia ka " " jingkynthoh kaba jur halor ki jingpynbna ba la leh bad ki kam ba la leh " " da ka Sorkar India halor ka Jammu bad Kashmir . "
Ka ding ka la bthei ha ka ophis jong ka tnad sam marbam ha Haryana kaba don ha ka mala kaba lai jong ka iing 30 bays kaba don ha Sector 17 .
Khnang ban ai jingkyrmen ia ka jingroi jong ka kam shna jingbam ha Punjab , ka tnad ka la mynjur ia lai tylli ki jaka shna jingbam heh ha ka jylla .
Ka jingbymlah ha kata ka la pynlong ia kum kane ka jingleh donbor ban kiew man la ka sngi .
U Mulayam Singh Yadav u dang long u heh jong ka party .
hadien la sam khusnam sha ki samla pule kiba jop ha ki jingiakop bapher bapher ba la pynlong ha katei ka sngi .
Baroh ki don la ki jong ki daw ong u Modric .
Ki mat kiba iadei bad ka jingai pisa na ka bynta ki jingtei bad ka jingkyntiew ia ki jingbei tyngka ha ki bynta jong ki jingtei .
Bad kata ka jingkut jong ka jingiathuhkhana .
Ki pulit ki dang bishar bniah ruh ia ka bynta jong uwei pat u nongshah kynnoh , u Lali , ha katei ka kam .
Ha u bnai Risaw 2005 na ka bynta ban wad ia ka Media Wiki la pynrung ia ka bynta jong ka , ka long kaba suk ban pyndonkam kumta ka Wikipedia ka la sdang ban pyndonkam ha ka jaka jong ka Micycoil .
' Ka khubor jong ki 23 ngut ki nongialam ba kham heh jong ka Congress kiba thoh shithi sha ka Sonia ka long kaba ym lah ban ngeit '.
Ngam tharai ba don kaei kaei kaba khlem akor shaphang jong ka .
Palat 70 ngut ki briew la rah ban shah sumar kynthup ia 10 ngut kiba la mynsaw jur .
Ka jingpynsah ia ki jaka shong : Haba plie ia ki jingkhang jong ka jaka shong man la ka step , sngewbha wat nym mareh sha ka jaka shong , kumba ialehkai bad ki para nongwan .
Kumno ban peit ia ka result CEED 2019
Ka liengsuin ka hiar ha ka suinbneng ban hiar .
To ngin pyrkhat ia ka jinglong jingman na ka bynta 3 .
Ki dur jong ki syiem bad ki syiem ba pawnam jong ka Iran
Ki jingsah jong ka kamra bam shabar jong ka por lyiur ki dang paw shai .
Ki bor pahara ki la pyniap ia arngut ki ehrang leT
Ka jingpynbna jong ka jingiakhih jong ki maruti : rung ha ka sngi kaba 12
Ka jingkylla stet jong ka Patna sha ka nongbah bah , kaba don palat 2 million ngut ki nongshong shnong , ka pynlong ia ka kum ka nongbah kaba kongsan na ka bynta ka prokram Namami Gange .
ba ki Celt ki dei ki nongshong shnong jong ka gaul .
Ka jingpeit ia ar tylli ki dak lynti kawei ka thoh Elm bad kawei pat ka Catawba .
U la sam ruh ia ka poster thymmai jong katei ka phlim ha ki lad pathai khubor .
U SSP ka Ropar u Swapan Sharma u la ïathuh ba la bthah ïa ki bahaïing ban ujor ejahar ha Chamkaur Sahib hynrei ki khlem shimkhia bad thang ïa ka metïap .
" Haba kren ha kane ka jingialang , u Bah Radhakrishnan , u la ong " " baroh 54, 637 akar ki jaka rep ha ki distrik Tirupur bad Karur kin ioh jingmyntoi na ka jingpyllait um ."
Ngi hap ban iarap iwei ia iwei pat .
Ki nongkyrshan kriket ha ka twitter ki la bitar lep .
Ka seng synshar ka la pynpaw ba la leh da ki briew jong u Arjun Singh .
Nga ainguh ia phi naduh ka dohnud jong nga .
Kane ka iing langbrot ha ka por lyiur , kaba la jied namar ka jingjan jong ka sha ki jaka ri langbrot kiba jyrngam bad ka tyllong um kaba bha , ka iarap ia ka kynhun ban roi .
10 ngut ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingiakynad ki la shah sumar ha ka hospital Taluk .
U Gurjit Singh u la mynsaw na ka khlieh jong u .
Ka Niharika Singh ka dei ka Miss India barim bad ka aktor .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 8 baje . 30 baje mynstep ha ka sngi Nyngkong .
Kiwa dang em ya uni u khñiang (active case) hapoh ka jylla da em ki 13 115 ngut .
Yn donkam ia ki lad jingiada pyrshah ia kata ka jingma , u la ong .
Kane ka mut ba ki kynhun kin pynlong ia ki jingialehkai ha ka nongbah jong ka nongialehkai pyrshah jong ki , lane ha ka nongbah kaba don pdeng .
Hadien la lap ia ka met jong ki ba la sdien ha uwei u dieng .
Katto katne ki bor synshar ki tieng ba katei ka suloi kan long ka atiar kaba biang bha na ka bynta ki lehnoh .
U Venkataraman u la shim ia ka jingai jingmut bad u la rai hangta bad hangta ban mih noh na la iing bad sha Arunachala .
Ka don ka jingshai hadien ka por jong ka jingkynrum kynram .
Kumta , peit , lada u lait im na kane ka jingeh kaba hadien , u la don ar tylli kiba sah , thikna ?
Hynrei , ka jingleh ban thok ka long ka jingsniew .
U la long u myllung , ruh .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da u secretary ka BCCI u Amitabh Choudhary .
Ka jingleh jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ban pynsangeh ia ki lai tylli ki ain rep kiba la ialeh pyrshah khlem da bishar bniah ia ka jinglong riti synshar jong ka ka shah kynthoh ha ki nongrep bad ki riew shemphang kumjuh .
U nongshah kynnoh u ju leh ia kane ban im ka jingim kaba riewspah .
Ka kolshor kaba ka la pynroi .
Ka India ka la pyrshah jur ia ka Nepal ban pynkylla ia ka map thymmai .
Ka jingbthei bom kaba jur jong ki shipai Pakistan ha ki bynta jong ka Balakote ka la pyniap ia u Mohammad Ramzan ryngkat bad ka tnga jong u bad lai ngut ki khun shynrang ong ka khubor .
Ka jingbym iahap jong ki hormone , ka jingshongkurim kaba slem , ka jingim bym koit bym khiah bad ka jingkhuslai ki long ki daw kiba la tip bha na ka bynta jong ka .
Peit ia ka video jong ka khubor hangne ​​:
" Ka jingpynpaw ia ki jingngeit ba shapoh jong phi shaphang lade sha u kpa jong nga kan ym iada ia phi ." " "
Nga la jubab ia ki jingkren jong u mardor .
Ki shim mynsiem na ki ktien U Jehobah ha u Jeremaiah : Wat tieng .
ka hukum ba la pynmih da ka tnad kam pohiing ka la ong .
Kane ka la pynmih ia ka jingiakren kaba la bthei ha baroh kawei ka snem 1905 kaba la kynthup ia kiba bun ki kritik shabar jong ka Lucknow .
Plie paidbah ka tnad khajna ka web portal na ka bynta ban iasam jingtip
La iohi ba ki briew ki ieng ha ki lain kiba jrong ha ka thain Delhis Pandav Nagar wat haba ka jingstet jong ka jingthep vote ha ki katto katne ki jaka thep vote ka long kaba suki .
Kumjuh ruh , katto katne ki jingbam ba bang la shna ha iing .
Kumta , hato ka India ka lah ban pynduna ia ka jingmih lyer ha la ka jong ka jinglut ?
" " " Ka jingialehkai Kriket Ireland ka ialehkai bad ki nongjop pyrthei ka Sri Lanka " " . "
U Jasmeet Singh , u Rinku bad u coach u Anil Kumar ki long kiwei kiwei kiba la don lang ha kane ka jingai jingkren .
Haba iakren bad u Prothom Alo ha ka 25 tarik u Nailur halor ki jingjurip , u director heh ka NIPORT u Sushanta Kumar Saha u la ong ba ngi dang pyrshang ban pynmih kloi katba lah ia kine ki kaiphod .
U Salman u ong ba u kpa jong u u Salim Khan um ju shaniah ia ki jingthoh jong ki phlim jong u .
Bad parabangeit ngim lah ban klet ba kine ki riewkhraw ki long ki bynta ba donkam eh ha ka histori jong ka ri jong ngi .
Hynrei hato kata ka long kaba sniew baroh kawei ?
U Justice Rajesh Bindal uba dei u nongbishar jong ka Punjab bad Haryana High Court u la long u kongsan ha katei ka sngi .
U Sujit uba la mynsaw u la shah sumar ha ka jaka sumar ha Mysuru .
Ngi la ialeh pyrshah ia ka jingshah lehbein jaitbynriew haduh katta katta bad ngi la wanrah ia ka jingpynkupbor lyngba ka quota bad ka politik jingithuh .
Hynrei , baroh ki jingthaw ba im ki don ia ka sakhi kaba khlem jingbakla jong ka jingpynwandur da ka jingstad kaba kham khraw shibun ban ia ka jong ngi .
Hynrei ka eksamin board kam shym la pynsangeh ia ki eksamin .
Ka Ijipt ka la pdiang ia ka kynhun Jiw kaba heh , kumta ka Mari bad u Joseph ki lah ban ioh ban im hapdeng la ki jong ki briew .
Ia kane ka phlim la thmu ban pyllait ha kane ka sngi Pongal .
" U President ka France u Emmanuel Macron u la ong : " " Ka France sa shisien pat ka siew ia ka dor jong ka snam " " ".
" " " Ka Indian FA ka la bthah ia ki dkhot ba iasoh jong ka ban " " " " nym iatreilang " " " " bad ka league . " " "
Ka Deepika Padukone ka la phong da ka jain kaba lieh pura ryngkat bad ki jain kiba lieh .
U la don tang khyndiat eh ka por ban leh eiei , bad um lah ban leh ei ei shaphang kata .
" U Hollande u la pdiang sngewbha ia kane ka jingleh kum shi bynta jong ka jingpyntreikam jong ka Andorra " " ban wanrah ia ka jingsiew khajna jong ka katkum ki kyndon jong ka pyrthei " " .
U la iashim bynta ha kiwei pat ki jingialehkai bapher bapher ha kine ki snem .
Thodupuzha : Hato phi dei u nongwei uba khuslai ban wan phai sha Kerala hadien ba phi la duh kam ?
Ka la jop bun ki khusnam ha ka kam shna ïing bad la paw ha kiba bun ki kot khubor bad ki kot khubor .
" Ka dawa ia ki trai jong ki website ban register bad ka sorkar bad ban ioh ia ka laisen , " " kumba long kiwei pat ki jingpynmih kot . " " ".
Ka jingialehkai kan sdang ha ka por 4 PM .
Ka Museum ka don ruh ha ka iing jong ka jaka buh jingthoh ia ki jingdro.
Ki pulit ki la iathuh ba ha ka jingtohkit utei u nongshah kynnoh u la kam ba u la leh beijot ia katei ka khunlung .
Ki la ong ba ka jingiakhih jong ki kaba khlem kut por kan dang bteng .
Ha u bnai Iaiong , ka ISAF ka la hukum ban pynsangeh noh ia ki jinghiar thma da ki liengsuin ia ki iing ki sem , lait noh tang kum ka lad kaba khatduh .
Ki pulit ki la ong ba kitei ki arngut ki la leh ia kum kine ki jingjia naduh u snem 2011 .
Ki nonghikai bad ki khynnah skul ki la phet krad ban pynim ia la ka jong ka jingim .
Ka jingpynroi ia ki karkhana ka long kaba slem bad ka jingroi jong ka rep ka riang ka kham sniew shuh shuh .
Uwei u heh sorkar u la ong ba ka jingtrei ban ker kynroh ka dang iaid shakhmat .
Ka plan ka bat ha lade ia ka jinglong jong ka jingsngew .
Baroh kine ki jingshakri jong ka UMANG la pyntreikam ha ki CSC khlem kano kano ka jingsiew bad ka NeGD ka pynlong ia baroh ki jingshakri ban ioh da ki CSC khlem da siew ei ei .
Ka jingïalehkai pyrthei jong ki shynrang jong u snem 2018 ka dei ka sien kaba 14 jong ka jingïalehkai pyrthei jong ka Hockey World Cup , ka jingïalehkai pyrthei kaba ju long man la ka saw snem na ka bynta ki kynhun ïalehkai jong ki shynrang ba la pynlong da ka FIH .
Ha kata ka por ka la don ka jingiakren shaphang ki 16 tylli ki Janapadha kiba heh .
Ka Jingsdang Jong U Ka Long Naduh Ki Por Barim .
ka tnad planning bad pynroi .
Ha ki por barim hadien ba la dep leh matrik bun ki khynnah skul ki la rai ban nym pule shuh hynrei mynta kam long kumta .
" " " Mynta ka sngi , u President bad nga ngi la bishar bniah ia ka jingiadei ba bun rukom jong ngi arliang mamla ." " "
Kawei ka kmie kaba long ruh ka nongthoh ka la kam ba ka jingkwah brai ka la mih ha ki khun jong ka katba ka sngi ka la jan ha kaba la khmih lynti ia ki jingai sngewbha .
Ki khmih lynti ba ka dor kan kiew bunsien .
Hato kim don kano kano ka jinglong briew ?
U mih bad pyniap ia ki briew jong u don uwei hadien uwei pat .
Ha ka sngi shuwa jong ka sngi ba la pynbna ba u Rahul Gandhi un wanphai biang sha Delhi , ka kot khubor jong ka Wall Street Journal ka la rah ia ka kot khubor kaba sngewtynnad bad kaba don ia ka dur .
U myntri rangbah ka Punjab u Amarinder Singh haba kren ha ka jingialang .
Ka jingpyniaid kali khlem ka laisen kaba biang ka lah ban shah dain kuna haduh 5 hajar tyngka katkum ki kyndon thymmai .
Nga la pyrkhat ha kata ka khyllipmat ba une u rangbah un long kaei kaei kaba kyrpang ha ka kriket Test , namar ba u dei u samla bad pynban u kyrshan ia ka jingialehkai jong u .
U Srinath u la shongthait noh na ka jingialehkai kriket pyrthei hadien ka jingialehkai World Cup ha u snem 2003 ha South Africa .
" Uta uba duna eh ki point u hap ban deng ia ka dak kaba thoh " " jackass " " . . . hangne ​​hi ha ka tyrpeng jong u ."
Kitei ki arngut ki la iakynduh ha u snem 1999 ha kawei ka jingkhawai ha New York ha ka por ba ka Lakshmi ka dang 28 snem ka rta bad kam pat shongkurim bad u Rushdie u dang 51 snem ka rta bad u la shongkurim ia ka tnga kaba lai jong u .
La tip bha ia ka na ka bynta ka jingrwai Persia kaba jylliew jong ka .
Ha kiwei pat ki por ki iashun iwei ia iwei pat .
Baroh arngut ki la khlad noh ha katei ka jaka .
U la ong ba ka sorkar Congress kan nym ailad ia kum kane ka jingleh ha ka jylla .
Ka dei tang ka lad ban weng ia ka jinglong radikal .
Ki briew kiba la san ki sngewbha kum ki khynnah .
U Nongmihkhmat ba kyrpang jong u Rajinder Singh , u Nongïarap Komishonar jong ka tnad khajna , u Gurvinderjeet Singh . SDM , Basantgarh , U Amit Sharma . bad ki Tehsildar bad ki Naib Tehsildar jong ka Udhampur , Ramnagar , Majalta bad Chenani ruh ki la don lang .
Katto katne ki jingpynshai ki ong ba u jrong 16 yard bad u don ka khlieh kaba la shna da u mawsiang .
U Winston Duke kum u M Baku : U riewshlur uba donbor bad bym don jingisynei uba long u nongialam jong ka jaitbynriew lum jong ka Wakanda , ki Jabari kiba pyrshah ia ka jinglong syiem thymmai jong u T Challa .
" " " Khlem ka jingtip ia U Nongthaw bad ia ki jingthmu jong u , " " la kdew ka Angela , " " ka jingim kan long kaba eh ."
Bad ba ngan ialam ia phi sha U Trai jong phi kumta phi dei ban sheptieng ia U ?
U Irfan u la kylla jingtep kynsan bad u la shong halor ka charpoy .
U Nick Jonas dang shen u la thoh shaphang ka jingsngewtynnad kaba u don bad ka tnga jong u ka Priyanka Chopra .
Hadien ba la pyntreikam ia ka lynti iaid kjat, ka Haryana ka ai ia ka jingpynbiang baroh kawei ha ka jaka iakynduh jong ka nongbah Delhi hi.
Kane ka jia ha ka jingim kaba man ka sngi .
Ha ka por elekshon Lok Sabbha la iohi ba ka Mamata Banerjee ka pynsangeh ia ka kali jong ka ban ther ia kito kiba pyrta Jai ​​Shri Ram .
Ia kiwei pat ki kam jong u Pekahiah bad ia kiei kiei baroh kiba u la leh la thoh ha ka kitab ka jingiathuhkhana jong ki syiem Israel .
Mynta ka sngi ngi ithuh ia ki na ka bynta ka jingnoh synniang jong ki , bad ia ka por , ki lad ki lynti bad ki bor kiba ki la aiti ban wanrah ia ka jingkylla kaba bha ha ka jingim jong ki briew kiba duna dkhot met .
Kumno phi lah ban ïarap ïa ki ban buh nyngkong eh ïa ka jingmane ïa U Jehobah ha ka jingim jong ki ?
Hynrei u nongpynbna khubor um shym la iathuh shuh shuh .
U Kapil u lap ba u khynnah u la don kumba shi snem ka rta .
Haba kren bad ka tnad pathai khubor ANI , u Malik u la ong ba u la bitar bad sngewsih namar ka jingjyllei ka bamsap ha ka jylla .
Yn buh ia ka ha jrong jong ka Hexa SUV ha ka thup jong ki mar jong ka brand .
Mynta ki Arab ki suk kum mynno mynno ruh , bad ki sorkar ki duk kum mynno mynno ruh .
Battery : Ka Samsung Galaxy S7 kan wan ryngkat bad ka Battery kaba heh bha kaba 3 bad 600mAh , ong ka jingtip ba thymmai jong ka 9to5google .
Ki iarap ia phi ha kaba ialeh pyrshah ia ki jingpang .
U don ka jingbud kaba khraw ha kylleng ka pyrthei .
Khublei shibun na ngi baroh arngut !
Ngi la dep sdang ia ka kam .
Belle , ngan ym ailad ia phi ban leh ia kane .
Ka Orkut ka don da ki million ki nongpyndonkam ha ri India .
U lah ban pynpaw ia ka jingieit jong u .
U dei u syntiew jong ka jylla Kerala ha ri India .
Ki paidbah ki la sngewsih bad ki la shah shitom namar ka jingshah byrngem ha ki kulai bad ki masi ba la jah rngai .
Katto katne ki jaka ha ka nongbah ruh ki la sakhi ia ka jinghap slap kaba la saphriang kylleng kylleng .
U la kyrpad ia ki nongpyniaid lad pathai khubor jong ki sengbhalang ban bat skhem ia ki jingshisha bad ka jinglong babha jong ka ktien katba ki dang pyrshah ia ka jingpynbna jong ka Liang Pyrshah .
Da ka jingdon ki 1543 ngut kiba ioh pang ha ki 24 kynta ba ladep , baroh kiba ioh pang COVID19 ha ka ri mynta ki long 29, 435 ngut .
Hadien u la shakri hynriew snem kum u nongsumar ha ka Ïingïaseng Hyogo .
" Haba u la iohi ia ki na jngai , u Paul " " u la ainguh ia U Blei bad u la shim mynsiem ." " "
Don katto katne kiba bha bad katto katne kiba sniew .
Bun ki briew ki la kynthoh ba ka iingbishar ba ha khlieh duh kam shym la leh ia ka bynta jong ka synshar paidbah ha kaba wad ia ka hok .
U la ong ba ka Congress ka long kum ka bneng kaba heh ha kaba ka liang kadiang bad ka liang pdeng ki iadon lang .
Ha ka snem 1901 ka la pynbna biang ha la ka jong ka kyrteng .
Kaba lai ka long ka rukom .
U slap u la hap baroh shisngi hynnin ka sngi
Ka jinglong ba nyngkong ka long kaba iadei bad ka tynrai lane ka tduh jong u dieng directory na ka bynta ka file system .
Lada jia ba la leh tang ia ka KYC kaba rit tam , ki nongthied kim lah ban buh palat ia ka 10 ,000 ha ki pla tyngka .
Baroh shi katta pynphai ia ki jingkhot sha u host ba la ai
Bad nangno u la kamai ia ka ? Na kawei ka klob kaba rit ha India .
Ia kane ka kyrteng lah ban buh lada phi kwah ia ka kyrteng ba kyrpang na ka bynta ka icon jong ka kompiwtor ha ka desktop .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba bun ki briew ki mareh sha ka jingïaphetrieh khlem da kheiñ bha ïa ka jinglut .
Ngam tharai ba kan don kano kano ka jingialeh hapdeng jong ki arngut .
Ka Dina ka trei ha ka rud duriaw .
Kum ka nuksa , ki site kum ka Bebo , Facebook , bad MySpace kin ym phah jingtip sha ki nongpyndonkam haba la weng noh ïa ki na ka thup paralok jong u briew .
Nion ia u button ha ka bar jong u button .
" Haba kynthoh ia kane ka rai , u Dinakaran u la ong ha ka tnad pathai khubor ANI , " Kam dei ka jingshah pynphaidien ia ngi ."
Ka ïingbishar kaba la khlieh da u Justice Ranjan Gogoi ka la ong ba ka jingpynkylla ïa kane ka aiñ ka long kaba pyrshah ïa ka riti synshar ka ri namar ba ka pynkheiñ ïa ka jingmut jong ka jingïaryngkat hapoh ka riti synshar ka ri .
Kane ka phlim jong u snem 2014 ka la kamai bha ha ka ophis .
U la iathuh ba shi lak ngut ki nongioh jingmyntoi na Haryana , Karnataka , Madhya Pradesh , Maharashtra , Uttarakhand bad Uttar Pradesh la aiti ia ki kot ki sla ain jong ki iing jong ki hynnin ka sngi .
U aktor u la leit sha kaba la long kum ka jingkhawai bad u la shad bad u khlur jong ka Hollywood u Jamie Foxx .
Ha kane ka Geometry ka jingkhein lang jong ki angle ha ka triangle ka iasoh haduh duna ia ka 180 .
Ka long kaba sngewsih ba ha u snem 2019 ki nongrep kiba ai bam ia ngi ki thngan .
Tinker Bell phi la pyrkhat ba phi la leh aiu ?
120 klur tyngka ha ka iew pyrthei ba la kurup .
Balei ki nongialeh hok longbriew manbriew jong ka ri India bad ki seng pyrthei ki sngap jar ?
La ïohi ruh ïa ka para jong u Gauhar, ka Nigar Khan, ba ka ïashong dur bad u hynmen jong u Zaid .
Kumta , ka long kum ar tylli ki met ba la pyniasoh ban shna ia ka spool .
Ka jingktah ha kano kano ka khep kan long kaba rit .
U Paul u la thoh : Ynda la poi ka por kaba pura , U Blei u la phah ia la u Khun uba la kha na ka kynthei bad uba la long hapoh ka hukum .
Kumba ka jingsawa jong u sing ka pynmih ia ka jingkynthoh kaba kloi na u briew bad na u mrad kiba don hajan , kumta ruh ki nongiathuhlypa kum u Amos ki ai sur kloi ia ki jingpynbna U Jehobah .
Ia ki kot ba la pyndap la pyni ha ka string ha kawei pa kawei ka kamra klas .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ka JKLF ba la shah khang halor ka jingkynnoh ba ka la pyrshang ban pynmih ia ka jingkulmar bad ban pynthut ia ka suk ka sain ha Kashmir .
Ka Bonaire bad ka Curao ki kham jngai khyndiat .
Ki bahaïing jong ka ki la kynnoh ba ka dei ka jingbym shimkhia na ka liang ki nongtrei jong ka hospital .
Ki pulit ki la kem kham mynshwa ia ki katto katne ki briew kiba don ha ka komiti pynkhihwin .
Ka Xiaomi da pynlait ko ya ka Redmi Note 5 Pro ha India ha u sdang uni u snem .
La ai ia ka laisen hapoh ka laisen Apache 2 . 0 .
Ki don lai ngut kiba iap namar ka jingshah ktah ha ka Hudhud .
Yn lum kuna na kito kiba pynkhein ia ki kyndon la ong ki heh sorkar .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ba la leh da ka tnad jingkhein briew jong ka ri Bangladesh , ka jingbun briew baroh kawei ha ka synjuk Pakutia ka long 18, 184 ngut . Ki don 4 , 290 tylli ki longïing baroh .
U Anandiben uba la sngewsih um don lad shuh hynrei ban pdiang ia ka rai jong u Shah .
Don kiba sngew ba kim don ka jingtip kaba biang ban aiti ia ka jingim jong ki ha U Blei .
Kumba 540 km ka lynti pyntuid um ruh yn pynbha ha kane ka projek .
Ka jingbuh hakhmat eh kan long , namarkata , ia ka jingpule .
Ha kaba sdang , ka tnad kaba kitkhlieh ban pyniaid ia ki mar ba la shna na ki jingthaw ba im ka shong hapoh ka tnat treikam jong ka koit ka khiah jong ka ri . ia kane ka bor la pynkylla sha ka FDA ha ka snem 1972 .
Hadien la thung ia u Maulana na ka bynta ki khynnah shynrang shnong bad u ju kynmaw ia u da ka jingieit bad jingburom kaba jylliew .
Lehse phi la dep ban iaid ha ka mat jong ka jingiakren lang .
Ka jingleh bakla da ki katto katne ki riew shimet kam khot ban kynnoh ia ka ri , u la ong .
Kumta nga lah shisha ban phong ia kaei kaei kaba nga kwah .
Hynrei ki seng nongtrei kim sngewhun bad ki kynnoh ba ka sorkar ka ai jingmyntoi ia ki nongtrei karkhana ha ka jingduhnong jong ki nongtrei .
Bad phim tip kumno ka long ban don ka kam !
Ujor mukotduma pyrshah ia u aktor u Kamal Haasan halor ka jingkynthoh pyntriem jong ki Hindu
Ia u atom , u nucleus , u electron , u neutron bad u proton baroh la pynpaw da ki nongsepngi .
Palat shi lak 2 hajar ngut ki test corona la leh ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Hynrei ym don sorkar hadien ka jinglaitluid kaba la shna ia ka polisi liengsuin .
U Salman Khan un sa don bynta ha ka phlim Judwaa 2 .
Kane ka ain kan ym treikam ia kano kano ka kad liengsuin , kad liengsuin , kad liengsuin ba la thaw ban pyndonkam da ki shipai iada ri ne ki kam bad ki mat kiba iadei bad kata .
U Imran Khan u dei ruh u kapten barim jong ka Pakistan uba la jop ïa ka World Cup .
Ki doktor ki la iathuh ba u Imam Shahinur Islam uba la mynsaw bad ki arngut kiwei pat ki la lait na ka jingma mynta .
Ka jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma jong ka Pakistan ka dang ïai bteng ha khappud bad ka jingsynshar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharifs halor kane ka ri ka paw ba ka nang tlot man la ka sngi .
U don ka rukom kren kaba kyrpang bha .
Baroh ki long ki riew shemphang kiba trei ha kane ka kam .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh ia ka jingbishar kaba hadien ha ka 18 tarik u Iaiong .
Ka UK ka la ong ba kan bei tyngka shuh shuh sa 1, 900 ngut ki ophisar ha ki tnad syntiat jong ka MI5 bad MI6 bad ka tnad sngap jar jong ka GCHQ .
Ki kam jong ki seng trei mon sngewbha ki seng treimon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ka Brac , ka asa , ka CARE , ka Swanirvar Bangladesh .
Ka jubab kaba kham stad ka long em , U Trai jong nga .
" U Jehobah u la ong ha ka Im : " " Ka jingkwah brai jong phi kan long ia u tnga jong phi bad un synshar ia phi . " " ".
Kane ka jia hadien ba u la pyndep ia ka snem kaba khatar jong ka jingim jong u .
La pyniadei ba un leit sha ka Real Madrid jong ka Spain .
Ki la jop ia ka jingiakhun pyrshah ia ka Royal Challengers Bangalore bad ki la jop ia ka da ka bor .
Uwei u samla u peit ia ka jingshet jong u katba u dang iron .
Hadien kata , u Job lai ngut ki paralok , ha ka jaka ban pyntngen ia u , ki la thombor ia u da ki jingmut kiba kyrpang , ki la kynnoh ia u ba u leh pop ba rieh bad ki la bat ba kane ka dei ka daw jong ka jingsniew jong u .
Ka jingpynbha ia ka jingbha bad ka por jong ki jingtip shaphang ka khaii pateng shabar ri .
Baroh , buh ia ka ha ka madan liengsuin , 64 . Hato la check ia ka tang ban long kiba koit ba khiah .
Ngam shym la don jingtip shaphang ka jinglong CM .
Ka jingpyniaid rel kaba nyngkong eh ha South India ka dei kaba la pyntreikam hapdeng ka Royapuram sha Ranipet .
Sa shisien pat u Daniel u la ïasoh bad ki Nongsakhi bad u la pule ïa ka Baibl .
Hadien ba u la jop 186 pyrshah ïa ka Delhi ha ka IPL 2010 , u Hayden u la lah ban kamai 93 ron na ki 43 tylli ki jingïalehkai , da kaba thep hynriew tylli ki hynriew bad hynriew tylli ki saw ron .
Ka jingthaw jong ki ka long kaba la pynshong nongrim na ki jingialehkai Olympic hyndai kiba la pynlong ha Olympia ha Greece naduh ka spah snem kaba 8 BC haduh ka spah snem kaba 4 AD .
Dei ban pynbiang ia u kulai da ki jingthiah sboh kiba biang .
Na ka jingbun briew kaba thymmai kaba long 15 , 597 , 746 ngut kiba la wan sha ka jingkynmaw burom , kiba bun kim pat shakri shitrhem ïa U Jehobah .
Ka long kaba donkam bha na ka bynta ki kynthei kiba armet .
U Vikram u kylli ia u Vedha hato u dei ban pyllait ia u namar ba u la pynim ia ka jingim jong u ne ban pyniap ia u namar ba u dei u nongleh kam sniew .
Ki plastic ki kham duna ka jingma lada phi teh ia ki ha ka lynti haba buh ia ki .
Hooid , U Blei um shym la buh iano iano ruh ban shim ia kiwei pat na ka bynta kane ka kabu .
Halor ka jingbym don jong ka Harmanpreet , ka Mithali ka la ong ba kane ka rangïalehkai kaba la mynsaw kan sa jah hynrei ka jingbym don jong ka ka ailad ruh ïa ki samla ban wan bha .
Bad ka jingeh kaba heh tam kaba la pynrung ka lah ruh ban pynkiew ia ka ok .
Harry, to ap ! Bad kumta stet !
Ha shwa ba kin leit sha Kashmir , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ka jingkyrmen ba kin ioh ia ka jingleit kaba seisoh sha ki bynta bapher bapher jong ka ri kynthup ia ka Jammu bad Kashmir .
Um shym la kwah burom da ka jingsngewsih na ka bynta lade . Kaei kaba la pynlah ia u Jonathan ban kiar na ki jingsngew bitar ?
Ka bynta kaba ar jong ka package ka long kaba myntoi ia ki nongbylla sngi , ki nongdie jingdie ha surok , ki nongrep rit bad kiwei kiwei ki jaidbynriew kiba shah pynshitom bein kum kine .
Ki hiar ha ka Pyrthei ha kajuh ka rukom , da kaba ki hap ha ka Pyrthei .
Yn shah ia ki kali shimet ban ply .
Ka CoA ka la shim ia ka rai khlem da iamir jingmut bad ka komiti ba tbit jong ka BCCI .
Ngi hap ban long kiba husiar bha .
Kane ka ailad ia u nongthoh ban pyniapher ia ki jingkut jong ki sentens na ki jingpynkylla lyngkot bad ban thoh ia ki da kumwei pat .
Ka SC Registry ka la leit da ka jingthoh pyrshah ia kane ka hukum sha ka Delhi High Court kaba la kyntait ia kane ka jingthoh bad pynskhem ia ka hukum jong ka CIC .
Ngim lah ban ailad ba kane kan long kaba laitluid na ka bynta baroh ong u myntri ka tnad pule puthi u Charanjit Singh Channi .
Pynsangeh Ka Indian Railways Baroh ki Rel , Lait noh Ki Rel Kyrpang Haduh Ka 30 Iaiong 2020 .
Ka Liang Pyrshah kan pynlong ain ia ka buit treikam jong ka shen hadien ba la mih ka result elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat bad Himachal Pradesh lashai ka sngi .
Ngi la ialam ia ka sha hospital arsien .
Ngam shym la ioh kano kano ka jingkhot .
Kane ka dei ka jingialehkai bor .
Kan kynthup ia ka jingpynphai pisa shuh shuh , ki jingai jingmut ban pynkylla , ka EMI khlem jingsiew , ka jingpynkylla ia ka screen khlem jingsiew bad ki jingai jingmut ban pynkylla ia ka dor ba la pynthikna ha kylleng ki jaka ba la jied .
La thung ia u Joint Director u M Nageswara Rao kum u heh shipor jong kane ka tnad .
Kiba bun ki lynti rung bad mih na ka shnong Bethlehem sha kiwei pat ki bynta jong ka West Bank mynta ki don ha ki jaka talasi bad ki jingkhang surok jong ki Israel .
Ka don shibun ka um kaba khuid hynrei teng teng ka jakhlia bad ka jakhlia ruh ki wan ryngkat .
Ka TCS bad ka Coal India ki dei tang ki artylli ki kompeni kiba la kut da ka jingïohnong .
Ka India ka la pynliem ia ka Japan da 10 Wickets .
Kiba bun na kine ki don ha Sta .
Ki nongkyrshan jong u president ba la weng noh ki khot ia katei ka jingkylla ha ka bor kum ka jingleh donbor katba ki nongpyrshah jong u ki kam ba ki jingjia ha ka sngi Balang ki pyni ia ka mon jong ki paidbah .
Ha ka 30 tarik Jylliew 2009 ki lehnoh BLA ki la rahbor ia 19 ngut ki pulit Pakistan ha Sui , pyniap ia uwei bad pynmynsaw ia 16 ngut .
Hadien kata yn sa iohi ia u Irrfan ha ka phlim Madaari .
Uwei u blang u buhrieh ia lade shadien jong u dieng katba uwei pat u blang u dang pynjahthait ha katto katne ki brush .
Ki karkhana rit , pdeng bad ki karkhana rit ki shah ktah hapoh ki jingktah kiba sniew bad kiba sngewsih jong ka jingshah pynshitom arsien jong ka jingpynkylla pisa bad ka GST .
Mama , phi la biang ne em ?
Jammu : Ka sorkar ka la hukum ban pynkynriah kam ia ki ophisar KAS ha ka sorkar jylla .
Ka kompeni ka kiew haduh 30 percent man la u snem ha kine ki lai snem ba la dep .
Hangne ​​ngi la leit ban shong ha ka jingjrong kaba jan 12 000 phut khlem ki mask oxygen !
Nalor ki shipai BSF la pan jingbit na ka bynta kane ka jingkhawai shongkurim , ki shynrang na ki pulit Punjab kynthup kito kiba don ha ka kam pahara surok bah ha Zirakpur .
La rakhe ia ka sngi kha jong u Dr Ambedkar ha sor
Nga kwah ban iohi kumno u Tom u im .
Ka jingiateh ka thmu ban pyllait haduh 5 hajar ngut ki lehnoh Taliban kiba la bat da ka Kabul , bad haduh 1 hajar ngut ki dkhot jong ki shipai sorkar Afghanistan ha ki kti jong ki lehnoh .
Watla ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem hynrei ka jingpluh ka la bam duh ia ki mar ki mata kiba shongdor palat 10 lak tyngka .
Ki Jingpyrkhat jong ki Nong Ecuador halor Ka Jingpynshai U Assange
Palat 34000 tylli ki kali kit mar la pynkit hynnin ka sngi . na kine palat 23000 tylli ki wagon ki kit ia ki mar ba kongsan .
Mynta ki jingthew jong ka MLS ki long kiba biang bha ha kiba bun ki bynta bapher bapher jong ka jingpyndonkam .
Ha ka snem 1916 u la iapoikha bad u Kamla Nehru .
Lah rem u Alpesh Thakor sha ka jingthep vote sha Radhanpur Assembly ha Gujarat
Pynsngewthuh ki pulit ia ki samla pule halor ki kyndon pyniaid kali
Ki don katto katne ki stupa ne ki lum , kiba la tip ha ka thain kum ka Bhita bad ka Danga .
Ka ben park kaba shong ha ka lyngkha kaba la tap da u slap .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ia kane ka jingthmu la pyntreikam ha ki 146 tylli ki distrik kiba don 44 percent na ka jingbun briew jong ka ri , kaba don ka jingkha khun kaba heh tam ha ka ri .
Hiar thma ki peti mafia ia u ophisar excise , driver .
Ynda nga la wan phai sha Cambodia ha ka por ban wan , nga kyrmen ban iakynduh ia ki kynthei kiba pynkylla ia ka imlang sahlang jong ki bad ban thoh shaphang ki kam jong ki .
Pynrung kyrteng ia ki kot khubor jong ngi ryngkat bad ki jingpynbna man ka sngi
ka shna ne pynmih ia ki tiar ne kiei kiei kiba dei hok khlem da pyndonkam ia ki mar rep ba la wanrah nabar ri .
Ka jingshit jingkhriat jong ka sngi ka long ha ka minus 3 . 1 ka jingshit .
Ia ka daw jong ka jingshah pyniap yn sa wad bniah ha ka jingtohkit kaba kham bniah .
Donbok ba kata kam long shuh kumta .
Hynrei nga ialeh ban noh synniang sha ka jingiatylli jong ka balang .
Mynta ngi dang ai snam ia ka ha VHS hospital ha Chennai bad ka jingsumar ia ka kan long ha Apollo hospital Chennai .
Ka kylla long kaba kham sngewtynnad ne kaba kham duna ka jingsngewtynnad .
Lait na ka jingpynthymmai ia ka engine , ka Bajaj ka la pynbha ruh da kaba rit ia ka Platina 100 BS6 ban pyniapher ia ka na ka model ba mynshuwa .
Ka don ka por ba nga dang kyntait ia kiba bun ki phlim .
Ki la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka ri .
Ka long ka kam kaba don jingkyrmen bad kaba don jingeh ha ka Pyrthei .
Hynrei kane kam dei ka jingjia kaba kyrpang .
Kan don ka khajna kaba lai kaba ki khot IGST ha ka khaii pateng hapdeng ki jylla .
U Shyamaprasad haba u ioh ia ka khusnam kum u nongpyniaid ba bha tam .
Ka phlim Good News kaba dang wan kan wanrah biang ia ka Kareena bad u Diljit Dosanjh ha ka screen kaba heh .
Hynrei hato phin sa report ia kata ?
Kiwei pat ki bynta hapoh ka UMP ki la khot ia ka jingbishar .
Ha Karnataka ki don 1330 ngut kiba ioh pang Covid 19 bad 14 ngut kiba iap hynnin ka sngi .
Lah ruh ban ai ki jingpynhiar dor kiba itynnad sha kum kine ki kompeni kiba wan shakhmat ban ïashim bynta ha ka Def Expo 2020 , u la bynrap .
Nga la thoh wat ba ki Zionist ki dei ban shah kynnoh na ka bynta kine ki jingpyniap briew .
U la kyrpad ban ialap shaphang ki kamram .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei ha ka sngi Thohdieng hadien ba ki don ki nongshong shnong kiba la ujor sha ki bor jong ka ain ha kaba hadien kane la kem hynniew ngut ki briew la ong u district Superintendent of Police u Debajit Deuri .
La weng noh ia u SI Ranganath Goud na ka jingshakri
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Sh Amit Shah u ai khublei ia ka jaidbynriew ha ka sngi pule puthi jong ka pyrthei mynta ka sngi
Kine ki kynthup ia 3 434 666 tylli ki mukotduma civil bad 916 202 tylli ki mukotduma aiñ .
U Syiem Chera Senguttuvan u la leh ia ka jingleh niam lyngkha hangne ​​shuwa ban hiar thma shaphang shathie .
" " " Ki Kam jong u Mayor bad ka Dorbar Nongbah " " . "
3 . 1 Ka jinglah jong ki jaka pynkhuid um jakhlia .
Kawei pat ka projek ka dei ka Mahatma Gandhi Setu ha ka wah Ganga kaba pyniasoh ia ka North Bihar bad ka dei ban pyntreikam hok ia ka .
25 , 383 tylli ki flat la dep shna bad ka jingai jaka ka dang iaid shakhmat .
Haba la pule ia ki dak ba paw jong Ngi ha ki , ki bymngeit ki ong ha kiba ngeit , Mano na ki ar kynhun uba kham bha ha ka kyrdan bad uba kham bha ha kaba iadei bad ka jingiasyllok ?
Dang shen ka Supreme Court ka la khang ban die kyiad hapoh 500 meter na ki surok bah jong ka jylla bad ka ri kaba kynthup ia ki hotel , ki bar bad ki pub kiba ai kyiad .
Ngi donkam ban duwai , ruh , ba U Jehobah un pynmih shuh shuh ki nongap langbrot .
Katba ka jingïakynad hapdeng u myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot bad u myntri rangbah ka jylla u Sachin Pilot ka dang ïaid shaphrang , ka seng ka la sdang ban wad ïa u president ba thymmai jong ka seng Congress ha Rajasthan .
Ka don ha ka jaka ba iakynduh jong ka wah Aliyar bad ka wah Uppar , kaba don hapdeng ki jaka phlang pyrshah ia ka lyngkha jong ki lum Anaimalai kiba khlain bor .
Ka FA ka la pynmih ia ka jingpynbna halor kane .
Ka rukom ai laisen jong ngi ka la shah pynbeit bha .
U Rahul u kham sngewtynnad ban ia u comedian u Kapil Sharma : U Modi .
Ngi trei shitom ban pynbiang ia ki jingdonkam kiba bha tam na ka bynta ki nongthied jong ngi .
U Jayanta Das na ka tnad shna nar bad ki tiar shna tiar, IIT, Kharagpur.
U nongbishar ba donburom jong ka ri India , u Shri K . G . U Balakrishnan un plie bad ai ia ka jingkren ba kongsan .
Haba pyrkhat ia ka jinghiar ka ioh ka kot , ka India ka donkam ia ka kam khaii na ka US .
Pynbna ka Kuwait ia ka result elekshon parliament , risaiñ ka sorkar .
Ka dei ka jingmih kaba nyngkong eh jong ka na ka Slam hadien ba ka la shah rem ha ka sien kaba nyngkong ha ka Australian Open 2010 .
Ka jingkwah jong nga ka la urlong .
U President u Pranab Mukherjee u la ai ia kane ka khusnam sha ka Kangana .
Hynrei kane ka la kylla stet bha .
Ha ka sain hima sima bad ka imlang sahlang ka jaitbynriew ka la pynlong ia ka jingrung jong ka sha ka juk mynta .
Ki la wan sha ki katto katne kiwei pat ki buit kum ka jingpynkhluit ohmic hok .
U sumar ia ka Maria .
Lada shim ia kine ki sienjam ba la kdew harum ka kam lehnoh ka lah ban ym kha bad ki kam lehnoh kim lah ban pynthut ia ka jingshngain jong ka mynsiem bad ki mar ki mata jong u nongshong shnong .
Ka sorkar jong u Trump ka pynjot ia baroh ki lad treikam ba la seng na ka bynta ban pynneh ia ka jingsuk bad jingshngain ha ka pyrthei , u la bynrap .
Katto katne ki jingpule ki la pyni ba ka jingsynshar kaba bha ka kham kongsan ban ia ki marpoh khyndew na ka bynta ka jingroi jong ka ri .
Ha u bnai Jymmang jong u snem 2010 la pynkiew dor da ka diesel da 2 tyngka shi litar , ka umphniang diesel 3 tyngka shi litar bad ka LPG 35 tyngka .
ha Vijayawada baroh ki dei ki skul ba pawnam .
Yn ai shuh shuh ia ki jingtip ba bniah ynda la duna ka jingtieng ia ki jingthoh ba la censor . 25 .
Ka shyntur bad ki khmat jong nga ki la rkhiang .
Hynrei namar ba ngi don katto katne ka jaka kaba kham heh kaba ngi lah ban ioh , ngi la rai ban pynrung sa katto katne ki element khnang ba ngin lah ban pynbha ia ka jingmyntoi .
Ym lah ban long shi bynta jong ka sorkar kaba lehbein ia ka Jammu : Shah .
Kane ka rekod ka dang sah .
Ka jingai jingmut kaba nga sngewtynnad eh ka long , Katba phim pat don ki jingkitkhlieh ba kham heh ha ka balang , pynleit jingmut ha kaba pynkhlain ia ka jinglong mynsiem jong phi .
Ngi la leit sha ka jaka sah shipai kumba la hukum , hynrei da ka jingburom ngi la kyntait ban phong ia ka uniform .
Ym shym la don jingiarap than na ka bynta ki nongpynher .
Katba ka Lucknow Central ka jinglum khajna baroh ka long haduh Rs 8 . 42 klur , u Simran u la pynmih pisa T.10 . 65 klur haduh mynta .
U Nitish u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia .
Ka NATO ha ka sngi thohdieng ka la pynbthei bun tylli ki namding ha kaba ka la pynbthei bom ia ka nongbah jong ka Libya ka Tripoli .
Katkum ka jingwad bniah ba la leh da ka , kane ka jingpang ka nang saphriang ha ka rukom kaba shyrkhei .
Peit ia ka jingrwai jong u Bajirao Mastani hangne
Ka jingialehkai ka la kut noh da ka jingiakhaid , bad u Kohli u la ioh ia ka khusnam kum u man jong ka jingialehkai .
Ka la sngewtynnad bha ia ka Kajol bad ia ka Madhuri Dixit.
Ia une u khniang jingpang la saphriang kham bunsien lyngba ki tdem kiba mih sha ka lyer da kaba snier ne snier .
Ka Jaguar ka la ioh ia ki jingpynbha bapher bapher naduh ba la thaw ia ka .
Ka jingpynmih ba kongsan na ka bynta ka Bailout ! U dei u Wil Surratt , u nongpynmih barim jong ka phlim The Big Idea ryngkat bad u Donny Deutsch .
La iohi ia u skipper ka India, u Virat Kohli bad ka tnga jongu, ka Anushka Sharma.
Ka karkhana lieng jong ka Khulna mynta ka dang shna bad maramot ia ki lieng thma kiba heh bad kiba rit kiba bha na ka bynta ki shipai duriaw jong ka Bangladesh ryngkat bad ka jingshna ia ki lieng kiba heh bad kiba pdeng kiba iaid ha duriaw .
Ka Tribunal ka dei ka Tribunal jong ka ri ha kaba ki nongiasaid ain kynthup ia ki nongiasaid ain ba la jied na kylleng ka ri ki mih .
Hadien la mynjur ia kane ka Bill da ka jingthep vote .
Ka sorkar Delhi pyrshah ia ka sorkar pdeng : Ka SC ka phah ia ka mat sha ka iingbishar jong ka Riti Synshar
Kumba long ha ki katto katne ki jait masi , ki khun masi nilgai ki sah buhrieh ha ki khyndiat taiew ba nyngkong jong ka jingim jong ki .
Ka kompeni shna kali jong ka ri Bilat kaba dei trai da ki nong China, ka MG Motor, kan pynmih ia ka kali kaba nyngkong eh jong ka ha India, ha ka dur jong ka Hector SUV, ha u bnai ban wan.
U Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput ki dang ialehkai ha London .
Mynta ki jaka die thuk thuk Suzuki ki la sdang ban pdiang ïa ki nongdie thuk thuk na ka bynta ka surok Burgman 125 .
Ka table kaba bud ruh ka pyni ia kijuh ki jingshisha .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MP ka Rajya Sabha bad u heh jong ka BJP Goa u Vinay Tendulkar bad u secretary ba kongsan jong ka BJP ka jylla u Sadanand Shet Tanawade .
Uwei pat u nongpyndonkam Twitter u la ong , Te balei ka jingtieng ?
Ia ka jingpynmih la pyniaid da u Mike.
Ka India ka la pan ia ka visa Pakistan na ka bynta ka kmie jong u Jadhav ka Avantika kaba kwah ban iakynduh ia la u khun sha Pakistan .
Nalor kata , ka jingduna ka jingdawa na ki nongdie mawkordor bad ki nongdie marbam ha ki kyrdan ba mynta ha ka iew ka hat hapoh ka ri , ka la buh jingeh ruh ia ki dor .
U Appar u la bud ia U Trai haduh katta katta hynrei um lah satia ban iaid lait ia U .
Ka Board ka pynbiang ia ki jain Silk bad Zari sha ki nongthain jain bad ioh biang ia ki jait silk ba la dep shna da kaba siew bai bylla .
Ka CBI ka dang tohkit ia katei ka kam , hadien ba ki pulit Goa ki la kem ia arngut ki nong Goa halor ka jingkynnoh ba ki la pyniap ia utei u samla na Bilat .
Ka jingsumar ia ki shniuh ha ka por lyiur : 7 tylli ki jingai jingmut ban don ia ki shniuh kiba koit ba khiah bad kiba itynnad .
Baroh ki mihrab ki long kiba la pynkhih , ha kaba kaba pdeng ka kham heh bad ka pyni ia ka jingmih kaba sawdong shadien .
Hynrei u dkhot jong ka komiti ba neh jong ka BNP u Jamir Uddin Sircar , u la ong ba kam don kano kano ka jingïakynad ne jingbym shaniah hapoh ki nongïalam ba ha khlieh duh khamtam eh ha ka komiti ba neh .
Nalor ki nongtrei rep kiba khlem jaka bad ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid , ki nongshim jaka ba la pynrung kyrteng ruh kin ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Ka jubab kaba nyngkong jong ka ka long kaba donkam ban iaroh .
Bun ki riew pawkhmat ha ka imlang sahlang bad ka sain pyrthei ruh ki la iasoh bad ka BJP ha katei ka sngi .
Kane ka jingjia ka la jia hapoh u pud u sam jong ka Mudhol Police Station .
U Hooda u la jubab ba un long u nongialam jong ngi .
Ka kynhun ECI ka la pynlong ruh ia ka jingiakren bad ki ophisar ba rangbah jong ki shipai para pdeng .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula bthah ruh ïa ki MLA ba kin leit jngoh ïa ki konstitwensi bad ki jaka sumar jong ki ban pynlong ïa ka jingïakren kaba kham bha bad ki paidbah bad ban kyntiew ïa ka mynsiem jong ki .
Ka jaka ka la dap da ki pulit bad ki nongthoh khubor .
10 ngut ki la iap ha ka jingtwa khyndew ha China
Ki nongpeit telebishon ki la iohi nyngkong eh ia u Yousef ha ka por ba ki dang ialehkai ha kaba sdang jong ka samoi kaba ar jong ka Arab Idol .
Kumno phin bishar ia ka jingiadei jong ka India bad ki ri ba marjan jong ka ?
Ka tnad ka la ong ba la pyntip ba ha ki por ba don ki jingïalang kiba kongsan la pyndonkam ruh ïa ka lama ri ba la shna da ka plastic ha ka jaka jong ki lama kot .
Ka Sena ka la iateh lok bad ka Congress bad ka NCP ha Maharashtra hadien ba ka la weng noh ia ka jingiadei jong ka bad ka BJP .
La sospon ia ka namar ba ka la pynkhein ia ki kyndon .
" " " Bun ki briew ki pdiang bad ha kajuh ka por ki burom ia ka rai jong nga ban ialehkai na ka bynta ka Germany " " " " ong u zil .
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la bishar bniah ia ki dur CCTV jong katei ka jaka .
U Jisu u la shah hikai ha U Kpa jong u .
Ka Priyanka Chopra dang shen ka la rakhe ïa ka jingkhawai shongkurim kaba itynnad bha ryngkat bad ka kynhun ki paralok bad ka kmie jong ka shwa ban ïateh lok bad u lok jong ka u Nick Jonas .
Ka Supreme Court ka la phah ia ki jingpynbna sha ka sorkar jylla halor kane ka mat .
Ki dkhot baroh kiba la pynrung kyrteng hapoh kane ka skhim haduh mynta ki long kumne harum :
Ka Flipkart ka la plie 20 tylli ki dukan ha ki 10 tylli ki nongbah .
Hynrei u Tony u ong ba u dei u nongstad jingthung .
Ka elekshon ka la kylla long ka por ba ka jingkhanglad ia ka internet , ka jingshah lehbein ha ka online , bad ka jingpynphriang thmu ia ki jingtip kiba bakla ka la nang jur .
Naduh ka 15 tarik u Risaw haduh ka 29 tarik u Risaw , ka BAKE kan pdiang ia ki jingai jingmut ha ki 14 tylli ki kyrdan jong ka jingiakop .
Ha ki madan jong ka Punjab bad Haryana , ka Amritsar ka long kaba khriat tam ha kaba ka jingshit ka long 6 degree Celsius .
Ka Socialist Equality Party ha Sri Lanka ka la pynlong ia ka jingialang paidbah kaba nyngkong jong ka jingialap elekshon ha ka jylla jong ka ha Hatton ha ka 17 tarik u Nailar .
Bad kumta ha ki shiphew pateng naduh u Adam , ka pop ka la iaid hapoh jong ngi .
Nga kwah ban iohsngew nadien , phin ong ?
Katba ia ka jingwad , jingpyllait im bad jingiarap la pynlong da ka bor synshar jylla da ka jingiarap jong ki helicopter na ki shipai shipai , ki shipai suin jong ka ri India bad ki helicopter shimet .
" " " U nongshah kynnoh u don 16 tylli ki mukotduma ba la register pyrshah ia u " .
Ïa u myntri rangbah duh la synran lang da u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath , u president ba treikam ka BJP u JP Nadda bad u heh duh ka jylla jong ka party saffron u Mahendra Nath Pandey .
Kawei pa kawei ka kynhun ka lah ban ialehkai saw ne san ngut ki dkhot .
Ka kada ka long kaba suk tam bad kaba khlem jingsngewrit tam na ka longiing jong ki kulai .
Dei na kata ka daw ba ki don ha khmat ka khet U Blei . Ha ka rukom pyni nuksa , ki la sait ia ki jain jong ki da kaba pyndonkam ia ka jingngeit ha ka snam ba siewspah jong U Khrist .
Nga la ong ia kata ha ka sngi Saitjain shwa ka jingialehkai .
Ka phone ka la dep ban die noh .
Nga la jan poi hangta , nga la jan don ia ka .
Ha ki por ba kyrpang , ka pynmih ia ki sur jingrwai bapher bapher .
Ngi tip ruh ba uwei u heh barim jong ki shipai suin jong ka ri India la kynnoh ba u la don bynta ha ka kam bamsap kaba iadei bad ki liengsuin VIP .
La iathuh ruh ba ki jingiakhih ki la don ha ki katto katne kiwei pat ki shnong ha kylleng ka Syria .
Ka Samantha ka dang pynkhreh mynta ban ak kum ka nongmihkhmat ha ka phlim Tamil ba la shna thymmai ha ka ktien Telugu , 96 .
Ka PPP kan long ka bynta kaba itynnad na ka bynta ka jingbei tyngka hapoh lai ne saw snem , u la bynrap .
Ka jaka thymmai ka pynbeit ia kine ki jingeh .
Ka Facebook Inc khlem artatien ka dei kawei na ki lad pathai khubor ba heh tam ha kylleng ka pyrthei .
Bad u la pynshisha ia ka ha ka jingshisha .
na ka bynta kata ngi hap ban leit biang sha ka calendar jong ngi , .
Lehse ka Oracle ka mut ka Thalia baroh shilynter .
Ha ki snem kiba bun ym shym la iohi ia ka trunk .
Katba u Aamir u dang ak ia ka bynta ba kongsan ha katei ka phlim , u Kiran u dei u nongiarap nongpyniaid .
Ka dei ka jaka ha kaba ka wah Katni ka iasoh bad ka wah Mahanadi .
Ka panchayat ka la kyntu ia ki briew ban kiar na ki jingsniew ha ka imlang sahlang .
Nga la sngewthuh ia ka jingbakla jong ngi .
Ha ka jingïalehkai ka Gopeshwar ka lah ban kamai 136 ron naka bynta 9 wiket ha ki 20 ober ba la mang .
U la ai khusnam ruh ïa ka khusnam Krishi Karman Award .
Hynrei ngi ialeh na ka bynta ka ' jingpynlut kai sha ka spah ' .
Nalor kata ka lah ban long kum ka power bank ban charge ia kiwei ki smartphone .
U khynnah shynrang u la iohthiah ha ka bus skul , u la iap : Ka khubor .
Te, nga. . . Ngam tip nangno ngan sdang , lait noh tang ha kaba sdang .
Ka Skor Bashabar Kaba Kongsan jong phi Ia ka jinglong ba shabar jong ka shkor jong phi kaba jem bad kaba jylliew la khot ka pinna .
Ki nongialam ba rangbah jong ka AAP haba pdiang sngewbha ia katei ka hukum , ki la ong ba ka komishon ka la pynlut por ha ka jingujor kaba khlem nongrim .
Kawei kum kine ki app la khot ka Modi Keynote da ka Barra Skull Studios kaba la weng noh na ka Play Store .
U president un thaw ia ka komiti wad bniah kaba kynthup ia phra ngut ki briew kiba hok , ki bym don jingïapher , kiba la tbit , kiba stad bad kiba la burom bha kiba don ïa ka akor kaba jrong bad ka mon kaba khlaiñ , pule ïa ka jingtyrwa .
Ha ka por ba u Mahendra Singh Dhoni bad ka Sakshi Dhoni ki iapoikha ka dang pule ia ka kam pyniaid hotel bad ka dang trei kum ka trainee ha Taj Bengal .
Kane kan sa pynlong shuh shuh ia ka jinghiar jong ka jingshit jingkhriat .
Shuh shuh kim ju sangeh ban pynbna ia ka sngi jong ka jingpynshitom bein U Jehobah .
La pynlong ia ka ha ka Christmas Hill Park kaba don shabar , ha kaba la khang ban rah ia kino kino ki tiar ialeh , ong ka website jong katei ka jingialang .
Kum ka surok ring , ka surok ring shabar jong ka Delhi ka don katto katne ka jingpyniakhlad ia ki kyrdan hapdeng ki nongleit nongwan bad ki kali .
Ka Centre kam don bor ban khot ia uno uno u ophisar IPS na ka bynta ka kam pdeng .
Kam don jingmyntoi ei ei na ka bynta ka jingsiew khajna jong ka ri India , la ong u Patel .
" Hooid hoid , une u briew un ym pyrkhat shiteng kynta , " " Hato nga dei ban ai ia ka kti jong nga ? Ban ai ia ka kti jong nga ? " " "
Lait na ka ri India yn pynlong ruh ïa ki jingpyrshang ha ki jaka sumar ha Saudi Arabia , UAE , Philippines bad Brazil .
U President ka Ri India u sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Goolam E . Vahanvati
La ithuh ia u nongthombor bad ka jingpyrshang ban kem ia u ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
La ai ar tylli ki daw kiba kongsan na ka bynta kane ka jinglong .
Kumta kam lah ban kyrshan ia lade da ka jingshit kaba mih na ka jingpyniasoh pyrshah ia ka jingkhyllem jong ka bor tynrai , hynrei la kyrshan tang da ka jingkhluit jong ka jingpynhiar ia ka electron , kaba pynlong ia ka ban long kaba jylliew haduh katta katta .
Lah ban antad ia ka jingbun briew jong ki briew kiba la san da kaba pyndonkam ia ki jingkhang kiba iaid lyngba um .
Hynrei ki bor synshar kim shym la leh ei ei pyrshah ia ki .
Hadien kane u la thong ia ka Congress haba kren sha ki nongthoh khubor ha Central Hall jong ka iing dorbar Jylla .
Ki la wanrah da ki jingsngew bad kim ju jia biang .
Ka jingïamir jingmut ka dang ïaid shakhmat bad ki nongïalam jong ka Jylla , ong u Gowda .
Kawei na ki daw kaba lah ban long kaba la tyrwa na ka bynta ka jingbym shimkhia ka long ba ka bai wai kaba la lum ka long kaba duna , namar ba la khang noh da ka ain sorkar .
Baroh ki samla pule baroh !
Hooid , ban jied ia ki 15 ngut ki nongialehkai ba tbit tam kam lah ban long ka kam kaba suk .
Ki Kashari Mahila bad ki Additional Mahila .
ki long baroh arngut kiba la jan .
Ka la long ka burom kaba khraw ban iatrei lang bad u .
Ka China ka la mih kum ka ri kaba ar ha ka pyrthei kaba heh tam ha ka ioh ka kot , da kaba tam ia ka ri marjan jong ka Japan kaba la bat ia ka kyrdan la palat sawphew snem .
Ka long kaba tynrai ba ki briew ki dei ban iohi ia ka kumta .
La pynkut ia ka prokram da ka jingai khublei bad ka jingrwai ri .
Ka Jinglong Jingkren : Ka Jingïohi Haba Ai Jingkren p .
Ka Jylla Manipur bad Arunachal ki la shah ktah ha ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew .
Bunsien na ka jingiatai kaba bha tam bad ka jingshai jong ka jingiakren , ki jingmut thymmai ki shim tynrai bad ki phuh syntiew sha ki dur thymmai , ki novel , ki essay ne ki jingiakren .
PYNBNA U PRESIDENT KA INDIA ÏA KA JINGKHLAD ÏA U NELSON MANDELA , Rashtrapati Bhavan : 06 . 12 . 2013
Kitei ki nongiakhih ki dei kiba wan na ki District bapher bapher jong ka Punjab , Rajastan , Jammu bad kiwei ki jylla .
Ka jingkren bein , ong u Donald Trump halor ki jingkren jong ki dawai pyniap khniang .
Ngi lah ban donkam ban bud ia ka nuksa jong u apostol Paul bad ban long kiba eh ia lade .
Ka ri ha ka sngi Thohdieng ka la iathuh ba ki don 35 ngut kiba ioh pang coronavirus nabar ri .
U Ashwin u la ioh ban khur ar tylli ki wiket katba u Jadeja u la ioh ban khur ia kawei .
U la ong ba ki kompeni jong ka Russia bad Japan ki la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ban pynpoi ia ki liengsuin kiba iaid ha um sha India kiba kynthup ruh ia kum kine ki liengsuin kiba lah ban shong 50 ngut .
Palat 1,000 ngut ki khynnah skul na ki skul bapher bapher ki la mihkhmat ia la ki jong ki jong ki zone ha ki jingialehkai bapher bapher .
Kum u nongialehkai , u la ai mynsiem ia ki kynhun jong u ban long ki kynhun ialehkai kiba tbit .
Ka Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki la ai kyrteng ia ka khun jong ki ka Vamika bad katei ka kyrteng ka long kaba kyrpang bha namar ba ka dei kawei na ki kyrteng jong ka Blei Durga.
Ka don ka jingiadei kaba phylla hapdeng jong ki arngut .
Kaba sah khlem ong ka long ba kine baroh ki i kumba ki long ka thma na ka bynta ka pisa jong ki synran ban ia ka mynsiem jong ki .
U Manohar Lal Khattar u montri rangbah ka jylla Haryana wa u montri ka tnat Delhi PWD u Satyendar Jain toh kiwi kiwa em ha kani ka yalang .
Katba don kiba ialeh na ka bynta ban iashim bynta ha ka elekshon , don kiwei pat kiba shah pynbor ban ot vote ia ki katto katne ki bynta da ki seng heh .
Ka kompeni ka la pynskhem ba kam donkam katkum ka Rule 67 .
Ka BJP pyndonkam ia ka pisa , ka bor ban jop : Shiv Sena
Ka lynti iaid Iditarod ka la noh synniang ruh ia ka bynta jong u McGrath kum ka jaka pynbiang marbam .
Ka jingshon ia kane ka phlim ka la sdang ha London ha u bnai ba la dep .
Ki niew ia ka Baibl kum ka tynrai jong ka jingngeit bad ka hukum jong ki . . .
Ka jingkylla rong jong ka bor tynrai ka ialam sha ka jingpynkut kaba kongsan shaphang ka por hi : Ka bor tynrai ka pynlong ia ka por ban iaid stet .
" To khein ia ki kum ki paralok jong phi bad iarap ia ki katba phi lah ." " "
U nongbishar Sunil Gaur u la ong ba kan bishar ia ka jingkyrpad jong ki AJL ha ka 15 tarik u Nailur .
Hynrei ka sorkar kam don ha ka kyrdan ban pynbiang ia kane , kumta ngi peit sha ka por bad ngi kyrmen .
Ki director jong ki lai tylli ki bank ki ioh jingmyntoi tang khyndiat eh na ka jingbun ki ram ba la lute da ka kompeni .
Ngi shakri bad ngi bud nuksa ia U Jehobah , uba long U Blei ym jong ka jingkulmar hynrei jong ka jingsuk .
" U PM u la leit jngoh ia ka jaka treikam jong ka India ha Herat , u la iakynduh bad ki nongtrei " " U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Vikas Swarup u la thoh ha ka twitter jong u "
Hadien kata ka la paw ha ki phlim kum ka Chocolate , ka Raqeeb , ka Dhol , ka Risk bad ka Good Boy , ka Bad Boy .
U dei ban shna ia ka ' Vettaipuli ' ha ka ktien Hindi ruh .
Ki jylla mynta ki kham khlain bor shibun ban ia ki paralok jong ki hyndai .
Kiwei pat kiba sngewthuh ba don kaei kaei kaba bakla ha ka imlang sahlang kim da sngew artatien ban leh kumta .
Mynta to ia nujor ia kane bad ka jingiathuhkhana shaphang ka jingthaw ia u briew banyngkong u Adam : .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs . 3646 . 31 shi bbl ha ka 15 . 02 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3667 . 79 shi bbl ha ka 14 . 02 . 2017
Ha kylleng ka pyrthei , ka jingpang sniehdoh ka dei kawei na ki jingpang ba kham paw , bad kaba pyniap briew bha namar ka jingkit kaba khia jong ka jingsaphriang jong u khniang jingpang sniehdoh bad ka jingpang .
" Da kaba mih na ka Raj Bhavan , u Yeddyurappa u la pynbna ba u la hiar na ka kam Myntri Rangbah " " khlem kano kano ka jingartatien " " da kaba dem khrup ha ka jingbthah jong ki nongialam pdeng . "
Ka jaka ka heh kumba 550 Sq . Km .
Hynrei ki Khristan ki ithuh ba tang ka Hima U Blei kaba lah ban pynbeit ia ki jingeh jong u khun bynriew bad ban pynthikna ia ka hok kaba shisha .
Kane ka rekod kyrpang ka dei jong u Don Bradman uba la thep 25 tylli ki spah ha ki 68 tylli ki jingïalehkai .
Hynrei ki kiar na ka jinglong kaba lah ban pynlong ia ki ban shem ia lade ha ka jingeh jong kiwei pat ki jingpang pyrkhat .
Ka China ka dei ka ri kaba pynmih bun eh ia ka lyer carbon , ka India ka long kaba lai .
Kyntait ka Supreme Court ban bishar ia ka dorkhas ba thymmai kaba tuklar ia ka Article 370
Ia ka daw jong ka jingpyniap ialade jong u ym shym la lah ban pynthikna haduh ka por ba la ai ia kane ka kaiphod .
U la ong ba um shym la shah ban kren bad ki nongthoh khubor .
Ka dorbar thawain jong ka ri Europe ka don wat ia ka kyndon treikam na ka bynta ki dkhot jong ka .
Ki nongpynmih bad ki nongpyniaid ki la ai kam ia nga .
U Lionel Messi u la rakhe ia ka kol .
Ia ka hukum halor kane la pynmih da u ophisar ka pule puthi jong ka District sha ki khlieh jong ki skul sorkar baroh .
Um shym la jubab , ka dur kaba sngewsih ha ka khmat jong u .
" La kylli ia uwei na ki rangbah ha kata ka jaka : " " Kaei kaba la iarap bha ban pynneh ia ki parabangeit ? " " ".
Lano yn pynmih ia ki exit poll jong ka elekshon Delhi ?
Nga sngewnguh shibun eh ia ki paralok jong nga ha ka kynhun myntri kiba la iatreilang bad ngi ha ka Poshan Abhiyan .
Ki la shimkhia bha ia ka elekshon .
Ka jingpynbna pathai khubor kaba iadei bad kane kaba la pynmih da ka seng Congress ka ong :
Ka GST ka la kyntiew ruh ia ka khaii pateng kaba shai ha ka ri lyngba ka teknoloji .
Ia ka pisa hapoh kane ka skhim yn ai da ka sorkar pdeng .
" Ki la ong : " " To thang ia u bad pynim ia ki blei jong phi lada phi long ki briew kiba don kam . " " "
Palat 160 lak ton u khaw ba la thied
Ka um ka dei ka sobjek jong ka Jylla bad ki Jylla ki dei ban don ka jinglaitluid ban shim ia ki rai ha kaba iadei bad ki marpoh khyndew jong ki .
Ka jingialang kan long kumba 9 baje eiei . 30 baje mynstep .
Hynrei ka don shuh shuh ka jingiathuhkhana .
Shisien ba ka la sdang ban rkhiang , pynhiar ia ka ding bad ai ba ka dud kan rkhiang .
U Leonard Cohen na ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri America ha Valhalla , New York .
Ka jaka buh jingthoh kaba dei jong ki riew shimet ka don ka jinglum jingtip kaba heh bha jong ki khnai bad ki khnai .
" " "Ngi kwah ban pynlong ia ki nongpyniaid bad ki paralok jong u Musharraf ki nongshah suba kumjuh ."
La khang ia ki baroh shi jingim da ka BCCI hadien ba la kem ia ki .
Ki liengsuiñ kiba dang shu kiew bad kiba la kiew sha ka 8,000 phut, kata ka rung ha ka por kaba shngain tam ha ka jingher.
Ia ka ain pynkylla ia ka LIC la pynlong shi bynta jong ka Finance Bill , da kaba wanrah ia ka jingpynkylla ain kaba donkam na ka bynta ban sdang ia ka IPO jong ka kompeni insurance jingim kaba heh tam ha ka ri .
Katto katne ki jylla ki la sdang ban leh kumta da ki jingmih kiba sngewhun .
Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ka la buh ban pyniap ia ki saw ngut ki nongshah pynrem u Mukesh Kumar Singh , u Pawan Gupta , u Vinay Sharma bad u Akshay Kumar Singh ha ka 20 tarik Risaw ha ka por 5 baje . 30 baje mynstep .
Ki don 13 ngut ki myntri sorkar ha ka tnad .
Ka dang peit ia ka iew pyrthei ruh .
U la shimti ia ka jaka jong u kpa jong u u Saifuddin Hamza Shah .
Ki nuksa ki long ka Angola , Ethiopia , Mozambique bad Somalia . Ki thma ki la pynthut ia ka rep ka riang bad ki la pynbor ia kiba bun ki nongrep ban phet krad , ki la iehnoh ia ki kper jong ki khlem nongpeit nongkhmih .
La pyntreikam ia ka jinglah ban don ka iing dorbar kaba don ar tylli ki iing dorbar bad ki polisi imlang sahlang kiba thymmai bapher bapher .
Ka jngi bad ka kynhun jngi jong ka Nunawading ha Melbourne .
Khlad noh u kpa jong ka Rani Mukerji u Ram Mukherjee .
Ka durkhmat kaba pyllun kaba pynpaw ia ka kpoh jong ka kynthei kaba don ha ka jain rong saw .
Ka sorkar kam shym la pynslem ia ka jingwad ban antad ia ki marpoh khyndew kiba thymmai ha ka ri .
Ka Ktien U Blei ka pynshlur ia ngi ban pynleit jingmut ha kiei kiei kiba bha ban ia kaei kaba lah ban long ne kaei kaba ngi dei ban leh .
Hynrei ngam lah ban iohi ia ka .
Ki kam kiba donbor kiba U Jisu u la leh ha ka pyrthei ki long ki jingpynpaw lypa ia ki jingkyrkhu kiba kham khraw shuh shuh ki ban sa wan hapoh ka jingsynshar syiem jong u .
U pynrem ia ki hynrei u pyllait im ia u Arun, kaba la pynlyngngoh shibun ia u Arun.
Mynta ka sngi ki arngut ki nongialam ki la iakren ruh ia ki mat jong ka thain bad ka pyrthei .
Ka jinglong ba kyrpang jong ka ktien .
Ki jinghikai kiba la shim na ka Faculty of Engineering da ki samla pule kiba pule ia ka khyndew la shim ryngkat bad ki samla pule kiba pule ia ka mariang .
Ha kane ka por , nga sngewkmen .
Wat ha Maharashtra ruh ka sorkar pdeng ryngkat bad ka sorkar jylla ki dang shna ia ki lain metro kiba jngai palat 200 km .
" Katto katne ngut ki briew ki dang sahkut bad ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat hynrei donkam ia ka jingiarap kaba kham bun mardor " " , u la ong . "
Ki Tories ki donkam 326 tylli ki seat ban ioh biang ia ka jingbun paid hynrei ki la hap noh bad ki hap ban shaniah ha ka DUP ban bteng ia ka jingsynshar .
Ka video jong u Sanjay Dutt uba kren beiñ ïa ki nongthoh khubor ha ka jingkhawai Diwali jong u ka la saphriang bha ha ka internet .
Ka jingmih bad ka jingjur jong ka jingpang rotavirus ka la hiar bha ha ki ri kiba la pynrung ia u dawai rota ha ki polisi ai dawai khniang jingpang ba man ka sngi jong ki .
Ki jingbam jhur ki long kiba pawnam ha ki ri Nordic .
Kata ka pynsngewtynnad shibun ia u .
U myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani u la donlang ruh ban pdiang burom ia u President ka US .
Kum u nong India uba rit paid , nga sngew ba ka jingiapynbeit ha ka sain pyrthei kaba la leh da ka BJP bad ka Sangh , kan pynlut bun ia ka ri .
Hapoh ka Pradhan Mantri Gramin Sadak Yojana yn thaw ia ki surok kiba jrong palat 2700 km .
Ka Indian Railways mynta ka tyrwa ban pyniar ia ka jingsumar ia ki nongtrei rel , la ong ka khubor .
Ym dei ban shong hajan u Vincent ?
Nalor kane ka iingbishar ka la dain kuna T.30 lak 20 hajar ia u .
Balei ka jingpynshoi baroh ? Sa shisien , kawei ka daw ka long ba ka Internet ka pynsuk ia ka .
Kam dei tang ki tamasa thoh kot tar .
Ka jingpyniasoh kaba janai jong ka rukom bad ka jinglong .
U Inspector General BSF u Anil Paliwal u la ong ba ki shipai khappud ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka US ka la pynthikna biang ba kam shym la don kano kano ka jingkylla ha ka polisi jong ka ha Kashmir , ba ka dei ka mat kaba iadei arliang mamla hapdeng ka India bad ka Pakistan .
" U la ong : " " Ka la long ka por kaba eh shibun eh " .
Ka hima Chola ka la don ha ka jingkhraw jong ka jingsynshar bad bor jong ka ha ka por jong ka juk pdeng .
Ki briew kim sngewtynnad ia u MP .
Ka jingtrei ia ka projek thymmai ka dang iaid shakhmat .
" " " Kum kano kano ka kynthei kaba laitluid kaba pyrkhat laitluid , nga don ka hok ban jied katto katne ki jingjied . "
Step 3 : Log in da ka user id bad ka password jong phi .
U nongaiktien jong ka Taliban u la kyntait ba u la rahbor ia ki riew paidbah .
U Myntri Rangbah u la ong ba la wanrah ruh ïa ki jingpynkylla ha ka Essential Commodities Act 2018.
Kaei ka jingpeit kaba dei ban long !
Ka Mughal Gardens kan plie paidbah naduh ka sngi thohdieng
La pynjari ia ka jingsynshar jong ki President ha Maharashtra ha ka sngi thohdieng , katba ka NCP ka la kner ia ka Congress bad ka Shiv Sena ban thaw ia ka sorkar .
Ka kynthei kaba ar ka dei ka Indira Nooyi kaba la kha na Chennai .
Ka MoU ka la buh ruh ia ka thong ban long 2 . 1 million ton na ka bynta ban pynmih ia ka Alumina ryngkat bad ka jingpyndonkam ia ka bor kaba 100 tylli ka thong pynmih Aluminium kaba bha tam kaba long 4 . 15 lak tylli ki ton .
Pyni ia ki dawai kiba u nongpang u dih .
Hynrei khlem da tip la pyndem ia ka jaka sah jong ki ha ki German .
Preclude ka mut ban khanglad , ban kyntait ne ban weng noh .
Ka Hok ban laitluid ha ka niam .
Nyngkong ka dei ka jingpynkylla ia lade jong u coil , ngi iohi ba ka bor ding ka kylla na ka por t c , ka bor ding ka kylla na ka plus I c sha ka minus I c .
Baroh kaba ki iohi , u iohi .
Kane ka dei tang ka bynta jong ka jingleh sniew jong ki nongialehkai jong ngi ha ki por ki series kiba kongsan .
Bad nangta , ki don kita ki dur ba pawnam na ka thma 1971 bad ka jingpyrshang nuclear kaba nyngkong eh ha u snem 1974 .
U myntri ka tnad pule puthi u Sikander Singh Maluka u la ong ba yn ai pisa T.3 hajar na ka bynta uwei u samla pule na ka bynta ban pynthikna ia ki jingdonkam kum ki kot khlem jingsiew , ki uniform , ka scholarship , ka bai kit bai bah bad ki jingiarap bad ki tiar ki tar .
Ngim shym la ia lum lang hangne ​​tang ban iohsngew ia ka jingiaroh jong u Gandhi .
Katkum ka jingong ki pulit , katei ka khynnah ka sah bad ka kmie bad arngut ki para ha ka jaka sah ba la ai wai .
Ha Chikballapur u riew rangbah ka Congress uba dei ruh u MP u Veerappa Moily u iakhun pyrshah ia u Bache Gowda jong ka BJP .
La pyndap ia ka dewbilat ha kine ki thliew .
U slap un dang bteng ha ka Jylla
Une u comet un jan tam sha ka pyrthei ha ka 23 tarik u Jylliew bad un iaid kumba 103 million km na ka pyrthei .
Haduh kine ki sngi ka dor ka long kumjuh .
Nga shong ha ka ri Bilat .
Bun ki samla ki leit shabar ri la ka long na ka bynta ka jingpule ne na ka bynta ka jingpynkynriah kam ne na ka bynta ka kam ha ka jaka .
Ka Bhatpara ka don ka por lyiur kaba shit bad kaba sngem bad ka por lyiur kaba rkhiang , kaba long kum ka thain West Bengal .
Ka jingthoh kam ong . Hynrei ka por jong kane ka jingjia ka long kaba phylla .
Kita ki dei kiei kiei kiba la jia ha phi bad ki don ha ki por ba la leit noh .
Kiei ki jingeh kiba u Dabid u la iakynduh namar u Absalom ? Kumno ka Salm 3 ka pynlong ia ka jingshaniah ?
Lyngba ka jingpynphriang ia ka kot lyngkdop ha ki kiosk bad ki dukan kot , ka jingstad saian bad jingstad ka la lah ban poi sha ki paidbah .
Ka la ong ba ka dang pun khun hynriew bnai .
Ka jinglong jingman ka iapher ha kawei pa kawei ka jylla .
Te , u la long u briew uba ai mynsiem shibun . Nga sngewsih ia ka jingduh jong phi .
Kynmaw Ki Nongïalam ka Congress ïa ka PM barim ka Indira Gandhi ha ka sngi ïap jong ka Indira Gandhi
U Prabhu Swamy u la kyllon noh mardor bad u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ki polisi kamai kiba biang ki donkam ia ka buit pynroi kaba iadei bad kaba iadei .
Ki jingkular ba la ai ha kane ka iing dorbar ha u snem 1964 ba yn leh hapoh shisnem hynrei ym shym la lah ban leh .
Ia ka hok jong kane ka phlim la die tang ha ka dor Rs .
Hynrei ka jingïada ïa ka cyber ka long kaba pher bak-ly-bak .
U Peter , uba la shah ktah ha ka jingpang sniehdoh , u ong kumne : Nga lah ban iohi ia ka jingshai ha kaba kut jong kane ka thliew kaba dum kaba nga iaid lyngba .
Hynrei ka paradigm hangne ​​ka long , ngin pynmih katba phi donkam .
" " " Hynrei kata kam mut ba u donkam ban shah pyniap " " la ong u Putin .
Ka CAPF ka thew ia ki hynriew tylli ki bor pahara pdeng jong ka ri kiba don hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad kam pohiing .
Ia kane la pynmih da u Gauri Khan , u Karan Johar bad u Shinde hapoh ki lama jong ka Red Chillies Entertainment , ka Dharma Productions bad ka Hope Productions .
U Johnson u ong ba ka Bilat ka dei ban mih noh na ka EU kumba la buh por ha ka 31 tarik u Lber wat lada kam don ka jingiateh ban iakhlad bad katei ka kynhun .
U Anwar u dei na Bihar bad u dei u nongmihkhmat jong ka Katihar ha Lok Sabha .
Ngam don pisa ban phah skul ia ki khun jong nga .
Ka Sorkar ka la mang lut ia ka pisa .
Ka jingkren jong u President ka Ri India ha ka jingrakhe ia ka jingdap 125 snem ka St . Skul jong u Joseph .
Ka jingeh hapdeng u Shakib bad ka BCB ka dei halor ka jingiateh kular .
Namar kane ka daw ka dohnud jong nga ka la sngewbha bad ka shyntur jong nga ka la sngewbha shibun .
Ka jingai nuksa ban test ia u khniang jingpang ka long kaba kham shyrkhei shuh shuh .
U la kdew ia kiwei pat ki bynta kum ka leit ka wan bad ka smart mobility , ha kaba ka lah ban don ka bynta kaba kongsan .
Kumta , hangno phi don u nongshong shnong ?
Katno phi la pule ?
Ki bahaïing ki la kynnoh ba u khunlung u la kha ïap hynrei ki pulit ki dang ap ïa ka kaiphod ba khatduh jong ka jingtohkit .
Mynta u Rohit u dang sahkut ha la ka kamra ha Sydney .
Kane ka skul kaba la pynkiew kyrdan ha u snem 2009 ka don 93 ngut ki khynnah skul bad lai ngut ki nonghikai .
Baroh lai ngut ki nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar ha Indora bad la set ia ki ha phatok jong ki pulit .
" " " Ka jylla hapoh ka jingialam jong u CM Fadnavis ka la shim katto katne ki lad ki lynti na ka bynta ban pynbeit ia ka jingeh ha ka um . "
Kane ka lah ban jia , bad ngim kyntait ia ka wat tang shiphang ruh .
Ha kane ka rud duriaw ki don ki jaka drama jong ka por Elizabeth .
Ka sngi kaba bud ka dei ka jinglehkmen jong u Bhaidooj .
U kapten barim ka England u Michael Vaughan uba la shim ha ka Instagram ban buh ia ka kum ka dur jong ka World Cup .
Ha u snem 2013 , ka tnad pynïadei ka la kiew stet tam ha Tanzania , da kaba kiew 22 . 8 na ka shispah . hynrei ka sector ka don tang 2 ngut . 4 percent na ka jingmih ha ka ri ha kata ka snem .
U Jisu u la thmu ban pyndonkam ia ka jingiap jong u Lasaros na ka bynta ka burom U Blei .
Hato don kano kano ka jingthoh shaphang ka jingim ha ka iing ka sem kaba lah ban long ka jingiarap ia uba ha iing ha sem ?
Baroh ki la shah pynkynriah sha ki jaka kiba kham shngain .
Ha kawei pat ka liang , ka thliew sla duriaw ka iaid shaduh ka duriaw bah Bengal kaba shaphang mihngi bad ka duriaw Andaman kaba shaphang mihngi .
U Nitish Kumar u la pynjari da ka jingkhang kyiad ha Bihar ha ka jingthaw sorkar ha kane ka kynti .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 411 bad 379 jong ka IPC .
Ia kane ka jinglong thylli la mih namar ka jingbym don ka elekshon jong ka dorbar samla pule .
Ki nongshong shnong kiba la tieng ki la pynshlei um ha ki surok .
Kumno ngi tip ba une u Strider u dei u paralok jong u Gandalf ?
Mynta , kaei kata ka policy ?
Ka jingleh kumta ka lah ban long ka jingpynkhein ia ki lad jingiada ba stad jong ka Apple .
Kine ki kynthup ïa ki ‘ Adarsha Bangla’, ‘Natural Bangla’, ‘BornoSoft Bangla2000’ bad ‘Bangla Word’ .
Wat skip ia ki dawai jong phi .
Kane ka la long ka jingkynthoh kaba lah ban pdiang , bad nga la jan slip .
Une u khniang jingpang u saphriang stet bha.
Phi lah ban pule ia kiwei pat ki jingthoh ha kane ka thup hangne ​​.
Ngi dawa ba ki pulit kin leh kloi .
Ka dei ka bynta jong ka rukom im jong ngi man ka sngi .
8 Ha ka jingpynpaw ha u apostol Ioannis ha kaba kut jong ka spah snem kaba nyngkong , U Jisu Khrist uba la pyndonburom u la pynpoi ïa ka khubor sha ka balang kaba don ha Laodikaia ha Asia Minor .
3 hajar , 4 hajar tyngka lane .
Khyndiat eh kiba la ïashim bynta ha ka kam lyngkha .
Ki snem ba pdeng ha ka jingshisha : 17 . 9
Ki nong Kashmir ki la kyrpad ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng ban tuklar ia kane ka kam .
U Lat u ai khublei ia ki paidbah ha ka Mahashivratri
Baroh ar dei ban buh kyrpang .
Kiba bun ki myntri ha ka jylla ki la ong ba dei ban pynmih sur pyrshah ia ka jingshah lehbein kaba la leh da kaba ym ai pisa bai lutksan ia ka Madhya Pradesh .
U Faf du Plessis u la ïohi ba u pynshai ïa ka bol da ka tiar shna briew ha ka jingïalehkai Test kaba ar pyrshah ïa ka Australia ha Hobart .
Ka lad kaba ju jia ia kane ka long lyngba ka jinglum lang ia ki data .
Ka khun jong u DK Shivakumars kan shongkurim ia u khun jong u nongseng CCD.
Nga la iohsngew ia ka khubor ba kita ki arngut ki nongkit mar German ki kit ia ki shithi leit jingleit .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ki jingiakhih ha katei ka thain .
Ki nonghikai jong ka skulbah ki hikai ia ka jingkylla dur , da kaba kam ba ki sakhi ki kyrshan ia ka .
Hadien saw bnai , u Mallya u la mih noh na ka ri ha ka 2 tarik u Risaw 2016 bad ka jingbishar ban pynphai noh ia u na UK ka dang iaid mynta .
Hynrei kaei ka jingbatai ha kane ka kynti ?
Hynrei ka aktor Priyanka Chopra ka la jied ia kaba bha tam .
Ka jingtrei jong ka De Caunes ka la sdang ha u snem 1988 da ka jingai sngewbha jong ka bynta ha ka phlim lyngkot jong ka nongpyniaid ka Michele Reiser, ka kmie blei jong ka.
Ka OnePlus 6T ka dei kawei na ki phone Android ba bha tam ban thied .
Kata ka pynlong ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei kaba mynta kaba ma haduh katta katta .
La kha ia u Baset na u Abdul Jalil bad ka Nurjahan Begum .
Ka jingkieng kaba jylliew , kaba la pynieng da u maw lieh , ka kiew na ka phyllaw rung kaba sawdong shadien ka phyllaw bad ka leit sha ka mala kaba shalor .
Ka Prasad ka jaka pule jong ki nongsumar ka dei kawei na kine ki 46 tylli ki jaka pule ba la weng noh .
Ki jingai jingmut kiba stad jong ka Baibl shaphang ka kyiad ki wan na U Blei uba shisha , uba kwah ia kaba bha tam na ka bynta jong ngi ym tang na ka bynta ka jingsngewbha jong ngi kaba mynta hynrei na ka bynta ka jingmyntoi kaba neh jong ngi .
Ka lynti iaid jong ka iing kaba don ka durkhmat kaba la pyndait ha ka jingkhang .
Ym lah ban pyndem ia ka CPM da kaba pynlong ia kum kine ki case kiba bakla .
Ka Jingjynjar Kaba Jingsngewsih Khyndiat bnai shuwa ba ka thma kan kut , nga bad u tnga jong nga ngi la iakynduh ia ka jingeh kaba shyrkhei .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la shim da ki CCTV ba la buh ha katei ka steshon .
Ki la byrngem ruh ia u ban sangeh noh ia ka kam jong u bad ban thaw jingkulmar lada um siew ia ki , u la kynnoh .
Hynrei don ki nongthoh blog kiba iohi ia kiei kiei ha ka rukom kaba bha .
Bom ban wan phai suk sha la iing ?
" U nongialam ka BJP u Sadhvi Pragya u la khot ia u nongpyniap jong u Mahatma Gandhi u Nathuram Godse kum u " " deshbhakt " " ha ka jingiatai nia ha Lok Sabbha kaba la pynmih ia ka jingiakhih jong ki dkhot ka liang pyrshah ."
Ha ka dur lah ban iohi ia u Afridi ryngkat bad ki saw ngut ki khun kynthei jong u ryngkat bad u khunlung ba dang kha thymmai .
Ka Scindia ka la jop ha Guna wat ha ka jingshah pynkhih jong u Modi ha u snem 2014 .
U lah ban iaid shakhmat shi step .
Ka sorkar ka la pynshai ba ia katei ka dawai la pyndonkam tang ban pyniap khniang ia ki tiar kiba ju ktah bunsien .
Nga la iohi shisyndon ba ka don kaei kaei kaba lait na ka lynti . hynrei ka jingtip kaba rit jong nga kam shym la ailad ia nga ban bishar la u kren sngewthuh ne khlem jingmut .
Ka dei ka jingialehkai leh ne iap na ka bynta jong ngi .
Ka kyrwoh khubor ba la pynmih da u myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo u la ong ba u la iakren bad baroh arngut ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad u myntri kam bar ri ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi .
Hadien ba la tei ia ka tempi jong u Solomon ha u lum Moriah , ka Seion ka la wan ban kynthup ia ka jaka jong ka tempi . kumta , ka Seion ka la sah kum u lum bakhuid jong U Blei .
Ka jingpynkhuid ia ki jain kiba la jakhlia bad ka jingkiar na kaba pyndonkam lang ia ki jain kiba la jakhlia ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingktah jong ka sniehdoh .
U la long u samla ha kata ka por .
sha ka khun jong u ba hadien ka Amy Mary Josephine kaba la shongkurim ia u nongmihkhmat u Frederick Dundas Harford .
Ka jinglong jingman ha Najaf ka long kaba sngewkhia kyrpang ia ka sorkar Spain namar hangne ​​ki don bun na ki shipai jong ka kiba don 1,300 ngut .
Ka India kam shym la jop ia ka jinglaitluid na ki phareng khnang ban khang ia ka jinglaitluid ia ki nong India .
Bad ngi tip ba kane ka dei ka jinglong jong ka exponent , kaba ngan sa leh mynta .
Kum ka nuksa lada pynjlan ia ka ram sha u samla pule ha ka dor 12 percent yn shim sa kawei ka percent kum ka bai lutksan sha ka guarantee fund .
Ban pynlong ia ka jingleh niam kum ka yagna ha ka jaka pule sorkar ka long kaba bakla ha ka akor bad kan pynkut noh ia baroh ki jingiakren jong ki nongthoh khubor .
Ynda la thaw ia ka sorkar jong ngi ha u snem 2014 te ka dur kaba pura ka la sdang ban paw .
Ka lah ban leh kumta namar kaei kaba u apostol Paul u iathuh ha ngi ha 1 Korinth 10 : 13 : Ym don jingpynshoi kaba la jia ha phi lait noh tang kata kaba ju jia ha ki briew .
Ka jingshisha ka long , khnang ba phin long kiba koit ba khiah ha ka mynsiem , ha ka jingsngew , ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met , kata ka kynroh ka dei ban hiar bad phi dei ban nang ban shaniah ha ki briew .
Pynkhreh ia ki sla bad ki tnat kiba heh , bad pynpait ia ki ha ki syntiew .
Kane ka dei khamtam eh namar ka jingkiew dor jong ki marbam .
U dei u nongthoh kot Dalit bad u nongthoh Punjabi ba la burom , wat la kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga iohsngew shaphang jong u .
U Fitch u la ong ba ka sorkar ka leh ia ka dor jong ka umphniang kan ktah ia ka jingmih jong ki OMC
U Parashurama uba la aiti lut ia ka jaka ba u la jop sha ki Brahmin u la donkam ia ka jaka ban shong ban sah .
Ki kam runar pyrshah ia ki khynnah , ki tymmen .
Ka Jingdon Net , ka jingthied bad ka jingsam paidbah ia ki marbam .
Na Indonesia u pud u iaid lyngba ka Duriaw India haduh ka Duriaw Basaw .
Ha kajuh ka por ki sengbhalang bapher bapher ruh ki la pynrem jur ia katei ka jingshah pyniap jong utei u sarpanch .
Kiwei pat ki bynta ba ki jylla ki la pyni ia ka jingkiew ki kynthup ia ka jingthied ia ki tiar ialeh kiba mynta , ki tiar , ki kali , ki jingpeit bniah CCTV , ki jaka buh jingtip , ki jaka hukum bad pyniaid .
Pynbeit ia ki nongpyndonkam bad ki password .
Na kine ym don wat tang shi tyngka ruh .
Kawei pat ka bor ka pyniaid ia ka .
" " " Kat kum ka kot shongkurim ba la ai da u nongialap " " " " Ka khynnah kynthei ka la dap shiphew snem ka rta , ka lah ban shongkurim ia u briew uba ka mon bad ka kyrteng Islam jong ka ka long Gulnar " " " " . " " " " " "
La pyniap ia u nongthmu ba kongsan jong ka jingpyniap ia ki skul ha Peshawar la kynnoh ki shipai Pakistan .
Katno ka pher na ka jingim longiing kaba suk jong nga ha la iing ! Nga la sngew ba nga la shah iehnoh bad bunsien nga la iam .
La tih ia ki jingjrong jong ki tynrai ba shalor bad la phiah ha ki bynta kiba lyngkot .
To ngin pyndam noh ia une u arrow ban ai jaka ia lade kham bun .
Ngam lah ban ong ha kata ka por hynrei uwei na ki nongialehkai ba nga ieit eh ha baroh ki por .
Ka long kum ba ym don jingpynbor .
Kum ka nuksa , ka bhah jong ki FII ha ka ACC ka la kiew 0 . 21 na ka shispah sha ka 12 . 77 na ka 100 pyrshah ia ka 12 . 46 percent ha kaba kut jong ka lai bnai Risaw 2019.
Ki jingmynsaw ki dei ka bynta jong ka jingim jong nga .
La antad ba ka jingkhia jong ka ka long kumba 18 kilo .
Ka CNN ha ka twitter ka iathuh ia nga ba ka nongbah ka don hapoh ka jingshah khanglad biang .
Kane kan pyntuid um ia ka jaka kaba kham heh ar lak hektar .
Pynkylla ia ka jain jong phi bad wan kloi .
Arngut na kitei ki la shah pyniap hadien ha ki pulit ha Telangana .
U Srinivas u la aiti ia ki kot ki sla sha u myntri rangbah ka tnad ka koit ka khiah ka jylla u Dr J Radhakrishnan hangne ​​.
La sakhi ia ka jingdheng kali kaba jrong ha kiba bun ki surok ba kongsan ha Mumbai .
Ia kane ka phlim la pynmih hadien ba u Hawke u la iakhlad noh bad ka Uma Thurman .
La dep ban ujor ejahar sha ki pulit .
Ka jingpang jingshitom hadien ka jingshah pynmynsaw . . .
Ki jingialang kiba kham rit ki kham duna ka jingkylla sha ki jinglehkmen , ne ki jingkhawai khlaw . Ki Galatia 5 : 21 . Ka Bynton .
Ngin sa bishar bniah bha ia ki bad ngin sa shim ia ka rai kaba biang .
Ka don ka jingpynhiar dor ia ka jingkit jingbah .
Ka Kong Varadan ka la nang ia ka shad classical na uwei na ki nongshad ba pawkhmat jong ka ri India u Vazhuvoor Ramiah Pillai .
U la ong ba ka sorkar kam pat pynmih ia ka hukum haduh mynta .
Na ka bynta jong nga , nga lah ban leh ia kane ha iing .
U kpa jong u u kyrteng u Ladu Ram Tiberwal .
Oh , nga lah ban nym tip thikna shano ne katno jngai , hynrei nga la dei ban leit . Em, ap, ap, ap. Nga tip .
Nga la sngewtynnad shibun ban ring ia ka phlim ha ka sur sync .
Baroh ar ki ieng ha ka jaka 242 .
U Anurag Kashyap u la leit sha ki social media ban pynkynmaw ia ka jingshem jong u ha ka por ba u ring ia ka phlim kam runar jong u Ram Gopal Varma ha ki snem hynniewphew .
Ka la ioh ia ka jinghap slap kaba 19 . 6 mm .
" Te sngewbha ki nongpyniaid Telugu , lada phi tuh ia ka kam jong nga , la kumno kumno leh ia ka ha ka rukom kaba dei ? " " "
Ka jingthep vote ha ka jylla la pynlong ha ki ar bynta ha ka 18 tarik u Risaw bad ka 23 tarik u Risaw .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw , la iathuh ka tnad pynlip ding .
S . Ka elekshon president ka dei ka elekshon kaba khlem jied , kaba mut ba ki nongthep vote kim jied beit hapdeng ki kyrtong , hynrei ki jied ia ki briew kiba mon .
Katei ka video ka la paw bha hadien ba ka khun jong ki trai dukan ka la pynmih ia ka ha ki social media .
Kane kam long kaba suk ha ka jinglong jingman kaba mynta .
La rah sha la iing da ki shipai kiba wan phai , ki la pynithuh ia u kulai sha ki paidbah kiba kham bun bad shen u la kylla long uba sngewtynnad kum u paralok , u kulai pyni , bad u kulai pahara .
U Rajendran u la don 10 snem. 5 phut ka jingjrong jong u hati Bihari .
18 Ki jingïalang bah kiba la long slem bha ki bynta jong ka prokram ki long kiba la khmih lynti bha .
Kane ka la pynmih jingeh da ka jinglong tynrai bad ki nongsam ki la ia lum lang shabar iing jong u Srikanth bad ki la pyrshah .
Pyrshah ka Bharatiya Kisan synjuk ïa ki aiñ rep ha ka Ïingkashari Supreme Court
U Lemaitre u dei u Lyngdoh niam Katholik na Belgium , u riewstad bneng bad u nonghikai ia ka physics ha ka skulbah Katholik ha Leuven .
Ka OnePlus 7 Pro ka pyndonkam da ka kor 855 .
Ka phang pdeng jong kane ka snem Hunar Haat ka long Kaushal ko Kaam .
Ha kaba ka admission jong ki khynnah ka long palat ia ka 100 ngut yn don .
Hooid , ka jingiakynduh bad ka seng parabangeit baroh kawei ka long ka tyllong jong ka jingkmen .
Ïa kane ka survey la leh hapdeng u bnai Lber 2018 bad Naiwieng 2018 , shwa ka General Election sha ka Lok Sabha 2019 .
Kane ka lah ban wanrah jingeh ha ka koit ka khiah .
Ka British Airways ha ka sngi Balang ka la ong ba ka pynïaid ïa ki liengsuiñ ba kyrpang na ki 11 tylli ki kad liengsuiñ jong ka ri India ban wanrah biang ïa ki hajar ngut ki nong UK kiba sahkut ha India namar ka jingpang coronavirus .
U Director ka Prosecution General u Manjeri Sreedharan Nair u la ong ba yn ujor da ka jingujor pyrshah ia katei ka rai jong ka Trail court .
Ki don 18 ngut ki nong India bad 5 ngut ki nongtrei na Russia , Philippines , Latvia bad kiwei kiwei ki ri .
Ki long kumba 15 percent na ka jingbun briew jong ki Muslim ha ri India .
Ha ka rukom kaba thikna , ki dkhot ba la buh ha kum kane ka ktien shimet kin ym lah ban batai da ki paidbah .
Ka Kerala ka dei kaba bun eh ka jingshah rai pynrem kaba long kumba 84 percent , katba ka Bihar ka dei kaba duna tam haduh kumba 10 percent , la ong ka jingkhein jingdiah .
Kane ka por , kumba long ha ka por jong u syiem uba la leit noh , ka la long ka juk kaba kongsan jong ka jingrwai ha Mysore khamtam eh na ka bynta ki jingrwai Kannada .
Kito ki bym shah ia ki kam jong u Swami ki la thombor ia ka ashram jong u .
Kane ka jingieit ka long ka jingpynshlur kaba khlain ban ieit ia la u paramarjan .
Shun ia ka Jingpeit jong ka Pyrthei ia ka Jingkhraw .
Ka Rajya Sabha ka don haduh 245 ngut ha kaba phra tylli ki seat ki dang thylli mynta .
Ka ADC ka la pynkup burom ia ki 16 ngut ki longkmie kiba la iap lok , 2 ngut ki kmie ki kpa jong ki martyr , don kiba duna dkhot met ha ka thma , lai ngut ki khunswet jong ki martyr .
Don kiba kam ba ka mynsiem ka im ynda ka met ka la iap .
Kane ka jingjia ka la jia ha Sriram Nagar Colony jong ka Khammam .
Ngi nang ban jied ia u nongialam jong ngi .
U don ka jingburom kaba khraw ia ki kynthei bad u long uba trei shitom haduh katta katta .
Dawa pyndam jamin ia u Chautalas sha Delhi HC ka CBI
KAEI ka sngi kut taiew kaba sngewtynnad kata ka la long !
Nga la shah pynbor ban leit shabar bad uwei u khynnah shynrang . Haba nga la kyntait , la ai kyrteng ia nga kum ka kynthei kynthei .
Ka jingkylli ka long balei ki lad pathai khubor ki sngap jar halor kane ka phang ?
Namar kine ki jinglong , la ju pynkhuid bha ia ki kynroh maw ba shabar man ka por .
Hynrei haba ki Pharisi ki la ïohsngew ba u la pynsngap jar ïa ki Sadusi , ki la ïalum lang .
U nongbishar u la bthah ruh ia u nongshah kynnoh ban siew bai lutksan kaba T.1 lak marwei sha kiba ha iing ha sem jong utei u nongshah kynnoh .
Ki Start Ki ki long barabor ki engine jong ka jingkiew shaphrang .
Da kane , ka jingdon jong ki nongpang COVID 19 ka la kiew sha ka 81 ngut ha ka ri baroh kawei .
Ha u snem 2014 haba nga la kyrpad ia phi ban iashim bynta ha ka Swachh Bharat Abhiyan , phi la kner ia ki kti jong phi ban kyrshan .
Ki pulit ki la register ruh ia ka mukotduma jong ka jingkhaii masi tuh pyrshah ia ki khun jong u Khan , u Irshad bad u Arif bad uwei u nongniah trok .
U nongpynbna u soi ia ka jingiateh kaba ailad ia ki ban ialehkai pyrshah ia kiwei pat ki nongpynbna ha ka jingdie lilam shimet kaba la pynlong da u nongpynmih kot lane , kaba kham bunsien , ka network pynbna .
U la long u nonghikai jong ka kynhun ïalehkai ha u snem 2008 .
U SSP ka Ranchi u Kuldeep Dwivedi u la ong ba ki dang shim ia ki lad ki lynti ban wad ia une u khynnah uba jah .
" Ha ka jingialang , ki arngut ki nongialam ki la rai ban pynmih ia ka " " jingbthah lynti " " sha ki shipai jong ki ban pynkhlain ia ka jingiakren khnang ba kin lah ban tei ia ka jingshaniah bad jingsngewthuh jingmut ."
Nalor ki kam ak jong u , u la bunkam ruh ban thoh na ka bynta kiwei pat ki show bad ki drama .
" Kum ka nuksa haba uwei u synran uba kyrteng u Simon u la pyrshang ban thied ia ka jingsngewbha ba kynja mynsiem na ki apostol ki la kyntait ia ka bainong bad ki la ong ha u : " " Kylla kaba mut na kane ka jingsniew jong me " " ".
U Sadananda Gowda myntri ka sorkar pdeng u la kynthoh ruh ia ka sorkar Congress .
Ha kane ka jingpyniaid ia ki 164 ngut ki nongleh kam sniew la ai challan ia ki 164 ngut .
" Bad namarkata , ki nongbishar jong ka ri , ki iingbishar bad ka rukom bishar jong ngi ki dei hok ban ioh ia ka jingiaroh " " la ong u PM Modi . "
U la wan phai biang sha ka studio hadien kata ka sngi .
Ym don kaei kaei kaba kham kordor ban ïa ka jinglong ba la mynjur bad U Kpa jong ngi uba ha bneng uba ieit .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingduhnong .
Ka jingthaw projek thymmai ka la pulom .
Katto katne ngut ki bahaïing jong kitei ki arngut ruh ki la don lang ha katei ka sngi .
Kiba la shah rai pynrem ki long u Mahmudul Islam, u Sunil Das, u Mizanur Rahman Chy, u Md Hossain ba la sin kyrteng u Prakash, u Nazrul Islam ba la ju khot sin u Lal Miah bad u Md Selim .
Nalor kata , ban iarap ban pynkiew ia ka jingpyndonkam ia ki data ka Google ka la iatreilang bad ka Airtel na ka bynta ki data ba khlem jingsiew .
Ngam pat ju iohi shisha ia u ba u ialehkai .
" " " Ka Article 370 kaba la long ka daw jong ka jingleh donbor , ka jingkhang lynti ha ka jingroi jong ka Kashmir , shaphang kaba uwei pa uwei u nongshong shnong u sngew ba ka khanglad ia ka jingpyniasoh pura ia ka Kashmir . "
Ka jaka ieng rel Puri ka dei ka jaka ieng rel Terminal bad ka shakri ia ka Puri , ka nongbah temple kaba don harud duriaw ha ka jylla Odisha jong ka ri India .
" Ka ar tylli ki camera kan lah ban pyndonkam ia ka rukom ring dur ba thymmai jong ka kompeni " " live Focus " " kaba iadei dur bad ka Galaxy Note 8 ."
Ki Ain Ba kongsan kim kynthup ia baroh ki mat riti synshar , bad ym don por ba la buh ban pyndep ia ka jingpyniasoh lang ia ki sha kawei ka riti synshar kaba bniah .
Tang ki jingshakri 2G ki don ha kane ka por .
Ka sorkar Telangana ka thmu ban thaw ia ki water grid ban pynbiang ia ka um dih sha man la ki iing ki sem .
Ha kajuh ka por ki don ki khubor ba u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u lah ban leit sha ka jingïalang ban rakhe ïa ka Jubili Ksiar jong ki BSF , hangne ​​, ha kaba kut jong u bnai .
Mynta ka sngi ka Shiv Sena ka la mynjur ia ka rai ban nym iasoh bad ka BJP bad ban leit marwei ha ka elekshon Lok Sabbha bad Maharashtra Assembly ha u snem ban wan .
Ka India ha ka jingpyrshah jong ka ia ki jingshah kem ka la kren shai ba ym dei ban don kano kano ka jingtohkit ne jingpyndik ia ki heh sorkar India .
U la seng ruh ia la ka jong ka balang niam .
Hato nga shem ba ki jingpynbyrngia ne ki jingialehkai kiba pawnam hynrei kiba donbor ki long tang ki bym don jingsngewtynnat ?
Ki la pyni ia ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jaitbynriew jong ngi .
Ka toast na ka bynta ka sngi jong ki kynthei
Ha ka jingialehkai kaba ar , ka ONGC ka la pynliem ia ka IOC da 8 ron .
" Ka phang pdeng kaba kongsan ha " " Ka Jingngeit Off " " ka long ka jingleh Khristan jong ka jingpynkhiah da ka jingngeit . "
Sngewbha , ka la sngewsih kynsan kynsan .
Ka jingmih na ka mill ka kynthup ia ka kot rong saw kaba bha .
Nga kyrmen ba phi nang ia ka sain pyrthei na u syiem .
Ha ka u la pynpaw ba la kha ia u ha ka shnong Somers bad ba ka iing ka sem jong u ka la leit sah sha ka shnong Kentish ha ka snem 1939 .
" " " Ka kam ka dang iaid bad bun ki jingstad ki don bynta ."
Kata ka long kaba pynsngewtynnad ia shibun ki briew .
Wat ha kata ka por ruh ki Bangali kiba ioh jingmyntoi na kane ka jingleh ki long baroh ki myllung , ki bym shym la rep ia ka prose Bangla .
U la ong ba ka rai jong u nongialehkai kriket barim u Navjot Singh Sidhu ban pyniasoh sha ka Congress kan nym don kano kano ka jingktah ia ka thma dorbar Punjab .
Kane ka lah ban pynlong ia phi bad u lok jong phi ban shah dain kuna haduh 1000 na ka bynta uwei pa uwei u khynnah u bym leit skul .
Ha kawei pat ka liang , ka jingdon jong ki briew kiba duk bad kiba duna ha South Dhaka ka kham bun .
Kan long ka IPL kaba bha tam haduh mynta .
Hynrei nga ju kwah ban leit phai biang shabar ri .
" " " Mynta , ka por ka la dei ban rah ia ka Mynsiem Chowkidar sha ka kyrdan kaba shalor ."
" Bad wat ju ong shaphang kano kano ka kam , " " Ngan leh ia kata lashai ." " "
" Lada ym urlong ia ki jingdawa jong ngi ngin nang pynjur shuh shuh ia ka jingialeh " " "
Ka National PG College kan leit online na ka bynta ki eksamin
Kumba 60 tylli ki lieng bad tang kumba shiteng na ki briew kiba la mih na Lisbon ki la poi sha la iing .
Ka Jingieid Yoga : Juru ki mat yoga .
Wanrah biang ia u Ashwin ha ka kriket ba la khanglad : Harbhajan
Da ki lak ngut ki Rohingya naduh katei ka por ki la phet rieh sha Bangladesh ha kaba ki la sah ha ki jaka rieh tngen kiba jylliew bha .
Ka ïingbishar jong ka division jong ki nongbishar Ranjit More bad ka Bharati Dangre ki la ong ba kam shym la nud ban ai ïa ki jingpynlait ba la pan ha ka dorkhas .
Ka long kaba phylla , kumno u la nang kiew haduh katne .
U la ong ba ka Pakistan ka pyrshang ban thaw ia ki jingiathuhkhana ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah ha Kashmir ban pynthut ia ka shongsuk shongsain .
Ngi donkam ban pyniatylli ia ki paidbah .
Ka Shriya Saran kan ioh ia ka kam kum ka tnga jong u Ajay Devgns ha ka phlim ' RRR ' ?
Kane kam don artatien kaba kham bun ban ia kaba la khmih lynti na u nongshah kynnoh .
La kha ia ka ha ka 6 tarik u Risaw 1935 ha Kolkata .
Pynkhreh bha ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ngam shym la lah ban pule ia ki hi , wat la nga kwah ban tip ia la ka jong ka lawei .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka long ba yn sa shim ia ka sienjam katkum kane , la ong u Sharma .
Lada ka RSS ka sngewtynnad shisha ia ka niam Hindu , ka dei ban long kaba pynkhihwin na ka bynta ka hok jong ki Dalit kiba wat hapdeng ka jingshah lehbein ki dang sah ha ka kynhun jong ka niam Hindu .
Kine ki kynthup ia ki tiar iing bad ki tiar pyndonkam , ki tiar jong ka kam khaii bad ki kali haduh ka dor kaba la buh .
U PV Sindhu pyrshah ia u Nozomi Okuhara , ka final jong ka jingialehkai badminton ha ka pyrthei : U PV Sindhu u shah rem ha ka phainal . ka pynbeit ia ka rupa
Ka Tamil Nadu ka la sakhi ïa ki jingïakhih kiba la jan bteng ban pan ban thaw ïa ka kynhun pynïaid jong ka Cauvery .
U Von Bork u la lah ban synshar ia ka jingbitar jong u .
Ki kmie ki kpa ki kwah ba ki khynnah kin leit sha ki skul phareng .
Kane ka pynlong ia palat ia uwei u nongwan jngohkai ban sngewlyngngoh ia kane ka jinglong jong ka jingshah iehnoh .
Ka jingeh kaba kham khraw ka shong ha khmat ka Liang Pyrshah .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka jingithuhpaw kaba hynriew jong u Sekharaiah ?
" " " Na kine , 26 ngut ki dei ki briew kiba la wan nabar ri bad kiwei pat ki 10 ngut ki la ioh ia ka jingpang na ki . "
Ka jingjia hynnin ka miet ka long kaba khlem khmih lynti .
Phi Kynmaw ? Ki jingthung bad ki khynnah ki donkam aiu khnang ban long kiba lah ban iaroh ?
Ka BJP ka la leh ia kajuh ka jingbakla kum ka Congress .
Hynrei ha ka jylla Andhra Pradesh ka APPSC ka la pynlong ia ka common test ban jied ia ki kyrtong bad ki interview ki dang sahteng .
Ha kane ka temple la buh ruh ia ki mot jong u Mahendra Singh Dhoni bad u Yuvraj Singh .
U Pathanamthitta Collector u P B Nooh u la buh ia ka post ha ka official Facebook page jong u da kaba ong ba kim shym la thmu ban pynsaphriang ia katei ka jingpang .
Ki nonghikai ki dang iai bteng ban shah shitom .
Ka kper soh jong u Molvi Sultan Hasan ka don ki jait soh langra bad bambai .
Kine kiei kiei baroh kim don jingpher ei ei .
Ka jaka sah mynta : Kamalpur ha Netrokona .
Ka Dinesh, ka S. Murali bad kiwei kiwei ki la don lang .
U la bynrap ruh ba ïa kane ka prokram la pyni ruh ha ki social media bad ki lad pathai khubor digital , kaba la thaw ïa ka dienjat digital bad pynmih ïa ka jingsngewthuh digital na ka bynta ka radio .
Lada ka page kam don ki link sha kiwei pat ki page , ka kylla long ka sink bad kumta ka pynkut noh ia ka jingtreikam jong ka jingpeit bniah .
" " " Wat lada ka dukan ka dap ruh ym don jingeh na ka bynta ki jingtip bathymmai . " " "
Ki don 500 tylli ki rekod jong ki jingrwai jong u .
U ophisar jong ka Makhi steshon house u Rajesh Singh u la ong ba ki dang pyrshang ban wad ia u .
Ka kyrwoh ka ong ba ki riew shemphang jong ka UN ki la tip ia kane ka jinglong jingman na ki khubor na ki lad pathai khubor .
Kata ka long kaba ngi donkam ban leh .
U ophisar ka BGB u la ong ba u kpa jong ka Felani u Nur Islam bad u kpa jong ka u Abdul Hanif kin leit sha India ha kano kano ka por lada hukum ban ai ia ki jingkren jong ki ha ka iingbishar.
Ka sngew kumba ka la slem bha ban wan naduh ka jingjop kaba khatduh jong nga .
La ai ruh ia ki jingkren da ka kynhun jong ki heh jong ka Andhra Pradesh kiba la tyrwa ia ka plan ban pyntreikam ia kum kane ka rukom peit bniah .
Sumar bha ia ka koit ka khiah jong ka met .
U B.S.
Ka ioh ka kot jong ngi ka don ha ka jinglong kaba eh .
U Vijay Mallya u shah thwet ha India halor ka jingkynnoh ba u la thok ia ki bank bad halor ka jingshah kynnoh ba u la pyndonkam bakla ia ka pisa kaba la kot sha ka 9,000 klur tyngka .
Ki cell jong ki battery lithium ion ki pyndonkam ia ka rukom pyndap dawai kaba ym shah ia ka jingpyndap da ka um kaba khlem kut .
Ia ka jingtyrwa ban pynrung ia ka jingthoh la ai da u senator jong ka Democrat bad la ioh ia ka jingkyrshan na baroh ki dkhot jong ka komiti .
Te, thikna, kumta ka jingsngewtynnad bad ki jingialehkai.
Ka dei ka tamasa kaba pyniasoh lang ia ki longiing bad ki para marjan .
Arngut na kine ki dei na Madhya Pradesh katba kiwei pat ki dei na Maharashtra ong u Phad .
U la ong ko Council mano napdeng jong phi ban wanrah ia nga ia la ka khet , shuwa ba kin wan aiti lut sha nga ? '
U Das u la shakri ha ki kyrdan bapher bapher na ka bynta ka sorkar India bad ka sorkar Tamilnadu ka sorkar Tamilnadu .
Kane ka prokram kan sdang naduh u snem 2013 haduh u snem 2019 .
Ki mawshun index ki buh ia une u dkhot ha ka Eocene pdeng .
Nga tharai ka la dei ka por ba ka sorkar kan pyrkhat ia ki lad ki lynti kiba lah ban leh .
Kumba ka long mynta ym pat don wat uwei ruh u nongialam ba rangbah jong ka BJP uba la thoh ha ka twitter ban kyrshan ia u Swaraj .
La set ia u nongshah kynnoh leh beijot ha UP
Q : Don kiba ong ba phi dei uba la pyndonkam bakla ia ka jingiadei paralok . >
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la ong ba ‘ki dieng ki pynmih ïa ka lyer oxygen ha ka por miet’ bad u la shah troll ha ka internet .
Ki nongialam liang pyrshah , u PM Modi u la bynrap , ki pynphriang ia ki khubor ba ki rai ba dang shen ba la shim da ka sorkar jong ngi ki la ktah ia ka nam jong nga ha ka pyrthei baroh kawei .
Te haba ki nongshun jong u Judah bad u Benjamin ki la iohsngew ba ki khun kiba la wan na ka jingshah ring mraw ki dang tei ia ka tempi ha U Trai U Blei jong ki Israel .
Kumta balei ka Haryana ka la kylla long kaba ma ia ki kynthei jong ka ?
Kumno lada u briew u la kylla kam ?
U myntri kam bar ri jong ka ri Netherlands u Ben Bot u la ong ba u la mih na ka jingbam miet jong ka sngi Thohdieng da kaba sngewhun shibun eh ia ki jingkren jong u Rice .
Myntri sorkar ha ka tnad kam bar ri . bad Myntri Sorkar ha ka tnad Parliament .
U Yogi Adityanath u la ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Purulia
Ha ka West Zone Fencing Championship ki rangïalehkai ka Madhya Pradesh ki la ïalehkai bha ha kaba ki la ïoh ban khur ïa kawei ka takma ksiar kawei ka takma rupa bad lai tylli ki takma rnong ha ka sngi kaba ar bad kaba khatduh .
Ka Priyanka ka la pyndep 20 snem ha ka kam pynbyrngia .
Ki pulit kiba la buh hangta ki la rah noh ia u .
Ka sorkar ka la ioh ia ka pisa kaba Rs . 9 . 34 klur na ka bynta ka jingpynkylla ia ki bynta sha ki nongtrei jong ka CONCOR kaba la long ha u bnai Naitung , 2016 hadien ka OFS jong ka Kompani .
Kane ka la pynlong ia ka jingpher baroh ha ka pyrthei .
Kum shi bynta jong ka ri Bilat , ka rukom synshar ba kongsan ha England ka long ka rukom synshar syiem kaba don ka riti synshar bad ka rukom synshar dorbar .
U Obama uba la synran lang da ka tnga jong u ka Michelle ha katei ka jingleit jngoh u la long u kongsan ha ka jingiaid paidbah ha ka sngi Nyngkong jong ka Ri India kaba 66th Republic Day .
Ki jingngeit , ki nongrim bad ki thong ba iadei ki long ki jingdonkam ha ka jingshongkha kaba suk .
Bun na ki ki shu kwah ban slam ia u briew uba lieh lyngba ka jingkhang . . .
U PM Narendra Modi u la pyntip sha u President Pranab Mukherjee , U Vice President bad u Myntri Rangbahduh barim u Mahmohan Singh halor ki surgery strike .
Ki pulit ki la kem ia ki nongialeh pyrshah jong ka SDPI u Kalavala Navas bad u Jaffry .
Ka Lite app kam pat lah ban pyndonkam na ka bynta ki tiar iOS .
" Ka phutbol " " kam lah ban treikam marwei na ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang baroh kawei " " " ka la ong . "
Nga lah ban leit sha kane ka phlim ?
Katto katne ki wah ki tuid kylleng ka ilaka Purulia .
Ha u bnai uba bud , la khang noh ia ka Mutual Bank da ki nongpyniaid jong ka sorkar pdeng .
Mynta kata ka long shisha kaei kaei !
Ha kawei pat ka liang ka Goa ka la shah rem arsien ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba la dep shabar ka ïing .
Ïa kane ka kynhun na India kaba ïashim bynta ha ka BIO 2017 , la ïalam da u Shri Y S Chowdary uba dei u Myntri ka tnat Science Technology bad Earth Sciences jong ka Jylla .
Ka Jingpynroi bad ka jingtih mawshun ha ka ri Sierra Leone .
Ka Art ka dei ban sdang ia ki jingiakren , ki jingiakren .
" " " Ki dei kiba la iadei paralok ha ka jingieit ."
Shabar jong ka steshon , ka don ka jaka ieng taksi ha kaba bun ki taksi ki ju don beit .
Namar ha khmih , U Trai un wan da ka ding , bad da ki kali jong u kum ka eriong , ban siew kylliang ia ka jingbitar jong u da ka jingbitar , bad ia ka jingsneng jong u da ki thylliej ding .
Haduh ka 6 . 5 lak ngut ki samla pule ki la ialeh ia ka eksamin ha ka bynta ba nyngkong .
Nga la sngewtynnad shibun ia baroh ar ki rukom treikam .
Balei kim wan ha ka por ?
Ka kynhun jong ka ri India kaba la khlieh da u Dinesh Sharma , additional secretary ha ka tnad pla tyngka ka la wan ban iashim bynta ha kane ka jingplie ia kane ka jingialang .
na kawei ka tyllong um kaba kyrteng ka salsabil .
U Allport u dei uwei na ki riewstad ba nyngkong eh uba la pynleit jingmut ha ka jingpule ia ka jinglong , bad la ju khot ia u kum uwei na ki nongseng ia ka jinglong .
Ka la sam ruh ia ka dur jong ka por ba ka dang rit bad u Sushant .
Ka shim por katto katne sngi ban poi hangne ​​.
U Kumar u la lait na phatok dang shen hadien ba u la shah pynngat ha ka jingshah pynkhihwin ha ka 11 tarik.
Ka Turkey ka kynnoh ba u president jong ka America u Donald Trump u pynmatlah ia ki khmat halor ka jingshah pyniap jong u Jamal Khashoggis
Ha u bnai Risaw u Barack Obama u la ong ha ka kynhun ki nongpyniaid ba ha khlieh duh jong ki kompeni , ‘ Nga la ju long uba ngeit skhem ha ka bor jong ka iew laitluid .
Ka jingpynmih pisa kan long kaba la pynbeit da ka jingpynmih ksiar .
Kaei ka jingkhein ia ka shini ?
" " " Hooid , u la biang bha bad un sa ialehkai ia ka ODI kaba phra " " la ong u Bangar ha ki nongthoh khubor ha ka sngi shuwa jong ka jingialehkai .
Ki tiar peit bniah ba mynta kynthup ia ka jingpeit bniah ia ka imlang sahlang bad ka jingpeit bniah ia ka imlang sahlang ruh la dang pyrkhat .
Ki nongialam nongrep na Telangana , Maharashtra , Haryana , Tamilnadu bad Bihar ki la ia kren bad u myntri ka tnad rep .
U Narendra Modi bad u Amit Shah ki dei ki shipai ba iaineh jong ka seng Bharatiya Janata Party .
Ka jingmih kan ym long kaba stet na ka bynta katto katne por .
U Barala u la pyndam noh ia ki khubor ba u la risain na ka kam hadien ba u la shah rem .
Ka jingpyrshang jong ki sorkar India ka long ban pynthikna ba ki nong Bangladesh kin lah ban wanphai biang da ka jingshngain bad burom sha la ka ri .
Ki briew kiba kamai haduh 5 lak kim donkam ban file IT return : Govt .
Ha ka jinglong jong ngi , ki jingpyrkhat briew ki lah ban wanrah tang ia ka jingduh jingkyrmen bad jingsngewthuh bakla .
Ki dur jong ka Kim Kardashian bad u Kanye West .
Kumba ka long mynta ka dang pyntreikam ia ka hukum ban ioh sa 159 tylli ki helikopter na ka bynta ki shipai bad ki shipai suin .
Ha kaba kut ka umsoh ka la kylla long ka paralok jong u Gandhi ruh .
Ka la long ka sngi Saitjain kaba trei , ruh .
Hynrei katno ka jingpynbha ia ka iPhone 11 khamtam ban ia ka iPhone XR kaba pawnam ?
Ki la don ki jingpynbna ba la jied sha ki lad pathai khubor , bad ka jingkren bein sain pyrthei kaba palat sawdong jong ka .
Ki la ong ba kim shym la iohthiah baroh shi miet .
U paralok ka India u Irfan Pathan u wan ha ka kyrdan ba ar da ki 10 tylli ki ober ba nyngkong .
Ka dei ban long . . . pyrkhat ban wan rung lyngba ka lobby .
Shim ia ka jingmut kaba ar lada donkam .
Khyndiat ruh em . Ka jingmut jong U Jisu , kumba u la batai ha ki synran jong u , ka long ba ka jingthmu ba kongsan jong u ha kata ka por ka long ban iarap ia ki Jiw .
Ka jingpyrshang ban shna ia ka jingpyniasoh bad ka router ba khlem wire jong phi .
U don ka kyrdan pule ha ka kam pyniaid .
Ki pulit rel sorkar ki la kem ia arngut ki samla bad ki la ioh kurup phra tylli ki thuk thuk tuh na ki .
U Park u la kam ba ka tnga jong u ka la iehnoh ia u na ka bynta uwei pat u briew .
Ka kmie bad u khun jong ka ki thiah ha kawei pat ka kamra .
Hynrei ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng kumno la wad ia ka jingshisha niam ha kawei ka liang bad ka jingshisha science ha kawei pat ka liang .
Hooid , nga lah ban iohsngew ia ka .
Lada phi leit lyngba kane ka rud duriaw jong ka Genesaret , phin sa iohi lehse ia ki artylli ki jaka ba la ong ba ki dei ki jingjia ha ka jingshakri U Jisu .
Ka India kan ai ia baroh ki ri kiba iashim bynta uwei uwei u transponder bad ka jingiarap ha ka liang ka jingstad .
Ka Bangalore ka dei ka jaka kaba shisha jong ki jaitbynriew bad ki kolshor bapher bapher .
Ka ED ka la pynmih ia ka jingkhot hajir ia u kpa jong u Nirav Modi u Deepak Modi , ka para jong u ka Purvi Mehta bad ia u lok jong u u Mayank Mehta .
U la ai jingmut ruh ia ki ban kiar na ka rukom im kaba shongthait bad ban long kiba koit ba khiah .
Kane ka nongrim kaba iadei ka dei ka nongbah sain pyrthei kaba khlem rep , bad kan donkam ia ka jingshlur ban pyndonkam ia ka , ong u Matthias von Hein .
Ka Delhi khang ia ki skul , khang ia ki kam shna iing .
Lada iehnoh marwei , kita ki embryo kiba palat kin sa sangeh noh shen ban im .
Ka iingbishar ka la kylli halor kaei ka nongrim ba u shah set phatok .
Hynrei u la lah ban shim ia ka kabu .
Ia ka jingialehkai ODI jong ka India pyrshah ia ka Pakistan yn sa ioh ha ka Airtel TV app na ka bynta ki Android bad ki iOS .
Kata kan jin da la long ka jingleh jong ka jingsngew sarong !
Naduh katei ka por la shimti ia katei ka kompeni da ka Tech Mahindra bad la pynkylla kyrteng biang ia ka kum ka Mahindra Satyam .
Lane lada phi sngew kumba .
Nangta yn pynlong ia ka jingiakren ha ka kynhun , ka jingpyni bad ka jingiakren shimet .
