Lada kane kam dei ka jingshah pynduh ia ka jinglaitluid bad ka jingpynkhein kaba jur ia ka hok jong ki khynnah bym don pop , te kaei kata ?
Balei ka elekshon ka long kaba donkam ?
Ki nongkren Lakandon tynrai ki khot ia ka ktien jong ki kum ka Jach taan lane Hach tan .
Ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka Maneka Gandhi bad u myntri ka sorkar jylla u Krishna Raj kin ai jingkren ha ki paidbah .
Ki lehnoh Islamist kiba ïadei bad ka Taliban , Al Qaeda bad ISIS ki la ïaid beit treikam ha kane ka Jylla kaba don ha khappud bad ka Iran bad kumjuh ruh ka Afghanistan .
" Da kaba pynshong nongrim ha ki jingtohkit bad ki jingai jingmut na ki bor jong ka ain , ka kompeni liengsuiñ kan sa shim khia shuh shuh . " " "
Ïa kane ka lympung yn pynïalehkai katkum ki kyndon jong ka Wills Trophy jong ka BCCI ha kaba man ka inning kan long 50 over .
Ka Afghanistan kan iakhun ia ka Test kaba nyngkong pyrshah ia ka India
Kane ka distrik ka dei ka bynta jong ka tnad Aurangabad .
U kwah ia ka jaka ba la ioh na ka bynta ka kad liengsuin .
Hadien kane , u Velan u pyntip ia ka jingshisha ha ka iingbishar .
U Wilders u la shim ia ka Twitter ha ka sngi Nyngkong ban pynrem ia ka jingthmu ban khanglad ia u na ka rynsan , da kaba khot ia kane ka jingleh bieit .
Ki jingiathuhkhana kiba ki la iathuh ki long kiba phylla .
Ka kmie jong ka Saras ka Amrita Singh ka la peit ia ki bynta jong ka phlim .
Ka jingpynlut ha ki tulop etc . jong ki lyngdoh la pynlut da ki nongmane .
Ka prokram ka la neh naduh u snem 1961 haduh u snem 1965 , ka jingïashim bynta jong ki nong India ka la treikam naduh u bnai Naiwieng 1962 haduh u bnai Naiwieng 1965 .
Ka Sara Ali Khan dang shen ka la pynpaw ia ki jingtip ba bniah na ka phlim kaba dang wan jong ka kaba kyrteng ka Love Aaj Kal .
Ka ding ka la pynmih ia ka jingbthei ha ka jaka buh jaboh ba shabar jong ka nongbah Delhi , la mynsaw 30ngut .
Kata ka jingiakren ka la kut noh , pynban haba ki jingthoh ha kiwei pat ki lyngkhot lyngkhai dewbilat ki la pynpaw ba u kpa jong u Belshasar , u Syiem Nabonidus u la jngai na ka nongbah da ki snem ha kawei ka por .
Ki Democrat ki pyrshah ia baroh ar tylli kita ki jingmut .
" Kum , " " Nga sngew kumba ngam shym la bam ei ei hynrei tang ka umsoh sohjew junom ." " "
U myntri kam kit lieng u Mansukh Mandaviya u la mynjur ia ka pisa kaba 107 klur na ka bynta ban pynheh ia ki jaka pynlip ding ha ki phra tylli ki kad lieng jong ka Haldia Dock Complex ha ka kad lieng jong ka Kolkata .
Ym shym la pynbeit ia ka ha ka rukom kaba ngi ju pyrkhat ia ka .
To long kiba thrang haba kiwei ki tieng .
Ka longiing ka la long kaba roi , namar ka jingpyniaid bha jong u Tolstoy ia ki jaka jong u bad ka jingdie ia ki jingtrei jong u kaba la pynlong ia u ban pynbiang ia ka iing ka sem kaba biang .
Kumta la iehnoh ia ki point kiba kham bha . ki la lah ban pynneh pynsah ha ka jinglong baroh kawei ia ka imlang sahlang kaba lah ban treikam .
u i kumba u kylli ia lade .
" " " Nga la iakynduh ia ka ktien thymmai , ka kolshor thymmai bad ka rukom pyrkhat thymmai ."
Ka kynhun ka la mynjur marwei ban thaw ïa ki mar pisa ba la khleh lang kum ki jingïateh ba ktah ïa ka imlang sahlang .
Ia u nongshah kynnoh ym pat lah ban ithuh haduh mynta , la iathuh ki pulit .
Kumba 56 lak ngut ki nongshong shnong ha sor kin ioh jingmyntoi na kane .
U khlur Telugu u Mahesh Babu bad ka tnga jong u ka Namrata Shirodkar ki rakhe ia ka jingdap 14 snem jong ka jingiathoh shongkurim mynta ka sngi .
U Sukhvinder Chahal kum u Pankaj Bahuguna , u heh ka SPTL .
Ka khlem long kaba la pynkhreh na ka bynta kata bad kam shym la thaw ia ka na ka bynta kata .
Ki lad ki lynti ki long ban khanglad ia ki jingiakhih .
Ka la nion ia ki dur jong u bad ka la buh ia ki ha ka Instagram jong ka .
" Ka jinghikai ba la pynthymmai biang ia ka " " jingkitkhlieh ban iada " " ka i kumba ka la khanglad ia ki katto katne ki jingleh be-ijot paidbah ha Africa ."
Kaushik Sen : La seng ia ka Swapnasandhani ha u snem 1992 , ha kine ki arphew snem ki la pyni ia palat 40 tylli ki drama .
Ka Bihar Board Class 12th results 2017 : Bihar Board Intermediate compartment examination 2017 ka results jong ka Science , Commerce streams la pynmih ha ka official website biharboard . ak . hapoh .
Ka Bollywood ka sngewsih ia ka jingiap jong u pulit ba pawnam u Jagdish Raj.
Pule ruh : Balei ka India kan kham shah ktah lada don ka jingpang coronavirus .
Tang kumta , lah ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ki hati ha ka durkhmat jong ka kali
Mynta ka sngi nga kwah ban pynthikna sha ka pyrthei kriket , u Bravo u la tyrwa ha ka shithi shongthait , ba nga la shongthait noh na ka kriket pyrthei ha baroh ki rukom ïalehkai .
Kane ka dei ka kam kaba thrang .
Ka Chennaiyin FC ka lah ban pynliem ia ka Kerala Blasters FC .
" " " Ia kane ka mot la plie ha u snem 1983 , bad la shna ia u da u nongshna jingshna na Iraq u Saman Kamal bad u nongshna dur bad nongdro dur na Iraq u Ismail Fatah Al Turk " " "
125 tylli ki kam doktor ba lait
Naduh kane ka por ka Islam ka la iaid sha ka jingjop kaba pura halor ki nongshun kiba don sawdong .
Ka la shongkurim ruh bad ka la pynsan ia ka khun kynthei .
Hadien hynriew spah snem , u Syiem Wilhelm II jong ka Germany u la aiti ia ka met iap maw marble kaba thymmai sha katei ka jaka tep .
Hato ngi im ha ka ri kaba synshar donbor ?
La ai jingmut ia ngi ba dei ban khanglad ia ka jingpule kaba kham shalor , hynrei kane ka buh ia ka jingkylli kaba iadei bad ka imlang sahlang .
Kane ka index ka kynthup khamtam ïa ki stock ba pynmih umphniang bad pynmih bor ding ryngkat bad ka ADANI GREEN bad ka RELIANCE .
Hynrei ka sorkar dang shen ka la weng noh ia kata ka jaka .
U Mr . U Pradhan u la ong ba kum kane ka aiñ kan ïarap ruh ban kyntiew ïa ka jingkyrmen jong ki nongjngohkai pyrthei niam jong ki distrik kiba kynthup ïa ka , kaba lah ban wanrah ïa ka jingkiew jong ki nongjngohkai pyrthei napoh ri bad nabar ri .
U nongaiktien jong ka tnad pynlip ding jong ka Los Angeles u Nicholas Prange u la ong ba ym shym la tip ia ka jinglong jingman jong ki nongpynlip ding kiba la mynsaw .
" Katto katne ki riewstad kum u Watt ki kham kwah ia ka jingmut kaba ar jong ka " " ummi " " ki shim ia ka ban pyni ia ka jingbym tip ia ki kot bakhuid kiba kham mynshuwa ."
Ha khmat jong phi , kata ka dei ka jaka kaba phi kwah ban don .
Ngim leh ei ei ban ialeh pyrshah ia ka .
Kane ka sobjek kam donkam ia kano kano ka jingpyrshang kaba kham bun ban pynkhih ia ka jingsngewtynnat jong u Binoy .
U nongaiktien ka seng Congress u Anand Sharma u la kyrpad ia u myntri rangbah ban wan khuid bad u la ong ba ka tnad elekshon ka dei ban tohkit ia ki jingdon jingem ha ka trunk .
Ha kata ka bynta ka sorkar ka dei ban leh kham bun .
Ka jingpule rit ka long ha ka skul rit , skul rit ne skul nyngkong bad skul pdeng katkum ka jaka .
Namar ba U Blei u la pyni ia ka jingsngewbha jong u ia ki Jentil bym pat otsher , da kaba theh ia la ka mynsiem halor jong ki , u Petros u la sngewthuh ba lah ban pdiang ia ki ban shah pynbaptis .
Ka jingroi jingpar ha ka ri ka nang hiar haduh katta katta .
Bun ki longïing ki don ha tduh jong ka jingïap thngan , ki la kynnoh .
Ha kawei pat ka liang , katto katne ki jingeh ki kham suk ban pynbeit da ki jingleit random namar ka jinglong ba kyrpang jong ka .
Ia kane ka mat yn sa ia kren bniah .
" Ngan leit ban shim ia ka ," " u la ong ."
Ngi saw ngut ngi dei ban ialeh lang beit . '
U Jisu u la ong ba ka wain ka mut ne pyni ia kaei ?
Nalor kata , ka sorkar pdeng ka la pynthikna ba ki briew na India kin ym don jingeh ha kaba ïadei bad ka aiñ pynkylla nongshong shnong , u la kdew .
U la khmih lynti ia kane .
Yn iohi ruh ia ka Kareena ba kan bishar ia ka jingshad ba shisha kaba kyrteng ka Dance India Dance .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la sam ia ki hukum ai jaka sha ki 10 ngut ki briew ba la jied shipor na ka bynta ka kam nongap khlaw bad nongap khlaw kiba don ia ka laisen niah kali ha ka 04 tarik . 03 . 2019 .
U Nagarjuna yn iohi ba u ak ia ka bynta jong u riew shemphang ha ka jingiakynduh , u ophisar ka NIA u ACP Vijay Varma ha katei ka phlim .
Ka jingshongkurim jong nga bad ka Meena ka la dep pynbeit .
Uwei pat u paralok u la leit noh kloi palat .
U Singye Namgyal uba la synshar ia ka Ladakh naduh u snem 1616 haduh 1623 bad 1624 haduh 1642 u dei u riewngeit jong ka jait Ralung jong ka skul Drukpa .
Ki don ar tylli kiei kiei kiba jia ha kajuh ka por .
U Rajendra K Saboo president barim ka Rotary International u la ong ba ka klob ka la kular ban nym ailad ia uno uno u khynnah ba un iap namar ka jingkyrduh pisa .
Baroh ki peit ia ka .
Ka balang baroh kawei ka don ka bynta , bad ki kwah ban leh namar ki sngew ba ngi la hikai ia ki kumno ban ai sha kiwei pat .
Hynrei namar ka jingkyrduh um ka jingmih kam long kaba bha namar kata um lah ban siew ia ki ram .
Ka jingiakhun kaba jur ka dang iaid hapdeng ka Congress bad ka BJP ha Madhya Pradesh .
Ki casino ha kad liengsuiñ Goa kin plie tang ïa ki nongleit nongwan : CM
La ong ba ka jinglong jingman jong ki saw ngut kiba la mynsaw ha katei ka jingjia ka long kaba eh bha .
Kum ka nuksa ka Manipal University ka ong ba ka la lah ban pdiang 622 ngut ki samla pule mynta u snem pyrshah ia 721 ngut ha u snem ba la dep kaba hiar da 13 per cent .
Kane ka la ailad ban pynbeit ia ka jingialeh .
U Richard III u dei u syiem York uba khatduh eh .
Haba kylli ia kaei ka jingleh jong ka operation , kim shym la lah ban ai ia ka jubab kaba sngewhun .
Kane ka dei ka jinglamler kaba shyrkhei .
" " " Ka jinglong jingman ha Delhi ka nang kham bha " " " " u la ong " " ".
Ngi tip ia kaei kaba la jia hangta bad katno la tyrwa ia ki .
" " " Ka sorkar BJP ka lute khlem jingsngewsynei ia ki paidbah da kaba pynkiew dor ia ka umphniang khamtam ha ka por ba don ka khlam kaba jur bha ! "
Ia ka khusnam kaba nyngkong kaba long 30 hajar , kaba ar kaba 20 hajar bad kaba lai kaba 10 hajar yn ai ha ka kyrdan district .
Ki pulit ki dang tohkit na kano ka jaka ba utei u drok u mih bad mano pat kiba lah ban donkti .
U lok jong ka u long u briew uba bha .
Ka shyntur jong u ka long kaba jem bad kaba jyrngam .
La ai kam ia ki 27 ngut ki myntri sorkar pdeng bad 11 ngut ki myntri sorkar .
Nangta u Pharaoh u la bud ia ki ryngkat bad ki shipai jong u , hynrei ka duriaw ka la jop bad ka la tap ia ki .
" " " ka jingsarong jong ka jinglong thikna jong ka jingpynmih Soviet . " " "
Baroh kiba iap ki dei na ka Bihar .
U nongiasaid ain jong ki nongmudui u la pyrshah ia kane bad u la ong ba kam don kano kano ka jingsngewthuh ia ka jingma ia u nongujor .
Mynta ki la rai ban leh stet bad ha ka rukom kaba skhem .
Hynriew ngut ki pulit kiba la shah sospon ha thanad Nedumkandam bad lai ngut ha thanad Munnar la pynkynriah noh sha ka jaka treikam jong ki pulit jong ka distrik .
Ka model ba la pynthymmai ka ioh ia ki jingpynbha kiba rit shabar , ryngkat bad ki jingpynbha hapoh .
8 Wat Klet Ban Sngewbha Ia Ki Nongwei 13 Pynneh ia Ka Jingkoit Jingkhiah Ba Mynsiem Katba Phi Shakri Ha Ka Ri Nongwei .
Ka BP kan die ia ka petrol bad diesel ha India
" Ka jingthmu jong nga kam shym la long satia ban thok ne ialam bakla iano iano ruh . Nga la rem kum u nongseng kam seng jam " " la thoh u Siddhartha . "
Baroh kine ki jingdonkam ki pynkiew dor ia ka jingsngewtynnad jong ka jinglehkai .
Ka ïingbishar ka la bishar ïa ki dorkhas ba la mudui da ki nongmudui bapher bapher ba kynthup ïa u nongïalam ka Congress u Ghulam Nabi Azad bad u editor jong ka Kashmir Times u Anuradha Bhasin .
U la aiti ruh ia ka kaiphod halor ka jingpynmih biang ia ka wah Saraswati , ka projek kaba khraw jong ka Sorkar Rajasthan .
Namar ba ka dei ka temple kaba la rim bha kane ka temple ka long kaba donkam ban leit jngoh .
U Aidan u la dro ia kine ha ka taiew ba la dep .
Ki la pynsangeh ia ka kali jong ki hajan ka jaka ieng bos ha NTI Layout ha Sanjay Nagar ban leit sha ka jingkhot phone .
Nga kwah ba un sngap .
Ka don ka jingbatai katba phi type .
La ioh ia ka jingkiew kaba khraw ha ka liang ka jingpyniasoh ia ki jingthoh .
Ka jingsiat : U samla u la bthei !
La buh ha ki camp na ka bynta ban pynkhuid .
U khlem don wat kano kano ka jingnang jingstad ban shna dawai .
Ki nongïakhih BCL ki pynjulor ïa ka kali jong ka para jong u MP Litons ba la shah pyniap
Kaei kaba don bynta ha ka jinglong ba koit ba khiah ha ka jingmut jingpyrkhat ? KI kyntien ba la kdew haneng jong u apostol Petros ki dei ban ktah jur ia ka rukom im jong ki Khristan .
Uwei u wan ha ka jingiadei kaba jan , kynthup ia ka jingktah bad ka jingbam lang , tang bad kito kiba don ha ka kyrdan niam kaba iaryngkat , ym bad ki kynhun kiba kham poh .
Ka Deepika Padukone ka leh ia ka kam kum u nongialehkai kriket barim jong ka ri India u Kapil Dev kum ka tnga jong u Romi Dev ha ka sports drama jong u Kabir Khan 83 .
Ka jingpynkylla ka la pynbeit ia kane ka mat .
Ka kam shna phlim ha Sri Lanka ka sakhi ia ka jingkylla ha ka por hadien ka thma .
Kumno phi leh ia kata ?
Nga la mad bad sngewsih .
ka 426 sq. kms ha u snem 2011 da kaba kynthup lang ia ki 42 tylli ki sorkar shnong , ka dei ka Municipal Corporation kaba 4 kaba heh tam ha ka ri .
Ka jingiakop pynbna paidbah ha ka kyrdan jong ka jylla la pynlong da ka tnad elekshon jong ka jylla ha ka sngi rakhe ia ka sngi jong ki nongthep vote kaba 6 ha ka nongbah Kurukshetra mynta ka sngi .
Hynrei namar ki daw kiba pher , ngam shym la long kumta .
PEIT : U Prakash Raj halor ka jingshah pyniap jong u Gauri Lankesh , ka jingsngap jar u PM Modis :
Ki la pynjulor ruh ia ki katto katne ki kali .
Ka jingroi jong ka 25 . 5 percent la thmu ha ka jingpynlut pisa , da kaba pynkynmaw biang ia ka jingpyrkhat halor ka jingbha jong ka jingpynlut .
Ha kane ka sngi la pule ruh ia ki khubor na u President , u Myntri Rangbah duh , u Myntri kam pohiing bad u heh duh jong ki shipai suin .
Ha ka kamra shet ruh ym don um .
Ka jingeh kaba shisha ka long ka jingshah ot khlieh , ym tang ka jingbym don ki jinglong babha ha ka kam synshar khadar .
Hynrei tang khyndiat eh ki briew kiba bud ia kita ki kyndon .
Ka leit sha kiba bun ki jingïalang kriminal .
La ujor da ka longiing jong ki khynnah kynthei .
Phi lah ban leh ia kane khlem kano kano ka jingeh ! ! !
Ki la jah ha ka janmiet jong ka Sngi U Trai .
Ka kamram ba kongsan jong ka Bundeswehr kan long ban kit ia ki shipai bad ki tiar lyngba ka liengsuin na ka Union Union sha ka Sudan .
Ki sngewkhia ia ka jingshngain jong ngi .
Ka jingiarap ha ka jingpynrung ia ka sha ki kynhun nongsynshar synshar ka long ka jingiatiplem jong ka bad u Pietro Gori .
Ngi khmih lynti ban iadon bynta ha ki prokram bapher bapher ha kane ka jingleit kaba lyngkot hynrei kaba kongsan .
Hynrei ka iingbishar namar ka jingbym don ki sakhi ka la weng noh ia ki jingdawa ba la pynpaw da u nongujor .
Ka jingpyni ka don ki nongdro kiba pyni ia ki kam ha ki rukom bapher bapher , kynthup ia ki jingpynrung video , ki phlim , ki dur , ki model , ki jingpynlong , ki dur bad ki jingthoh .
Nga sdang ban suba ba kane ka kam ka lah ban kylla long kaba kham jylliew bad kaba kham rit ban ia kaba nga la pyrkhat nyngkong .
U Dada jong nga u la ong ba u syiem ryngkat bad ki syiem , ki khun syiem bad ki nongsynshar kin ia lum lang ha rud wah Jamuna .
Ha India ki don lai ngut kiba ioh ia katei ka jingpang na Kerala .
U Siddique u dei u aktor bad nongpynmih phlim na India , uba trei khamtam ha ki phlim Malayalam .
Ki kulai , kiba la pynkhih da ki nongpeitkai kiba pyrta , ki la pynshitom ia u mrad uba la teh kynjri ha u dieng .
Kumba ka long mynta ki don 2 , 20 , 114 ngut kiba dang pang bad baroh ki don hapoh ka jingpeit jong ki doktor .
Ka Ramya ka la long ha kawei ka por kawei na ki aktor ba la wad bha ban ak kum ka kynthei ba pawnam ha ka phlim Sandalwood .
bad ka jingsngewlem ia ki longiing kiba la duh noh .
Ka Richa Chadha ka la pynmih shibun ki jingthoh sngewtynnad dang shen ha ka social media jong ka .
Ka Kriti Sanon ka ak phlim Bollywood ka ong ba teng teng ka long ka briew kaba pyrkhat palat .
Ia ka iingmane la tei khlem kano kano ka chancel , ka duwan , ka organ , ka iingmane ne ki jingsawa .
Lah ban long ba ha kawei ka por la pyniasoh lang ia ki jingleit jingwan bapher bapher jong ka Nawabpur bad la tip ia ki kum ka jingleit jingwan jong ka Nawabpur .
Ia ka um dih ym dei ban ktah da ki kti kiba jakhlia .
U Pawan Kalyan U Bud ia Ka Sain Pyrthei Pynbud Lad : Ka BJP
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri Bangladesh
Wat la katta ruh lada ki shakri ïa U Blei da ka ‘ dohnud , ka mynsiem bad ka jingmut jingpyrkhat’ jong ki baroh kawei , ‘ U Jehobah u sngewbha ïa ki .
Ka por na ka bynta ka taiew jong ka 3 tarik u Lber
Kiba shah ktah bha ki dei ki khynnah kynthei .
Ngi kwah ban iohi shwa ia ka met bad nangta ban ioh biang ia ka .
Kumno ka jingpyrkhat jong ngi ka lah ban kylla khongpong ? Hynrei ngim lah ban kynnoh ia u Soitan na ka bynta ki jingeh jong ngi baroh .
Da kaba pynskhem ia ka jingiateh bad ka JJP , ka BJP ka la pynthikna ba kan ym donkam ban shaniah ha ki MLA laitluid na ka bynta ka jingim jong ka sorkar jong ka .
U koit u khiah , u don ka bor bad u don ka jingkhmih lynti kaba bha .
Ka jingpynmih ka long kaba duna tam .
Ngam kwah namarkata ban bat ia phi shuh .
Te , lehse phin sa ioh ia ka bhah kaba kham bha ban plie ia kata .
Hooid , kim lap ei ei . Wat la katta ruh hadien ki la jop ban thung ia u nongpyntip ha ka balang jong ngi .
Ka tnat kan ioh jingmyntoi shibun na kine ki jingpynkylla polisi .
U wad ia phi ruh .
La phah ia ngi sha Turku , ka nongbah kaba heh .
Ha ka jingtohkit , u nongshah kynnoh u la pynpaw ba u la tip ia katei ka kynthei .
Ki jingialehkai ki long ruh ka lad ia ka nongbah bad ka ri kaba pynlong ia kane ka jingialehkai ban pyni ia lade sha ka pyrthei .
Ha ka jingpyrshang jong u ban ioh ia ka jingshai , u Tyndale u la pyndonkam ia ki kyntien phareng bapher bapher ban pynkylla ia kawei ka kyntien Hebru .
Ka Kolkata ka la ioh 14 . 5mm u slap haduh 5 . 30 baje mynmiet ha ka Sngi U Trai .
U kyrpad ia ka Adelaide ban ap .
Hadien bun kiwei pat ki phlim Kannada kynthup ïa ka phlim 2015 ba la ak da u Puneeth Rajkumar bad u Adah Sharma , la ring da kaba pyndonkam ïa ki lad jong ka Namma Metro .
" Hangne ​​ka dei ka snem 2018 na ka kot khubor " " Ka mariang " " " " 2017 na " " " Kot khubor " " " " Ka kot khubor " " " " " " Ka kot khubor " " " " 2016 na ka kot pule saian jong ka ri . "
U la leit noh sha Hyderabad hadien katto katne por .
Kumta , ka jingbatai ia u mar ka thew shisha ia ka rukom shim bad pynkylla ia ki jingdawa jong ki nongthied sha kane ka jingbatai bniah ia u mar bad ki jinglong jong ka rukom treikam .
U khlem don pisa ban leit thied kali baroh shilynter .
" " " Ka Congress ka la thikna ia ka jingshah rem jong ka ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain " .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka ejahar ba la ujor da u kpa jong utei u briew uba la khlad noh .
Kata ka mut katba nang heh ka stake , katta u nongmudui u hap ban siew hapoh u pud ba la buh .
Kiwei pat ki daw ki kynthup ia ka jingkiew snam , ka jingkiew snam , ka jingdih duma bad ka jingbun snam .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ngi im ha ka pyrthei kaba jynjar bad kaba jylliew .
Katto katne ki jingtei ki la twa ha sor
13 baje mynstep : Lamkhmat ka BJP ha Jharkhand 11 tylli na ki 14 tylli ki seat
Nga la kwah ban sumar ia u .
Kumno u la long kum u kpa ?
U Bah Athawale u la kynthoh ba ym baroh ki kynthei kiba phong ia ka Burqa ki dei ki lehnoh .
U kpa jong nga . . . wat iathuh ia u kpa jong phi .
Ka kam kaba kongsan ka long ka rep ka riang , ha kaba u khaw u dei u jingthung ba kongsan .
Nga la copy ia ka ha ka tduh jong kawei ka envelope katba nga dang ap : Ka Jingjahthait bad Ka Jinglehkai Ki bor pynjahthait kiba pynjahthait tam ki long ka niam kaba koit ba khiah , ka jingthiah , ka jingrwai , bad ka jingrkhie .
Ka jingsngewrit khyndiat ka la ai jingmyntoi shibun ia u Naaman .
Ka dor jong u nongialehkai ba pawnam ka long T. 39, 990 .
Ka la sdang kum kiwei pat ki sngi .
Hadien ba nga la pyndap ia ka tank jong ka kali jong ngi , nga la kylli ia u nongap hato ka Gloria ka lah ban pyndonkam ia ka kamra shet jingshet .
U PM Narendra Modi u kwah ba baroh ki kam rep dei ban aiti ha ki arngut ki paralok ba jan jong u .
Ngim tip kaei kaba la jia ha ka jingmut jong u .
Ngi donkam ban pynsngew sha ka sorkar Bangladesh ba ki kyntait ia ka jingshisha lada ki kyntait ba ka IS bad ka al Qaeda kim treikam ha ka ri jong ki .
kum ka jingdum kaba heh jong ka DNA bad ki protein .
Lada kane ka phlim ka pynmih ia ka jingsngewsih ha ka jingmut jingpyrkhat ne ka jingbitar khlem da thmu na ki samla kiba iadon bynta ha ka thma , hap ban iakynduh ia ka .
" " " ka kam khaii pateng ba la pyntreikam ha Bangladesh " " ka kynthup ia ka kam khaii pateng , ha kano kano ka jaka ba la pyntreikam , kaba iadei bad kano kano ka mar kaba don ha Bangladesh lane bad kano kano ka lieng ne liengsuin ba la rejistar ha Bangladesh . "
Ki hynmen jong nga ruh ki ialehkai kumta .
U John Abraham u la ïasam ïa ki poster ba nyngkong eh jong ka Satyameva Jayate 2 .
Kyntait ka China ia ki khubor ba don ki shipai ha Pakistan
Yn iohi ia ka Kriti Sanon ba ka iasam ia ka screen bad u Diljit Dosanjh ha ka phlim Arjun Patiala .
U KTR u la long u Myntri ka tnat karkhana bad ka tnat pyntip ha ka kynhun myntri kaba mynshuwa .
Ki briew ki la ieng lain ha ki jaka thep vote ha ka jylla ban thep vote .
Ka Rajini kam shym la iashim bynta ha kane , hynrei ka la iaid shakhmat ban pynsangeh ia ki jingiakhih jong ki Neyveli .
Kane ka dei ka daw ba ka China ka la byrngem ia ka India .
Na ki 53 tylli ki projek ba la ithuh , 35 tylli la dep ban ai jingbit .
Kumba u nongpeit bniah uba la tbit bha u ong , ym don mano mano ruh ban ai ia ka India ia ka shuki ha ka dorbar pahara tang namar ba u Myntri Rangbahduh hi u la ialam ia ka jinglehkai yoga kaba heh ha Rajpath .
Ngi don shibun kiei kiei ban pynbha .
Ia ka jingkhlain jong kane ka ri la ithuh wat mynta ruh .
Nga tharai ba baroh ki kwah ban leh kumta .
Pynkhreh ia ki kot ki sla KYC jong phi .
Ka Janhvi Kapoor ka la weng noh ia ka sari kaba rong pink na ka bynta ban ring dur.
Ka jingthmu jong ka tnad kan long halor ka jingpynrung ia ki PC bad da kata ban wanrah ia ka jingpyniasoh Cyber ​​sha uwei pa uwei u nongshong shnong .
Kine ki arngut ki la ia tyngkhuh ha u snem 2007 ha ka jingialehkai ODI hapdeng ka India bad ka Pakistan ha Kanpur .
U Abdullah Khan u khun ksiew jong u Salman Khan um don shuh .
Ki samla pule DAV ki leit sha ka jingkhihwin
Ka kham bha ban pyndonkam da ka album kaba don ki sla kiba lait .
Ka jinglong jingman ha ki nongbah kum ka Karachi bad Lahore ka iapher na ki jaka kiba riewblei kum ka Peshawar bad ha ki thain kiba don ha khappud bad ka Afghanistan .
U la kwah ia ka Baibl .
Kynthei ka shivajirao bhosale sahakari bank ia ka flat jong u nongialam ka NCP u Dhananjay munde ha Pune
Lada ngi dei ban shem ia ka jingmut jong ka jingim ngi dei ban shem ia ka hangne ​​, ha ka jingshisha jong ngi kaba man la ka sngi wat la kata ka long kaba eh katno katno ruh .
Ka jingtip ia ki rukom treikam jong ka aplikeshon .
U Myntri Rangbahduh u la iaroh ia ki nongialehkai kiba la wanrah ia ka burom ia ka jaitbynriew lyngba ki jinglehkai ba itynnad ha madan .
" Ka Congress kam ngeit ban trei na ka bynta ki paidbah ", la ong u PM Modi .
Ngam tip balei kim shym la kren
La lap ia ki sakhi na ka juk maw bad ka juk nar hangne ​​.
Lah ban iohi ia ka Shloka Mehta hangne ​​ryngkat bad ka para jong ka ka Diya Mehta bad ka para marwei jong u Akash Ambani ka Isha Ambani .
U briew u dei u mrad uba stad tam ha ka pyrthei .
Ka kit ia ki jingbuh bor kiba heh bha .
Ha ka jingiakynduh beit bad ki shipai Pak ha Kansat Shikarpur ha ka 6 tarik u Lber jan 200 ngut ki nongialeh laitluid ki la shah pyniap .
Hynrei ka tnad ka la ong ba kane ka dei kaba bakla .
Ka jingstad ha ka liang ka koit ka khiah ka dang kiew ha ka rukom kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh . Hynrei ki stad saian kim khmih lynti ban pynduh jait noh shi syndon ia ka jingpang ha kano kano ka por kaba kloi .
La pynlong ia ka prokram kolshor kaba itynnad da ki samla pule .
Stalin , u president ba trei jong ka DMK bad u nongialam jong ka liang pyrshah .
U slap u hap baroh sawdong .
Yn nym shah iano iano ban pynieng kali ha surok .
Ka la long shisha kaba kongsan ha ki khyndiat tylli ki series ba khatduh na ka bynta jong nga , ban buh ia ka nongrim ha ka No .
Saw tylli na kine ki la dep ban long kiba treikam .
Ka jingleh rit jong u kaba suk ka la ktah ia baroh .
Ha kata ka por la khein ia ka BJP kum ka seng jong ki nongshong shnong Delhi kiba na ka jaitbynriew ba halor bad ki jaitbynriew baniya .
Ki nongpynkhih ki la byrngem ban pynjur ia ka jingiakhih lada ka sorkar kam pdiang ia ki jingdawa jong ki .
Pynngam katto katne ka um bad ka umsoh .
Peit ia ka jingiakren ba pura jong u PM Modi bad u Akshay Kumar hangne ​​.
Ki nongialehkai ki kynthup ia ka Minissha Lamba , u Kishwar Merchant , u Delnaz Irani , u Guddi Maruti bad u Chitrashi Rawat .
Nga la trei shibun ha ka jingshisha .
Ka tnad pynïaid liengsuiñ ka pynshai ba haduh mynta ym pat shim rai ban plie ïa ki kam liengsuiñ hapoh ka ri ne shabar ri , u la thoh ha ka Twitter .
Naduh kata ka por , ka seng samla jong ka ri Belize ka la pynlong ia ki jingialehkai shakhmat ha u snem 2009 2010 bad 2011 .
" Ka jingbatai kaba lyngkot shaphang ka jingktah jong ka mariang la ai ha ka kaiphod bishar bniah kaba saw jong ka kynhun sorkar hapdeng ka jingkylla ka suinbneng , " " Kaei ka jingktah jong ka mariang ? " " "
Ki kyntien jong u Dabid ki treikam ha ka rukom bashisha bad ha ka rukom bashisha . Ka Encyclopdia Britannica ka kdew : Ka jingshai , shisha , ka long kaba donkti ha ka jingsngew jong ka jingpeit .
Ka umsoh , ki sla curry , ka umphniang , ka um Katkum ka .
Ka India ka la kular ban pynhiar ia ka jingdih duma ong u Dinesh Trivedi .
Ka tyrwa ban pynlut T. 7 , 044 cr na ka bynta ka jingpule .
Uwei pa uwei u briew u don la ka jong ka jingsngewsih .
Ka jingbatai XML jong ka jingpyndonkam
Ka jong ngi kam shym la long ka jingïakhih , hynrei ka jingïakhih .
U Noah u la pyni ia ka jingieit jong u ia U Jehobah da kaba kohnguh ia u ha ki snem kiba bun .
Kawei , ka rep ka riang bad ka jingpynmih marbam ha kaba ngi hap ban buh thong ban pynmih 360 million ton ka marbam bad ka jingpynmih marbam .
Ka Baku ka la ong ba lai ngut ki shipai jong ka ki la ïap ha ka shi miet haba ki shipai Armenia ki la siat ïa ki jaka jong ka da kaba pyndonkam ïa ki bom bad ki bom pynbthei .
U Jonty Rhodes u dei u coach jong ki kynhun ïalehkai.
Ki mat pule puthi kiba iadei bad ki khynnah kiba duna dkhot met .
Ka iingbishar kan shim ia ka rai kaba dei .
Ka sngewkmen ban sdang ia ka jingleit kaba thymmai .
Kumta ki bor synshar ki lap mano ba u la ring dur , bad u Amer , u Raghda bad ki khynnah ki shah pynbor ban leit beh shnong na ka bynta ka jingshngain jong ki hi .
U Jehobah u la kdew shai ha u Kain : Lada phi phai sha kaba leh bha hato kan ym don ka jingpynkyntiew ?
Ka jingshna ia ka Combined Court Building kaba don ki Garage , ki Canteen bad ki painkhana paidbah bad ki jaka sah jong ki Judicial Officers bad ka Compound wall ha Sankarapuram ha Villupuram District .
Ngan ym pan bai lutksan na kane ka sorkar , u la pynskhem .
" La ujor FIR pyrshah ia u nongrwai ba pawnam u Ganesh Acharya da kawei ka kynthei kaba iarap nongrwai ka Divya Kotian namar ba ka la " " pynbor " ia ka ban " " peit ia ki video ba sniew " " .
Ka dei tang ka jain .
Ki nongshna kali jong ka Germany kim shym la kren eiei halor ka jingthoh jong u Trump .
bad u A u don Bs ki khun ksiew , Cs ki khun ki ksiew plus .
" " " Ka kynhun shipai India ka shimkhia ban pynneh ia ka jingsuk bad jingsuk , watla katta ka long ruh kaba kut jingmut ban iada ia ka jinglong ba janai bad ka jinglong trai ri ha kano kano ka rukom " " la ong ka kynhun shipai . "
Ka jingbym don kam ka wanrah ia kine ki ar tylli ki jingeh kiba khraw .
Ka Apple kam shym la pynthikna ia ka battery cell jong ka iPhone XR ha ka jingpynlait paidbah , ka la kdew ba kane ka tiar kan neh 1 snem . 5 kynta kham jrong ban ia ka iPhone 8 Plus .
Ki dukan die dohkha bad ki jhur ki dei ki jait jingbam ba pawnam ha ka ri Bilat , Australia bad New Zealand .
Na ki khubor kiba khraw kiba u la iehnoh bad ngi , kaba kongsan tam kaba nga sngew , ka long ba ka jingialehkai ka la ioh ia ka bor ban pyniatylli , ban pyniatylli ia baroh .
Ka Oprah ka don ka jingktah kaba khraw ia ki nongkyrshan jong ka .
Bad kaban iarap ruh ia phi ha kaba leh ia ki jinghikai ha kane ka taiew .
Ka jingjulor kaba khraw na katei ka eriong ka lah ban long ha Cuddalore , Nagapattinam , Tiruvarur , Thanjavur , Pudukkottai bad Ramanathapuram ha Tamil Nadu bad ha Karaikal ha Puducherry .
U myntri ka tnad pynroi ia ki briew u Ramesh Pokhariyal Nishank u la pyntip halor kane lyngba ka tweet jong u .
Nga la kdew ba ka jingtei ia ka nongbah kaba heh kum kane ha ka por kaba lyngkot kam long kaba lah .
Ka IPL ruh kan sdang ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Risaw .
Ka thong ba kongsan jong ngi ka long ban thaw ia ki lad kamai kiba heh tam na ka bynta ki samla jong ka Jylla .
U Aggarwal u la ong ba u Bharti hi u dei u nongiasaid ain , u myntri ain barim jong ka nongbah Delhi bad un burom ia ka ain .
Nangta , katkum ka jingkwah jong phi ban shim ia ka jingma , ka jingmih pisa bad ki thong jong ka lawei , bei tyngka ha ka jingkhleh lang jong ki lad bei tyngka , la ka long ki mar ba ioh kamai ba neh , ka mar , ki mar , ki jaka ne ka insurance .
U la long uwei na ki 100 ngut ki khun jong u Sage Kashyapa bad u Danu .
U Raj bad u DK ki sngewkmen ban shah jied na ka bynta ka series ba nyngkong jong ki .
Ha ka sien kaba nyngkong u Harivanshji u la ioh ia ka scholarship sorkar katto katne ngut ki dkhot jong ka iing jong u ki la kyrmen ba un wanrah ia ka pisa scholarship baroh kawei sha la iing .
Ki pulit ki la kem ia u Amin ryngkat bad hynriew ngut kiwei pat ha kane ka jingjia .
Ngi la don lypa ia u 3 na u 12 , bad ngi la don lypa ia u 5 .
Katto katne ki jylla kin iaid stet bad kin pyni ia kiwei pat ia ka lynti ban iaid shakhmat .
Em , ngim pynjah burom iano iano ruh .
Hajan kaba kut jong ka jingim jong u ha ka pyrthei , U Jisu u la pyni ia lade ha ki nongshong shnong jong ka Jerusalem kum u Syiem ba la pynsleh hok jong ki .
Ka longiing jong ki ka la don tang khyndiat eh ka jingiadei bad ki .
Ka dkhot barim jong ka Pariyaram panchayat ka Nalini Sivan ka la ong ba ka la thep ia ka vote jong uwei pat u nongthep vote uba kyrteng u K . I . Ka Malathi .
Ki shipai duriaw jong ka ri India ki pynkit da ka liengsuin ia kawei ka longkmie kaba armet kaba la sahkut ha ka jingshlei um ha Kerala .
Hukum FIR ka Kashari Delhi pyrshah ia ka tnga jong u Mithun Chakrabortys bad u khun jong u ha ka mukotduma batbor .
Kane ka dei ka jaka ba la pynpoi ia ki signal , ka jaka ba ka jingiakren ka jia .
U briew uba lai uba la shah pyniap ha katei ka jingshah thombor ym pat lah ban ithuh .
Ha ka Twitter , u Nawaat u pynpoi sha ïing ïa ki jingpynïap khlem da pyrkhat ha ki surok da kaba pyni ïa ngi ïa ka dur jong u khynnah shynrang uba la ïap , ha ki surok jong ka Tala :
U Latham u la mih noh na ka bol kaba bud.
Shimti u Mohan Bhagwat kum u heh ka RSS
" U nongialehkai kriket barim jong ka ri India u Sachin Tendulkar u la ialam ia ka jingai khublei ha ka Twitter bad u la thoh kumne : " " Ngi kitbok kitrwiang ia baroh ki ri India ba kin ioh ia ka sngi Republic Day ba suk ba khraw." " "
Yn ai ia ka kot check sha u nongsumar ha ka kyrteng jong u khynnah rit .
Ngi hap ban pynthikna ia ka jingai jingshakri kaba kham bha bad ban thaw ia ki lad ki lynti na ka bynta ka jingkiew ha ka ioh ka kot na ka bynta ki paidbah jong kata ka Jylla .
Ka jingiasngewthuh jingmut bad jingiakren marwei ka lah ban pynbeit ia kano kano ka jingeh .
U pyrkhat jrong bha ia lade .
Ki nongsngap ki nang kumno phi lah ban pynbeit ia kaei kaba la kren katkum ka jingsawa , ki kyntien ba la tip bad ki sur ba shadien bad tharai ia ki kyntien bym tip na ka jinglong jingman .
Ia kane ka jingeh yn sa pynbeit shen .
" " " Ki para kynthei Muslim jong ngi ki dei hok ban ioh ia ka hok ."
Ban pynmih da ka Reserve Bank India na ka bynta ka Sorkar India .
" Ka jingong " " bymkhuid ha ki rmiang shyntur " " ka long kaba dei , namar la ju pyndonkam ia ki rmiang shyntur ha ka Baibl ha ka rukom pyni nuksa ban pyni ia ka jingkren ne ka ktien ."
Ka phlim Dhadak kaba la pynmih da u Karan Johar bad la pynïaid da u Shashank Khaitan ka dei ka phlim ba la pynwandur biang ïa ka phlim Marathi kaba la pynmih da u Sairat .
Ki pulit jong ka distrik ki la shna ia ka plan pyniaid kali ha kaba iadei bad kane kajuh .
Ym don skulbah India ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka pyrthei 200
Ka list ka long kumba khlem kut haduh mynta .
Dei ban pyrshang ban weng noh ia kita ki jingkylli .
Ka la sngewtynnad ia ka kam shna phlim ha ka rta kaba 12 snem .
New Delhi , Aug 16 : U nongialam ba rangbah jong ka BJP mynta ka sngi u la ai khublei da ki ummat bad jingsngewsih ia u myntri rangbahduh barim bad u Bharat Ratna Atal Bihari Vajpayee .
Kawei na ki tiar pateng ba kongsan tam jong u Maharaja Ranjit Singh yn sa die noh sha u nongthep dor ba heh tam ynda la die lilam ia ka ha kaba kut jong une u bnai ha ka jylla England jong ka Shropshire .
Kumno ki don kiba la jubab ia ka jingkhot ban kham bun ki nongtrei ha ka kam ?
Ym shym la buh ia ki CCTV ha katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
Namar ym don jingshaniah ha ka shyntur jong ki . ka bynta ba shapoh jong ki ka long ka jingsniew kaba khraw . ka shyntur jong ki ka long ka jingtep kaba plie . ki pynsngewbha da ka shyntur jong ki .
Ia kane ka jingkhia bunsien la pynkylla stet .
Hynrei balei phi dei ban risaiñ ?
U myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar
Ki don ha kajuh ka jaka .
Slem bah mynshuwa hi ki kmie ki kpa jong ka Susi ki la shah pyniap .
Ka MEA kan ai passport khlem da ai kaiphod na ki pulit lada ym file hapoh 21 sngi
Haduh ka rta samla , ka long ka dustur ban khot ia ki khynnah kynthei kum ki khynnah kynthei . baalika ha ka ktien telugu
Bun na kine ki jingbam ba sniew ki don ruh ki jingmyntoi kiba kongsan kum ki dawai .
Ha kaba sdang jong ka kam jong nga nga la long u nongpeit ia ki nongap pahara kjat ha pdeng sor , ha kaba ki ophis sorkar ki don .
Ka sienjam kaba nyngkong : Buh ia u nombar WhatsApp jong ka bank ha ka thup jong ki briew kiba lah ban iakynduh bad ai ia ka jingkhot ba la shah khot .
U Esekiel u la maham ia ki Israel ba ka jingpyniap kan wan ha ki lada kim phai noh na ki lynti basniew jong ki .
Kaba kongsan kumjuh ka long ban pynneh ia ka kam kaba ka kompeni ka la sdang ha kane ka bynta .
Ka India ka kamai 124 hadien ba ka la hap 3 wiket hadien 14 ober .
Ka jingthoh ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur bha .
Kumta ka kynthup ia lai tylli ki ri .
Ki lynti ba kongsan ki long kiba la siang rong katba kiba ar pat ki long ki maw .
Ka khynnah kynthei ka la mih noh na ka ri .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ka White House halor kane ka mat .
Ka jingmih noh jong u na ki nong India ka la pynmih ia ka jingeh ha ka jingiadei bad ki paidbah na ka bynta ka klob ialehkai bol .
Wat shah pynngop ha ka jingwan bad jingleit jong ki bym ngeit ha ka ri .
Bad nga la sdang ban dih katto katne ki dawai .
naduh ka 01 . 04 . 2017 haduh ka 31 . 03 . 2020 ban pyntreikam ha ka Rukom Mishon lyngba ka Mishon Ri na ka bynta ka Jingpynbiang Hok bad ka Jingpynkylla ia ki Ain da kaba antad ban pynlut Rs . 3, 320 klur tyngka.
Kane ka jingjia ka la pyniap ia 121 ngut bad palat 200 ngut ki la mynsaw .
Ki don ha ka dewlynnong jong ka Asia Shatei Lam Mihngi , ha ki dewlynnong jong ka Sunda Shelf bad ha Philippines .
Ha ka por jong ka jingsynshar phareng , ka jylla rit ka la don hapoh ka jingsynshar phareng jong ka Kathiawar Mihngi .
Suki suki kiei kiei ki la sdang ban kylla . Hadien 17 snem u Steve u la pdiang ia ka jingshisha . KUMNO KIWEI KI LAH BAN IARAP
Ki rukom lum jingtip , mano ban lum ?
Ia ki rmiang shyntur la tap shabar da ka sniehdoh kaba don shniuh , bad shapoh da ka sniehdoh kaba don shniuh .
2 ngut ki la iap bad 3 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah bom ha West Bengal .
Ka jingkhmih lynti ia ka jingkiew dor ka dang sah ha ki jingkhein ba heh , watla ki lah ban pyniadei shuh shuh bad ka jingkiew dor kaba duna mynta .
Ka la wanrah ia kane ka kam sha ki pulit .
Nga la shah pyndik ha ka jingshah lehbein naduh u snem 2012 .
Weng noh ia ka Congress ia ki jingpynsangeh
Ka jingpynsleh kaba jan ia u Rahul Gandhi kum u president jong ka seng kan ym long kaba phylla satia .
Ka jingïalehkai ba nyngkong jong kane ka lympung kan long hapdeng ka Melbourne Renegades pyrshah ïa ka Melbourne Stars .
U myntri u la ong ba kum shi bynta jong kane ka jingthmu yn buh 20 tylli kum kine ki mashin ha ki jaka pule bapher bapher jong ka district .
Ka Radhika Apte ka ak ia ka bynta jong ka tnga jong u Akshay Kumar ha ka phlim PadMan kaba la pynmih da u R Balki.
Ki la shah ithuh .
Ka ITO Crossing bad ka W Point Junction ki dei ki ar tylli ki jaka iaid kjat kiba bun briew bha katkum ka jingleit jingwan jong ki briew kiba iaid kjat .
Ka India Ka Donkam Ban Pynlut USD 1 . 4 Trillion halor ki jingtei
La iathuh ba u la thep 40 century shwa ba un iehnoh ia ka skul .
Kine ki karkhana ki pyntrei palat 2 lak ngut ki briew , tang ka HSL ka long palat 1 ngut . 15 lak tyngka .
Kane ka khubor ka wan ha ka por ba ka Xiaomi ka dang pynkhreh ban pynbna ïa ka phone thymmai jong ka Redmi Pro 2 kaba don ïa ka camera ba shadien kaba 48MP .
Pynheh ia ka jingdon jong ka web katkum ka jingheh jong ki font jong ka system
Naei kine ki suloi ki wan ?
Ki don shibun ki dawai bad ki dawai pynkoit biotech kiba dang pynmih bad pynïaid iew mynta ha ka ri bad kiba ïarap shibun eh ïa u khun bynriew .
Pan jingiarap ka CBI na ka Interpol ban lap ia u Nirav Modi
Ka jingpynbna paidbah kaba khlain kaba ong ba kito kiba pyrshah ia ka jingpynduh pisa ki dei ki nongkyrshan jong ki nonglum pisa rong saw ka la pynlong ia ki nongkynthoh ban iada haduh katno katno .
Kumno ki pynmeh bad pynlip ia ki ?
Kane ka la long ka jingsdang ha ka jingim jong nga .
Nalor kata , hynriew ngut ki khynnah jong katei ka skul ki la ioh palat 80 percent ki marks .
U Ali Riaz u la ïathuh ha u Prothom Alo ba la pynkhreh ïa ka mariang na ka bynta ki lehnoh ba kin kiew ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka don ka jingduna um kaba jur ha ki por lyiur .
Ka Hindutva ka ngeit ba ka pyrthei ka dei ka longïing longsem , u la ong .
Ha u snem 1943 u la rung kum u nonghikai dro dur ha ka skul Faridpur Zila bad hadien kata u la rung ha ka tnad dro dur jong ka Kolkata Art School .
Ka dei ka graphics card kaba pyni ia ki dur ha ka monitor jong phi , ka leh ia kane da kaba pynkylla ia ki data sha ka signal kaba ka monitor jong phi ka lah ban sngewthuh .
Em , ngam tharai kumta , u la ong da kaba jem .
Hadien ba u la bat ia ka green card kaba don kyndon haduh 21 bnai , u nongbei tyngka u lah ban pan jaka sah ba pura , katkum ka jingpyndep ia ki kyndon .
Ka jingkiew dor jong ka taiew kaba kut ha ka 1 tarik u Nailur ka long 8 . 98 na ka shispah
Ki don bun ki daw kiba pynlong ia kane .
Kane ka dei ka sien kaba lai kaba kum kane ha ki iingbishar jong ka Gujarat ha kine ki saw bnai ba la dep .
Kumno ki briew bapher bapher kin ialeh pyrshah ia kata ka jingduh bor ?
Kane kan iarap shuh shuh ban pynkiew ia ka jingshaniah jong ki nongthied .
U Myntri Rangbah barim ka Assam uba dei ruh u heh jong ka seng Congress u Tarun Gogoi u la ong ba u president ka seng u Rahil Gandhi u bat skhem ia ka rai jongu ban iehnoh ia katei ka kam .
Ngi don ha kaba sdang .
Ki kmie ki kpa jong u ki la iap ha ka rta kaba dang rit bad u la pang bad u la don ha ka jinglong kaba duk .
" Te ki la ong ha ki " " Ha Bethlehem " " ".
Hynrei U Blei un pynlong ia ka ka paradais , ki la ong .
Ki nongak kum u Hrithik Roshan bad u Sidharth Malhotra ki dang don ha ka jingpyrkhat ban ak ia kane ka bynta hynrei ym shym la lah ban pynurlong ei ei .
Khublei sa shisien ia ka jingbhabriew jong phi .
La pyni ruh ia ka kolshor kaba itynnad da ki khynnah skul .
Kine ki jingialehkai kin long ka lad kaba bha ban pynkhreh ia ka jingialehkai jong ka AFC Womens Asian Cup 2022 bad ngin ym iehnoh ia u mawsiang shisien ba la sdang ka jingialehkai .
Kum ka nuksa , ka Max Bupa ka la pynmih ia ka jingpynmih thymmai jong ka jingpynmih ba pawnam jong ka kaba ai ia ki briew shimet , ki longiing kiba heh bad ki longiing kiba heh ia ka jingpynmih jingsumar kaba bniah tam .
Nga pyrkhat ba ka don kaei kaei kaba kyrpang shaphang ka jingiadei para briew kaba pynlong ia ka ban kham jylliew bad kham kyrpang ban ia kaei kaba ki kot ne ki jingkren ne ki phlim ki lah ban hikai ia ngi .
Ka Kolej Arts bad Commerce jong ka Sorkar
Ki jingpynbeit jong ka teknoloji kiba pynlong ia ka kam .
Ka la long ka kabu jong nga ban shakri ia ki briew jong ka America ha ki 8 tylli ki ri ha ki 5 tylli ki jaka ha kine ki lai phew snem ba la leit noh .
Ym don ba sngap ia kiba duk .
Kumba shiphew ne arphew tylli ki society ki la thaw ia ka circuit .
Nalor kane ki nongïoh jingmyntoi na ka Digital India lyngba ka NIC ruh ki la ïalum lang hangtei .
Mano ba la iarap ia ka BJP ban jop ?
Ka jubab ka hap ban ai da u Nitish Kumar .
Ki nongialam ri jong ka BJP , ki nongialam paidbah bad kiba bun ki briew kiba pawnam kin iadon bynta ha ka jingleh niam ha baroh lai sngi .
Ka dor jong ka ka sdang naduh T.1,000 bad ka leit haduh T.5,500.
Ka jingpynkhuid ia ka kyrteng U Jehobah ka kham kongsan shibun ban ia ka jingpynim jong u briew .
Kaei kaba ki leh ka long na ka bynta ka jingmyntoi shimet bad na ka bynta ban shim ia ka bor .
La kha ïa u ha ka shnong Narendrapur ha ka elaka Puri ha Orissa ha u bnai Naiwieng 1908 bad u la pyndep ïa ka Govt College of Art ha Kolkata kum u nongdro dur bad u nongshna jingtei .
Ki bor ba ha khlieh duh jong ka sain pyrthei bad ka kolshor kim lah ban shaniah ia ki pulit .
Ki jingbatai na ka bynta ki katto katne ki dak jong ka jinghikai la ai harum :
Ka Tamannaah Bhatia khlem artatien ka dei kawei na ki nongak phlim ba tbit tam ha ki kam ak phlim jong ka thain shatei lam mihngi .
Hynrei kito kiba iada ia ki masi kim dei ban shim ia ka ain ha ka kti jong ki , u la bynrap .
Ha ka jingkren plie jong u samla Tae Kim Secretary General ka ITF u la ai khublei ia ka NITI Aayog bad u CEO u Amitabh Kant kiba la ai ka jingkyrshan bad ka jingiatrei lang ha kane ka kam .
Ia une u jait soh la shim ba u dei u mar ba pawnam jong ka thain Bicol , ka jaka ba kongsan jong ka khaii pateng ia u soh pili .
Ka la long kaba eh bha ban shoot ia ka jingrwai .
Ka don 6 . 9 klur tylli ki transistor .
Iaroh ka WHO ia ka prokram polio ka India .
Watla baroh ki aktor kim lah ban pynlong ia ki nongpyniaid kiba bha hynrei u Dhanush u dei shisha uwei na kiba tbit tam .
Naduh ka jingjop ia ka Bengal ha ka snem 1205 haduh ka jinglaitluid jong ka Bengal ha ka snem 1338 la synshar ia ka Bengal kum ka jylla jong ka Delhi Sultanate la jan 130 snem .
Ka kamram ba kongsan jong ka tnad khajna bad ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ka long ban iada ia ki jaka jong ka Sorkar bad kumjuh ruh ban iada ia ki na ka jingshah thombor .
Ha Bihar ki nongmane ki la sdang ban ialum lang ha ki rud jong ki wah bapher bapher kynthup ia ka Ganga , Kosi , Gandak bad Sone mynta ka step ban aiti ia ki jingduwai jong ki sha U Blei Sngi .
Ha ka elekshon sha ki dorbar thawain jong u snem 2012 u SP u la jop 55 tylli na ki 69 tylli ki seat ha kane ka thain .
U Narendra Singh Tomar 61 snem ka rta u myntri ka tnad ka rep ka riang bad ka bha ka miat jong ki nongrep .
Ka jinghap bad ka jinghap na ka jingieit ki long arliang jong kajuh ka pisa .
Nga shem ba kine ki jingthoh ki long kiba shai , kiba shisha bad kiba sngewthuh bha .
U la ong ia nga , phi kwah ban long mano te ?
Ha kiba bun ki khep , u Clark u dei u nongpyrshah marwei .
23 Ka jinglaitluid ha ka jingsngew bad ka kam laitluid , ka jingleh bad ka jingpynphriang ia ka niam .
To ngin buh ia ka shadien jong ngi .
" Ha u snem 2009 ka Parul nangta ka la iashim bynta ha ka " " Jhalak Dikhhla Jaa Season 3 " " .
Ka khot sngewbha ia ki para blogger ban iasam ia ki jingsngewtynnat pule jong ki da kaba kylli ia ki . . .
Ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki jingshai , ka CALL ka la mynjur ban buddien ia ki 21 tylli ki jaka ding na ki jylla ba don harud duriaw .
Ynda la mih ka result elekshon ngin sa iohi .
Ngi kynmaw da ka jingsngewnguh ia ki nongialeh laitluid bad ki nongialeh pyrshah bym lah khein kiba la ialeh , ialeh bad aiti lut ban pynjop ia ngi ia ka jinglaitluid na ka jingsynshar phareng , u ong .
Ngin sa pdiang sngewbha ruh ia ka jingiashim bynta jong ki riew shimet .
La sam ruh ia ki jingbam thiang ha katei ka sngi .
Kumjuh ruh ka long ha ka sor Dum Dum .
Kata ka long ka Torah baroh kawei .
Ka la thoh shibun ki jingthoh shaphang ka sain hima sima bad ka kolshor jong kane ka juk .
Kumta nga thoh sha phi katba nga dang lah .
Utei u rangbah u la phong da ka jain lieh bad ka pant krem ​​.
Ki kam pynïasoh khnang ba ki nongïashim bynta kin lah ban ïasam ïa ki jingtip shaphang la ki jong ki projek digital lane ki jingmut na ka bynta ki projek . bad
Ka jingiap kynsan jong u Lord Mayo ka la pynlong ruh ia u Hunter ban pynshisha ia ki jingmut bad ki polisi jong u Mayo ha ka dur jong ka jingthoh shaphang ka jingim jong u .
Ki paidbah ba rit paid kin ioh ban peit ia kane ka jinglehniam ha ka sien kaba nyngkong .
Hadien kata ka jingiakhih ka la kut noh mynta ka janmiet .
7 ngut ki la iap bad 25 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha Lanka .
U kpa u ap ia ka met jong ki khun shynrang
Kum ba kane kam pat biang , la thmu ban pynmih sa 122 gigawatt na ka bynta kijuh ki jaka .
Ym don kawei pat ka jingkyrpad jingisynei kaba dang sahkut ha ka ophis treikam jong ki president .
Hato ka mut ba ka long kaba sniew ?
Hynrei ki nongtrei ki sngew jynjar .
Ka jingiakhih jong ki riewlum ne ka jingleh pyrshah jong ki nongrep ?
Kyrmen ba un ioh ia ka por kaba kham bha pyrshah ia ka India .
" Ai ba ka bynta jong ka bneng kan hap halor jong ngi lada kaei kaba phi ong ka long kaba shisha " " . "
La kynnoh ruh ba u la pynbor ia ka ban pynduh khun , arsien .
U Ramesh Jain , Director ka Graziano India u la ong , Ka long ka jingkynthoh kaba sngewsih haduh katta katta khamtam la ong ha ka jinglong jingman jong ka kompeni jong ngi .
Iehnoh party u dkhot ka cong dist panchayat
U bad ka tnga jong u ka Vera ki la shakri ha Brooklyn la 20 snem bad ki la don ka jingshemphang ha ka kam leit jingleit ruh kumjuh .
Kane ka elekshon ka long ha ka 13 tarik u Lber 2020.
U la thrang ia ka lawei kaba donburom na ka bynta u khun bynriew .
Ki jingialehkai kin long ha madan PCA ha Mohali .
U kpa u byrngem ban pyniap ialade
Ka BJP bad ka Congress ki long kumjuh .
U ong : Ka jingpynsan ia ki khun ka la ktah bha ia nga bad ia ka tnga jong nga .
Ka party ka hap ban rai .
Ki nongjngohkai pyrthei na ka ri bad nabar ki wan jngoh ia ka jylla .
Hapdeng kata , ki briew kiba duna dkhot met mynta ki dang don ka jingeh ha ki kti jong ki .
Tang ki jingkynmaw ba sngewtynnad tam jong ka jingim jong nga .
Hadien kata u la leit phai biang sha West Bank , ha kaba u la hikai bad ialap ha ka thain sawdong ka shnong jong u .
Ka Redmi Note 5 bad ka Redmi Note 5 Pro ruh ka don ha ka Mi Homes jong ka Xiaomi .
Ha ki jaka ba don harud duriaw ka long palat ia ka 37 degree bad palat ia ka 30 degree na ka bynta ki jaka lum .
Ka tnga jong u Farhad Mazhar , ka khun bad ki bahaïing hasem ki la ap ïa u ha thanat pulit .
Hynrei haba ka margin jong ka jingbakla ka long kaba duna bha , phi pynleit jingmut ha kaei kaba phi lah ban leh bha tam .
Pynrem ka EU ia ka jingpyniap ia 2 ngut ki bar jylla
U la lait phet namar ka jingshah thombor jong ki German ha ka USSR .
Ka la kiew T.120 ha ka jingkhaii hynnin ka sngi .
U kophi u dang long uba kongsan , hynrei u sohjew ruh u long u mar ba kongsan ba la pynmih da ki nongrep ha ki jaka ba shadien jong u .
Phi lah ruh ban peit ia ka pisa ha ka bank jong ka account .
Wat la ka ri India ka la long kaba jemnud , hynrei u Sri Aurobindo uba laitluid u la long ka jingma kaba khraw palat ia ka Sorkar ban shah khlem kut .
La pynlong ruh ïa ka jingïakren bad kumjuh ruh ïa ki jingkylli bad jubab ba la pynïaid da ka Sumita Mishra , Symbud Rangbah jong ka tnad Kolshor jong ka Haryana .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la shim ia ka jingialang bishar bniah halor ka jinglong jingman jong ka jingpang Dengue ha ki phra tylli ki jylla jong ka thain shatei lam mihngi ha Chennai mynta ka sngi .
Ha kane ka jingialang la iadon lang ki heh jong ka GAIl , ONGC , HPCl , BPl bad kiwei kiwei .
Ngam tip kumno ban .
U PM Modi u dang bteng ia la ka riti dustur
Ka long ka jingïakynduh kaba phylla ban ïatreilang bad u Rajinikanth.
Ka jingdro kam lah ban batai .
Kine kin sa bteng ha ki kot ki sla kiba hadien jong kane ka kot khubor .
Ia kane ka iew la plie da ka Chairperson jong ka Champawat Zila Panchayat ka Prema Pandey .
Ki jingkhein jingdiah ki pyni aiu ?
Ym shym la jia kum kata ha Bengal .
Ki nongialam ki la bishar bniah ia ka jingiadei baroh kawei hapdeng ki arliang mamla .
Ban iohi kumno ka jingkyrmen ka lah ban ialam sha ka jingkmen mynta , to ngin phai biang sha ka jingiathuhkhana shaphang ka jingmihpat U Jisu ia u Lasaros .
Ki jingbatai tynrai ki donkam ia ka map jong ka jaka ban pyni ia ki jinglong ba kynja mariang bad ba la shna da ki briew .
vichithravijayem ba la pynmih da ba bha .
Ha ka jingiakhun kaba nyngkong jong ka jong kane ka lympung ka la pynliem ia ka Prime Doleshwar Sporting Club da 8 wiket .
U myntri rangbah ka Delhi u la kynnoh ia u PM Modi ba u kwah ban pynthut ia ka rukom synshar paidbah jong ka ri India .
Kumta ha kano ka konstitwensi ba u Rahul Gandhi u kren ?
Nga la siew ia ki da ka check .
U Sachin Tendulkar u la thep ïa ka double century kaba nyngkong eh ha ka ODI cricket ha u snem 2010 , hynrei u Dale Steyn u la ong ba u la ïoh ïa ka wiket jong u Tendulkar ha ka por ba u dang don ha ka rta kaba 190 ha katei ka jingïalehkai .
Ka jingrakhe kaba ju long man ka ar taiew kaba la tip kum ka Jasim Mela la ju rakhe ha Gobindapur man u snem ha u bnai Jymmang ban kynmaw burom ia ka sngi kha jong u .
Kane ka kam ka long kaba kyrkieh bha .
U dei u nongialehkai stroke uba tbit bha .
Yn pynbun ia ka jinglah jong kine ki pung khnang ba yn lah ban lum kham bun ka um ha ki .
Katto katne ki nongjngohkai pyrthei ki la kynnoh ba ki pulit ki pyndonkam da ka jingleh donbor katba ka la iathuh ruh ba uwei u nongialam jong ka kynhun u la shoh ia ka khmat jong ki pulit .
U Myntri Rangbah duh jong ka Israel u Benjamin Netanyahu u la plie ia ka jaka sah thymmai kaba la tip kyrteng kum ka Trump Heights ha Golan Heights kaba la shah knieh , kaba la ai kyrteng da u President ka US .
Ngi dei ka bynta jong ka India bad ngin dang iai long kumta .
Ngi la shah tim , ma phi bad nga .
Ki jingkhein ki pyni ba 1 . 14 lak ngut ki briew na Punjab ki leit sha Delhi na ka bynta ban kiew ha ki liengsuiñ bapher bapher sha ki jaka ba shabar ri .
Ka ri kaba suk tam ha ka pyrthei ka dei ka Denmark kaba don ia ka synshar paidbah , ka jingiaryngkat ha ka imlang sahlang bad ka jinglong jingman kaba suk , ong ka World Values ​​Survey kaba la bei tyngka da ka US National Science Foundation .
Ki lah ban aiti ia ka nam jong ki na ka bynta kum kine kiei kiei .
" " " Ki briew jong ka shnong jong ngi kim tip , ia ka jingshisha bashisha jong ka ri kaba ki leit . " " "
Em . 2 : Ki Lad Ha kiba Ngi Lah Ban Pdiang Ia U Mynsiem Bakhuid .
Nga sngewkmen ban long shi bynta jong kane ka projek .
Hynrei nga la nang pule ia ka bad nga la nang bun ki jingkylli .
Hynrei ngam pat ong em ia ki haduh mynta .
Bun ki kynhun ki iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Hynrei U la pynlong ia ki hippo ban kular ba lada ki shong ha ki wah kim dei ban pynmynsaw ia kawei ka dohkha .
Ki don ka hok ban long trai kum u trai .
Ka trailer jong kane ka phlim ka la mih bad ki nongkyrshan ki dang ap khmih lynti ia ka jingmih jong kane ka phlim action .
Kane ka jingpynsangeh ka mut ba u Azhar un duh ïa ka Pakistan ha ka ODI ban wan pyrshah ïa ka West Indies ha u bnai Risaw .
Peit ia ka bor jong u Dadra bad u Nagar Haveli . Kren da kaba pyrta jam , Bharat Mata Ki Jai Bharat Mata Ki Jai .
Ka Theba ka don kumba 6,000 ngut ki nongshong shnong .
Baroh ki don 3 646 ngut ki nongpang kiba la koit ruh na kane ka jingpang bad baroh kiba la koit ki la poi sha ka 4 30 462 ngut .
U hynmen jong u u la kylla long u Lt General jong ka kynhun shipai India .
Ïasoh Usha Mathur kum u Secretary ka Parliament Affairs .
Iathuh ia ki ban trei ha kaba bha , . . . khnang ba kin ioh ia ka jingbat skhem ia ka jingim bashisha . 1 TIM .
U heh ka PCC u Uttam Kumar Reddy
Ia kane ka burom la ai burom ia u Sangma bad ia u myntri rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh u Sunder Lal Patwa hadien ka jingiap jong u .
Ha ka liang kadiang jong ka nave , ka don ka Chapel ba la tap da ka jingtap jong ka Diengphna jong ki Jingphylla .
Une u rangbah un ïalehkai na ka Delhi Capitals ha ka IPL 2020 .
Ka kmie jong ka Suha ka Raymonda Hawa Tawil kaba la kha ha Acre ka dei ka dkhot jong ka longïing Hawa jong ka Acre , ki trai jaka ba pawnam ha ka thaiñ Haifa .
hangta u la iasam ia la ki jingmut jingpyrkhat bad u Charless Babajee , ki stad saian bad ki philosopher .
Hangta phi batai shaphang arngut ki Jiw kiba iaid lynti ki bym shym la mon ban iarap ia u briew uba la mynsaw .
2 Ha ki Israel hyndai , ka jaka kaba U Jehobah u la jied ban mane ïa u ka dei ban long kaba kyntang .
La jer kyrteng ia u ha ka kot kynnoh ba la mudui da ka ED ha kane ka mukotduma .
U Tsotsobe u la kyntait ban shim pisa na u Bodi ban pynbeit .
Da kaba kdew ia kane , bun ki briew ki siew pisa watla ki don ia ki debit card .
Kine ki jaka pule kin rah shakhmat ia ka jingthmu jong ka jingroi kaba kynthup lang bad pynshlur bad pyndap ia ki jingpyrshang ba la leh ha kane ka liang jong ka sabkasath , sabkavikas .
Ka Kareena Kapoor Khan kan paw kyrpang ha ka phlim ‘ Jawaani Jaaneman’ jong u Saif Ali Khan ?
Ka jingpynkylla dur ia ka polisi rep ka la iaid shakhmat da kaba suk .
Ha ki ktien kum ka Ruby ia kine ki jingpyndonkam la pynbeit da ki mixin .
Ha ki briew ka ventral ka pyni ia ka liang ba shakhmat jong ka met .
U myntri u la sam ia ki cheque na ka bynta T.1 . 70 lak napdeng ki mahila mandal bad ki klob ialehkai jong ki phra tylli ki shnong .
U la buh sharud ia ki jingangnud ba tynrai jong u bad u la aiti ia ka jingim jong u baroh kawei ha ka jingshakri ia U Jehobah kum u Khristan .
Ki pat da ka jingshah rem ki la duh noh ia ka jingsynshar jong ki kaba la wan ha ka kti jong ki phareng .
Ia kane ka khusnam kaba la thrang bha la seng ha u snem 2005 bad la kyntiew ia ka sha ka kyrdan kum ka khusnam jong ka ri ha u snem 2013 .
U secretary jong ka CPI u Kanam Rajendran u la shim ia ka jingpynrem kaba jur ia ka jingleh jong ki pulit .
Bad kaei kaba long kumta , kaba kyrpang shaphang jong ki ?
Napdeng kiba kham pyrkhing ki don ki aiñ ha Belarus , Kazakhstan , Mongolia , Pakistan , Singapore , Tunisia , bad Vietnam .
Ka la long kum kata ka jinglehkai kaba itynnad .
" " " Ki briew ki tip ia kaei kaba nga lah ban leh ."
" " " Ha u snem 2009 , ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala ka la ong ba ka jingieit jihad kan pynkylla ia ka Kerala sha ka ri Islam . "
Kine ki ar tylli ki kot thep vote ki dei ban shah kyntait .
Ki nongthied ki leit sha ki jaka ba ki lah ban ieng kali .
HA PARALIMENT KUM KI DKHOT KIN IOH LAD BAN LONG MYNTRI RANGDUH duh
Ki dur shongkurim jong ka Isha Ambani ki bym pat ju ïohi la sam da u nongshna jaiñ u Sabyasachi Mukherjee .
Da ka jingsngew sarong u pynrung ia ka sticker kaba thymmai ha ka chart jong u .
Hynrei ki don kiei kiei kiba ym donkam ban iaid lyngba ka jingpynlong ia ka sain pyrthei .
U Myntri Rangbah ka Jylla bad u nongmihkhmat jong ka BJD u Naveen Patnaik u dang don ha ka lynti ban thaw sorkar ha Odisha ha ka sien kaba phra lynter , ong ka jinglong jingman jong ka jingkhein ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
La register case bad ka jingtohkit ka dang iaid halor kane ka kam .
La pynngat ruh ia u da ka kuna kaba 3 hajar tyngka .
Mynta bad sa shisien ka la ioh kem ia ka jingiakren , ki pyrta ha ka jingiakren ha ka lynti , ka jingsawa jong ka um kaba tuid ha ka khiew tin .
Bad kaba khatduh , phi iohi ia ka dohkha kaba itynnad bha ha ka jingpynkylla dur bad ka lah ban kylla mardor sha kane ka jingpyni jingmaham kaba shai bha .
Ka don ka lynti maw lama kaba itynnad kaba pyniasoh ia ka tempi bad ka tempi Ram Raja .
Dei ban shim ia baroh ki lad jingiada ha kaba pyntreikam ia ka projek bah .
Ha ki dub jong ka Odex ia ki 104 tylli ki bynta ba nyngkong jong ka One Piece ha Singapore , la pynmih sur ia u Zoro da u Brian Zimmerman .
Ka Pakistan ka la mad ia ka jingshah pynpra ha ka jingialehkai .
Kane ka dei ka thup jong ki nongialehkai Test jong ka Australia .
Ia kane ka video la pyllait ha ka sngi rakhe jong ka Ri .
3 To Kut jingmut ban Shim bynta : Katba phi dang pynkhreh , to buh ia ka thong jong phi ban iaroh ia U Blei hapdeng ki briew jong u kiba la iaseng lang .
Hynrei kito kiba kwah palat ia kane kin long ki nongpynkhein ain .
Katy Perry ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor jong ka OnePlus ha Mumbai .
Mynjur ka kynhun myntri ban pynkiew ia ka rta shongthait jong ki ophisar sumar ba trei ha ka kyrdan ba kyrpang bad ki nonghikai sumar kiba trei ha Bhopal Memorial Hospital bad Research Centre , Bhopal .
Hapoh u snem , ka PFC ka la ioh ruh ia ka jingkiew kaba 16 ha ka jingmih jong ka katba ka la lah ban pynduna 16bps ia ka jinglut jingsep .
Thiruvananthapuram : U Ramesh Chennithala u nongialam ka liangpyrshah u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u myllung ba pawnam u Sugathakumari .
U Jayarajan uba la shah sumar nyngkong ha Kozhikode Medical College la rai ban pynkynriah noh sha Sree Chitra namar ba u donkam ia ka jingsumar kaba kham bha .
Ka jingpeit sha ka wah Ganga na ka tempi Kashi Vishwanath .
Ka Sunny Leone ka la shah snap bad ka .
Ha ki cell jong ki jingthung , ka plate cell ka mih hapdeng ki ar tylli ki nuclei .
La kem arngut bad u drok 1 kg
Shuh shuh ka Kashari ka la pynrem ia ka rukom pynlong ia ki panchayat kiba jrong ha ki thanat pulit .
Ha North Delhi la ioh ban kurup ia ki cracker kiba heh 72 kg bad la kem 14 tylli , ong ka ANI .
Thep kyrteng u Rajya Sabha U Rangbah Rangbah Congress U Digvijaya Singh
" " " Ki briew ki ong ba ki la sahkut ."
La iathuh ba U Kartik Aaryan, ula thied ia kawei ka flat, ha ka dor T.1 . 60 klur tyngka .
Thung thymmai ia ki DMD jong ka City Bank
Ka liengsuin jong ka Russia kaba don 92 ngut ka la hap ha ka duriaw bah . ym don kiba lait im
Ka jingim jong ka kam shym la long satia kaba rit paid .
Ki nongialam ka Aam Aadmi Party u Sanjay Singh bad u Ashutosh ruh ki la leit jngoh ia katei ka longing .
Kata ka jingkylli hi ka long kaba la sdang ia ka Thma jong ki San Syiem .
Mynta ka karkhana jong ngi ha Haridwar ka don ka jingpynmih kaba T.15 hajar klur bad ka karkhana ha Tezpur ka don T.25 hajar klur ka jinglah ban pynmih mar .
Baroh ar ka jingtei bad ka jaka hikai ki long ki sakhi jong ka jinglong bashisha jong U Blei .
Ka SDMC kan don ki dkhot naduh ki kmie ki kpa , ki paidbah , ki bor synshar shnong , ki panchayat , ki nonghikai bad wat ki khynnah skul ruh .
Nga dei ban maham ia phi shaphang kaei kaei .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh nalor u Modi u myntri kam poh iing bad u heh ka BJP u Amit Shah , u myntri kam pohiing u Rajnath Singh bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah .
Na kitei ki 2 ngut , 069 ngut ki nongpang ki la koit bad la koit katba 73 ngut kiba iap na ka daw jong katei ka jingpang .
U briew uba la tymmen tam ha ka pyrthei u la iap ha ka rta kaba 114 snem.
Ka jingthep jong u ka don phra tylli ki saw bad hynriew tylli ki hynriew .
Ki sim kiba leit sha kiwei pat ki jaka ruh ki la sdang ban wan ha ka park .
U Chris Gayle bad u Shane Watson ki la ïasam lang ha ka kamra riam jong ki ha ka por ba ki dang ïalehkai na ka bynta ka Royal Challengers Bangalore ha ka IPL .
Ki nongbah ki don la ki jong ki jinglong kyrpang .
Ka kynhun lum Louisiade ka dei ka kynhun jong ki shiphew tylli ki dulir lum ding kiba kham heh kiba ju don sawdong jong ki lum mawsiang , bad 90 tylli ki dulir mawsiang kiba kham rit ha Papua New Guinea .
La ainguh ia ki ban wad jingpyllait na ki jingma .
Na kitei kiba dang shu ioh pang thymmai, ki don 12ngut na Ganjam , bad uwei uwei na Sundergarh bad Kendrapara district .
Ha ka ri baroh kawei , ka ri India ka dang duna bha ka jingdon kali .
Ha ka lynti jong u ban kiew sha u lum Olib la iakynduh ia u da u Hushai uba la tyrkhong ki jain bad uba la tap ia ka khlieh jong u da ka dewbilat .
U kyrtong ka BJP na West Delhi u Parvesh Singh Verma u la jop da ka jingïapher kaba 5, 78, 486 vote .
Kum kiwei pat ki jylla ha Kerala ruh ia ka jingpynroi ia ka rep ka riang la synshar da ka tnad rep .
Ki jingkylli kiba donkam ban kylli ki long kiba iadei .
Ka jingshit kaba rit tam ka la shong ha ka 7 . 1 degree Celsius ha ka step jong ka sngi palei .
Kumno kumta ? Haba nga ai jingkren ha ka balang , nga kham shaniah kham duna ha ki jingthoh bad kumta nga kham iohi bha ia ki nongsngap jong nga .
Phi hap ban wan shaneng bad pyndait ia ka hangta .
Mynta u dei u chairman jong ka tnad pyniaid ia ka bording ha Haryana .
Ha India , jan 80 na ka 100 ki nongpyndonkam internet ki pyndonkam da ki mobile phone bad kiba bun ki dei ki smartphone kiba la thep da ka Googles Android operating system .
Nga la kwah ban iam , hynrei kiba ha iing jong nga ki ong ba kane ka long kaba thikna bad ngi dei ban nang ban iapynbeit .
U angel u la pyllait ia u apostol Petros na phatok .
U Trump u rkhie bein ia ka rukom deng ia ka mask jong u Biden
Ha ka por jong u Napoleon , ka jingpyndonkam ia ki suloi kiba kham khlain bor ka la pynduna ia ka dor jong ki kut .
Kane ka jingkhih ruh ka long kaba jynjar .
U Van Dijk , u Ronaldo , U Messi la shah thup ban ioh khusnam na ka FIFA .
U la pynbna ruh ban ai jingiarap T.1 lak bad T.2 lak na ka bynta ki Dalit Dharamshala bad Dalit Basti ha katei ka shnong .
Ki nongialehkai jong ka BJP ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ophis jong ka Mahanagar hangne ​​ha ka sngi U Blei .
U Modi u la shah jied napdeng ki 100 ngut ki briew kiba donbor tam ha ka pyrthei jong ka Time ha u snem ba la dep bad u President Barack Obama u la thoh ia ka jingthoh shaphang jong u na ka bynta katei ka kot khubor .
Ka seng India ka la mad ia ka jingshah rem kaba shyrkhei ha ka elekshon kaba dang shen .
Kane kam shym la long ka jingjia kaba thymmai .
Ngim ngeit ha ka jingleh niam kaba palat pud .
U don ka pyrthei ha ki kjat jong u .
Ha kata ka jingïalehkai ba la ïakhaid bha jong ka Nagpur , ka Root ka la kamai 73 ron ha ka kylla miet bad ka la sah khlem shah rem ha ka kylla step kaba 20 ron .
Hynrei ap ! Balei ba um peit ia ka Baibl jong u ?
U briew u pyniap ia ka tnga jong u , pyrshang ban pyniap ialade .
Hynrei u CM u la kyntait ban kren eiei .
kaba long kaba bun bha haba phi pyrkhat ia kata , ha ka snem ' 98 , 1998 .
" " " La thung ha Alaska " " la pyndonkam kum ka jingpyrta ha ka rep ka riang . "
" " " Ngin sa iarap ha baroh ki liang kiba ngi lah ."
Ki jinglut jingsep jong ka jingïadon bynta bad u Soitan ki kham bun ban ïa kino kino ki jingmyntoi kiba u lah ban ai .
Ia kane ka Komiti la thaw da ka jingbit jong u Secretary jong ka tnad jong ka ktien sorkar halor ki jingtyrwa jong ki ophis pyntreikam jong ka tnad ha ki thain .
Bad pyrkhat ia kane kumne :
U Tendulkar u la ong ba u la rai ban weng noh ia lade na ka jingleit jngohkai sha Sri Lanka namar ba u kwah ban pynlut por bad ki khun .
Jalandhar : Ka seng Aam Aadmi kan nym pynlong ia kano kano ka jingwad bniah halor ka jingdih drok ha kane ka jylla shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla , la ong u state convener u Sucha Singh Chhotepur .
Bermuda : Ka Jingkut jong ka Kriket ?
Ka Centre kam shym la tuklar ia kane .
Vijay Hazare Trophy : Ka Delhi ka la tam ia ka Haryana bad ka Tamil Nadu ka la pynliem ia ka Gujarat .
Ki don arngut ki khun kiba kyrteng ka Shanaya bad u Jahaan Kapoor .
U nongaiktien jong ka Bureau u la ong ba la register ia ka mukotduma katkum ka ain iada na ka bamsap .
Lyngba ka jingpynrung kam , yn pyndap haduh 7, 833 tylli ki kam kiba lait .
Ka jingpyniapher ia ki marbam bad ki dor khajna hapoh ka VAT kan long kaba iadei ha baroh ki Jylla bad ki Jylla jong ka Ri .
La pynhap ia nga ha ka pyrthei kaba ngam tip bha kumno ban treikam ha ka .
7 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor jong ki Taliban Afghan
Ha ka jingïalang , ki shynrang ki kham bun kiba shah ktah ban ïa ki kynthei .
Nga sngewskhem ba ka India bad ka Vietnam kum ar tylli ki ri kiba kiew stet bha ka ioh ka kot jong ka Asia kin ai ia ka jingshong shngain bad ka jingroi ia kane ka thain bad ia ka pyrthei .
Ha ki snem 1930 la sdang ban pynriewspah ia katto katne ka shini da ka nar , ka niacin , ka thiamine bad ka riboflavin .
Ka Central Coalfields Ltd kan pynlut T.460 klur tyngka .
U Myntri Rangbahduh u la pyntip ba la pyntreikam ïa ka lain metro kaba jngai 450 kilomitar hadien u snem 2014 haba ïanujor bad tang 225 kilomitar shwa kata .
Hadien ba ki shipai Pakistan ki la siat ia ki ummat jong ki , la siat biang ia ki ha ka ri Bangladesh kaba laitluid .
Ia ka mobile ba la tuh la ioh kurup na ki nongshah kynnoh .
Ka iew India ka la kylla shibun .
Lada ka long kumta , ka lah ban dang shim por , ong ki nongpeit bniah .
Kaba mut ba uwei pa uwei na phi hangne ​​mynta ka sngi .
Ha kaba bun na ka jingjrong jong ka ka Dales Way ka bud ia ki lynti harud wah ha ki jaka ba jrong .
U Raj Nath Singh : U Myntri ka tnad kam pohiing ka ri .
Ka taksi bad ka kinesis ki long ar jait ki jingpynkylla ia ka jinglong jong ki mrad .
" " " Lada phi kylli ia nga kaei kaba hadien , ban kren beit ngam tip ."
U Ram Jethmalani u la khlad noh ha ka iing sah jongu ha Delhi .
" To long shibynta jong kane ka jingiathuhkhana " ", ong ka blog jong ka projek."
U la ialehkai 2 tylli ki jingialehkai Ranji , u la ialehkai palat 40 tylli ki over ha ka jingstet kaba bha .
Ki kmie ki kpa bad ki khynnah kim sngewtynnad tang ban ialehkai hynrei ki ioh por bha ban bam ja miet .
U Director jong ka CIA u Mike Pompeo uba dei ruh u kyrtong jong u Trump ban long u myntri rangbah duh ka ri u la ïakynduh ïa u Kim ha ka taiew ba ladep , ong u Trump ha ka tweet jong u .
Ka jingai pisa kaba la mynjur ha ka jingialang ha Manama ka kynthup ia ki projek kiba iadei bad ka bor ding na ka khyndew ha Indonesia bad ki nongbah kiba kham jyrngam ha Europe bad Middle East .
Ka centre ka don ka jingduna ki nongtrei .
Ka dei ka doktor jong nga kaba khot ban ai ia ngi ia ka jingmih jong ki test lab jong nga . Kynsan kynsan ka kmie ka la iam .
" Ki nong America ki la jop khlem jingartatien , bad ki la ai kyrteng thok ia ka thma suin kum ka " " Jingsiat Turkey ba khraw jong ki Mariana " " namar ka jingbun ki liengsuin Japan kiba la shah siat ."
Pyni ia ka jinglong pdiang sngewbha da kaba khublei sngewbha ia kiba thymmai .
Baroh arngut ki la lah ban im .
U la ong ruh ba ka BJP ka pyntreikam ia kiba bun ki prokram ba la sdang ha ka por ba synshar ka Congress .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur , ka tsunami bad mynta ki jingbthei ha ki jaka pynmih nuclear ha Fukushima ki la pyniap ïa ki hajar ngut ki briew ha Japan .
Ka jingpeit bniah ia ki jingtei ka long kumta ka bynta ba kongsan jong ka jingpynwandur ia ki jingtei .
U Mikah u la sngewthuh ba um lah ban pynkylla hi dalade ia kine ki jinglong . Kumta , kaei kaba u lah ban leh ?
Ka Japan ka ïarap ïa ki projek pynpoi um bad jaboh jabaiñ ha Assam , ki projek surok ha Meghalaya , ki projek pynneh pynsah ïa ki khlaw ki btap ha Tripura , Nagaland bad Sikkim , bad ka projek pyntuid um ha Mizoram .
Ka lad digital ka lah ban long ka lad kaba bha ban pynpoi ia ki khubor kiba kongsan ban pynmih ia ka jingsngewthuh ha ka imlang sahlang la ka long ha ka jingkhuid jingsuba , ka jinghikai ne ka jingiaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei .
Ka sorkar ka la buh thong ban pynurlong T.32,000 klur ha kane ka snem mang tyngka .
U la jan leit sha Canada ha ka por ba ka jingjia aksiden ka la jia .
Ka mang tyngka jong ka jylla ka la tyrwa ban ai pisa kaba T.1,000 klur na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep nalor ki skhim bapher bapher ha ka liang ka jingai um , ka bor ding ba lah ban pynthymmai bad ka koit ka khiah .
Ka liengsuin jet khaii kaba dang shah taxi ha ka jaka iaid liengsuin .
Ia kiba mynsaw la pynthiah ha ka hospital jong ka district na kaba la phah ia uwei sha ka jaka sumar kaba kham heh .
Ha ka Ain ki don katto katne ki ain rit hapoh kawei ka ain .
Shylaja ryngkat bad u Myntri Rangbah ka Jylla Pinarayi Vijayan .
Ka daw jong kane ka long ba ki briew ki la jied ban bud ia la ka jong ka lynti kaba laitluid bad kim shym la pyni ia ka jingsngewrit kaba shisha ia ka ktien bad ka mon U Blei .
Ha ka por thma , la pyndonkam ia ka jaka liengsuin na ka bynta ka jinghikai ia ki nongniah liengsuin shipai .
Ka la buh ia ki dur jong ki katto katne ngut ki shynrang kiba don ryndang : U Jiw Orthodox , u hipster , u Komunist , u Kaliph Ottoman , u Sikh bad u Muslim .
Lada pyndonkam bha , ki data ki lah ban pynkylla shibun ia ka jinglong jingman jong ki nongshong shnong jong ka bad pynlah ia ka bor synshar sor ban pynbiang kham bun da kaba pyndonkam kham duna ki lad jingiarap .
Ha ka kamra klas , ki khynnah skul kin hap ban shong ha ka jingjngai kaba 6 phut bad kim shah ban iasam kot , note bad laptop .
Ka mukotduma pynïap burom jong ka Sonai : Ka ïingbishar ka la rai pynrem ïap ïa hynriew ngut kiba la pynïap ïa lai ngut ki shynrang Dalit ha u snem 2013
" Hooid nga ngeit mynta ha U Trai jong phi . kumta to sngap ia nga ." " "
Ryngkat bad kine ki lai tylli ki surok bah ka la don sa kawei pat ka surok kaba kongsan kaba iakhlad arliang na ka surok bah jong ka Darjeeling ha Dinajpur bad kaba leit shaduh ka wah Brahmaputra .
Kaei kaba u Myntri Rangbahduh u Narendra Modi u la ong halor ka GST .
U Director u Karan Johar u la sam ia ka dur jong ka Aishwarya Rai Bachchan kaba rakhe ia ka sngi kha jong ka ryngkat bad ka kynhun ialehkai ' Ae Dil Hai Mushkil ' .
Leit biang sha Dujok , ka kynthei .
Ki rud wah jong ka wah Godavari bad wah Krishna ki kyrshan ia ki khlaw ba riewspah bad ki masi bad ki blang ri dohkha kum ki jait dohkha ba kongsan .
Ka don ka jingialeh kaba thikna ha ki ar tylli ki rukom , ym da kaba tynrai , namar ba ym shym la mut ia kata , nga thikna bha .
Ka result jong u Saurabhs ka la shah weng noh hadien ka jingtest biang ha ka sngi palei .
Ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar thawain ka la sdang ha ka 31 tarik u Nailar bad ka la bteng haduh ka 11 tarik u February .
Ka jinglong trai ia kiwei pat ki jaka baroh kiba pyndonkam na ka bynta ka rep ka riang , dei ban aiti ha u nongrep ia ka khyndew .
Katkum ka kaiphod la iathuh ba ki briew kiba la shah pynjulor ki dei na Gujarat , Rajasthan , Haryana , Bihar , Uttar Pradesh , Delhi bad Tamilnadu .
Haduh katno ka la jop ?
Ka prokram jong ngi ka la pynmih ia ki jingmih kiba bha , u la ong .
Ka jingphohsniew ka lah ban long bun jait : ka jingphohsniew kaba bha , ka jingphohsniew kaba sniew , ka jingphohsniew kaba sngewtynnad bad kiwei kiwei .
Ha ka iew die whisky jong ka ri India , ka Barrel Select ka don hapdeng ka bynta kaba heh bad kaba heh bha kaba la shim da ki jait whisky jong ka kompeni Royal Stag bad Blenders Pride .
La bthah ia u ban ai jingbatai .
Ngam lah ban pynphai 400 akar : Buddhadeb .
Da ki spah ngut ki nongtrei ka party , ki heh sorkar , ki heh shipai , ki nongmihkhmat , ki myntri sorkar pdeng , ki nongsynshar jylla bad ki myntri rangbah bad ki nongialam seng sain pyrthei ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
U nongïalam jong ka seng Conservative u David Cameron hynnin ka miet u la shah pyndik hadien ka jingshah tuh jong ka bicycle jong u .
Khnang ban pyndonkam ia kane ka jingdonkam , donkam ban tap ia u Lens icon katba dang peit ia ka dur .
Ka kompeni na Malaysia ka Proton Saga kan sa buh ia ka karkhana shna kali ha Bangladesh shen , la ong u Mahathir Mohamad ha u myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina .
Ka rukom siew bai lutksan kaba thymmai kaba la pynbiang hapoh ka Khyrnit kaba Ar jong ki kyndon ka treikam naduh ka tarik ba sdang treikam ka kyndon jong ka hok longtrai , 2013 kata ka long ka 14 tarik u Risaw , 2013 .
Ym lah ban don ka jingleh arsap kaba kham sniew ban ia kata !
Ka la ong : Ka dei tang ma ka ka seng kaba nga tip ha kaba ki dkhot kim iapher namar ka jingshun , ka jingkwah brai , ka jingbym lah shah , ka jingsngewrit , ne ka jingbym iatylli .
Kata ka jaka jngohkai pyrthei kan nangroi ha ka rukom kaba tynrai .
Ka jingrwai jong u Imrat Khan ka la paw ha ki phlim ba la shna da ki nongshna phlim ba pawnam kum u Satyajit Ray bad u James Ivory .
Ka jingpyniaid iew ha ka digital : ka skulbah Punjab . 3 .
Ha une u snem ba la dep man la ka jingleit ontep ia ki lehnoh ka la pynlong ia ki katto katne ki samla ban shim ia ka suloi .
Ka sla khyndew kaba thymmai kaba mih ha ki pud bapher bapher hapoh ka sla khyndew duriaw ka long kaba la jan baroh kawei kaba mih na ka magmatic ha ka jingsdang .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka East Siang ka don 99 214 ngut ki nongshong shnong kaba iaryngkat bad ka jaitbynriew Kiribati .
" Kata ka long kaba nga iathuh ia phi." " "
Washington , Aug 30 : U President ka America u Donald Trump u la kyntait ia kano kano ka jingiakren bad ka North Korea kaba la siat ia u namding ba la her halor ka Japan .
" Hynrei ka jingbatai kaba shisha , kumba ju long , ka long ka polisi pisa kaba laitluid palat . " " "
U apostol Paul u la thoh : Hangno uta uba stad ?
Ia kane ka madan la pyndonkam ruh na ka bynta kiwei pat ki jingialehkai .
Kiwei pat ki jingjia kum ka jingheh jong ka fund , ka kyrteng jong ka brand bad ka lad sam ruh ki don ka bynta kaba kongsan ban poi sha ka jingthew dor .
Ka khubor ka iathuh ba u Napoleon u long uba iohi jngai .
La dei ban pynsangeh noh ia ka jingpom dieng bad la dei ban thung biang ha ki lum ba la pynlong thylli .
78 tylli ki Ambulance kiba iaid saw tylli ki tyrpeng ki dang treikam ha ki jaka lum .
Nga kwah ba ka BCCI kan thmu ei ei bad ka ICC ne ki jingailad ba ki nongialehkai na India ki ioh ban ialehkai ha ki lig bar ri .
Nonghikai , ki briew kiba tbit ha ki katto katne ki bynta , kano kano kaba ki leh , ki shna ia ka video .
Ha skul ngam ju iathuh lypa ia ka jingmih jong ka exam bad ngam ju iathuh lypa ia ka jingmih jong ka elekshon jong nga .
Ki nongwan jngohkai kin shem ia ka krem ​​kaba don hajan kane ka jaka leit jingleit .
Baroh arngut u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh bad u Dhumal ki la pynkynriah ia ki konstitwensi jongki bad ki iakhun na Arki bad Sujanpur .
Kawei ka kti ka la shah ot lut .
Hato ki don ha ka jingeh kaba khraw ha kaba hikai ia ka jingieit ia ki khun rit jong ki ? Ka long kaba donkam .
Nalor kata , uwei u nongpeitkai ba leit jingleit uba la kylla long uba tieng bad uba la kylla nongphaidien u la ai jingtip sha ki Nazi shaphang ki para bangeit barim jong u .
Ka iarap ruh ban sngew artatien ia ki jingpynbna ba thok kiba ialehkai ha ki jingsngew jong phi .
Ki nongleit jingleit ba nyngkong jong ka Amarnath Yatra ki la sahkut namar ka jingjur jong u slap
Hynrei ha Maharashtra ka la kham jop ia kine ki kyrtong .
Y ' baroh ki kwah ban leh ia kane , ne kumno ?
Kumta , ka jingiaid jong ka por kam pynkylla ia ka jingshaniah kaba ngi lah ban don ha ki jingkular jong Uba donbor baroh .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la shim da ki CCTV .
Kaei ka ktien kaba khuid , bad kaei kaba ka la pynlong ?
U nongpyniaid ia ka Mishon u dei u Paul Bird .
" " " Ka sorkar AAP ha Delhi ka la pynmynsaw tam ia ki briew kiba duk jong ka Delhi . "
Ha ka jingshisha , nga pynkhreh ia ka phlim kaba hadien jong nga .
Ka pisa ba la sangeh lah ban pynphai biang .
Ia une u aktor yn sa iohi ruh ha ka phlim kaba la pynmih da u Rohit Shetty kaba la ak da ka Sara Ali Khan .
Ka Anita Ghai kaba dei ka professor ha ka University Ambedkar ha Delhi .
Baroh ki nongbylla sngi ki wan na West Bengal .
U briew uba pynkylla ia ka jingong kaba slem bha u ailad ia ka ban ngam shapoh ka jingmut jingpyrkhat ba shapoh .
Ki nongthombor ki la phet krad katba ki nongleit nongwan ki la mareh sha katei ka jaka .
Hynrei ngi khmih lynti ba ka kam hotel baroh kawei kan sa ïohi ïa ka jinghiar kaba 20 percent ha ka jingbun briew bad ka dor kamra kaba pdeng mynta u snem , u la bynrap .
Ym don mano mano ba la iohsngew na U naduh ba U la buh dak ia u Kain .
Ym shym la buh tarik thymmai na ka bynta ka eksamin .
Pyrshah ia ka jingjied ia ki 2 ngut ki konsilor ka Congress
Ki jingshisha bym lah ban tip shaphang ka Sonam Kapoor
Ka jingialang kaba hadien jong ki myntri bar ri jong ki lai tylli ki ri kan long ha ka shiteng jong u bnai Naitung ha kawei ka shnong kaba don hajan ki lum Ural ha ka ri Russia .
Ka jingtip bad jingpyrkhat babha jong phi kan nang kiew .
Hynrei hadien jong nga , ngam tip kaei ka ban jia .
Ka England da jop ko ya ka First Test da 9 wiket ha Lord ’s . ka Test kaba Ar ha Old Trafford ka la shah pynliem . Ka England ka jop ia ka Test kaba lai ha The Oval da 9 wiket .
Nga wan phai sha la iing ban leit noh .
" U Jenner u la kynthoh : " " Ka jingmut ka long ba u Dave un ... "
Kaei kaba jia ia ka jingphohsniew ba la pynslem ?
Ki montri u O S Manian wa u C Ve Shanmugam ym em chimbynta ki ha kani ka yalang .
Ki Motor Car bad ki kali Private Service ban pyndonkam shimet kiba don ka dor thied kaba palat ia ka 10 lak hynrei hapoh 15 lak
Ia ka Tier I la khot ka Kyrdan ba nyngkong bad ia ka Tier II ka Kyrdan ba nyngkong .
Hangne ​​wat ki nongshna sniehdoh kiba rit paid ruh ki la ioh kam ha kane ka rukom .
Kane ka projek ka la pynlut ia ka sorkar haduh 1250 klur .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la pyntip ia kane lyngba ka jingpynbna pathai khubor ha ka sngi thohdieng .
Ha ka pliang kaba heh , buh ia ka shini bad ka umsoh .
Ka lain jong ki shuki dieng kiba jyrngam bad ka paro ha khmat jong ki .
Bun ki briew ki pyrkhat ba ngan rung sha ka Congress .
Ha ka dorkhas jong u u kdew , Ka tnga jong nga ka Grihalakshmi ka la iakhlad noh na nga namar ka jingiapher jingmut .
U nongniah trok u la phet krad na katei ka jaka hynrei la kem ia u hadien .
Katba ka Supreme Court ka dang bishar ia ka mukotduma kaba iadei bad ka jingmyntoi paidbah kaba pan ia ka jingrung jong ki kynthei ha ka temple Sabarimala ha Kerala .
Ka balang ha Sardis ka donkam ia ka jingiarap kaba kyrkieh namar ba ka la iap ha ka jinglong mynsiem .
Ka kynhun tohkit ka la rai ban lum ïa ki jingïakren ha ka WhatsApp da kaba shim ba ki lah ban ïoh ïa ki jingtip ba kham bniah kiba ïadei bad ki jingïateh kular jong ka komishon na ki khubor .
U khlem donkam ban leh ia kata , hynrei u la leh ia kata khlem da sngewthuh bakla .
Kum shi bynta jong ka jingthmu kaba dang iaid shakhmat , ka tnad khajna ka la phah shithi ha ka 22 tarik u Nailar , 2013 sha kawei pat ka kynhun kaba don 35,000 ngut ki bym shym la thep pisa .
Ha kane ka kot ki la ong thok shaphang ka ri India bad ki nongindia .
Ka ding kaba jur ka la jia ha kawei ka iew ha West Bengals Kolkata .
U James Vince u dei u nongpynkylla ha ka jaka jong u .
U Nongthaw jong ki briew bad ka pyrthei u kwah ba phin tip ba ka por jong u ban leh ei ei ka la jan .
Nga la kylla long shisha u riewstad ha ka kam tuh bad kam runar ha ka por ba nga la poi ha ka skul heh .
Ka Sharjah Cup ka dei ka jingialehkai kriket pyrthei kaba la pynlong ha madan ialehkai kriket ha Sharjah , UAE ha ki bun tylli ki por .
Ka daw kaba kongsan eh kaba la pynlong ia ka jingsaphriang jong ki lehnoh Islam ha kylleng ka pyrthei ka dei ka jingsynshar donbor jong ka pyrthei Arab .
2 Ha ka jingpyndonkam jong ka Baibl ka jingtieng ia U Blei ka long ka jingmut kaba bha .
Ia kane ka kynhun na India la ialam da u Director General ka NCB u Abhay katba ia ka kynhun na Myanmar la ialam da u Joint Secretary jong ki pulit ka CCDAC u Brigadier General Win Naing .
U la don ruh ka jingpang sniehdoh .
U Sachin u la mih madan na ka bynta ka Pakistan ha ka jingialehkai practice ha Mumbai kaba la long ha u snem 1987 .
Ka Sangh ka la sdang kum ka seng hynrei u Hedgewar ji u la dep ban ong ba kane kam dei ka kam kaba thymmai .
Kata ka la ai ia kata ka jingpynbor .
Mynta , ka matrix bapher bapher kaba ngi la iakren shaphang ka index jong ka jingbymkhuid kumno ngi lah ban khein .
Ha Hong Kong ki don lai jait ki taksi .
La pyntip sha ki pulit hadien kata ka kali PCR ka la poi sha katei ka jaka .
Nga sngewbha ban sngap ia ka .
Tangba kylli ia u lada u donkam ei ei bad pynlong paralok .
Ka Priyanka Chaturvedi ka la ai khublei ia ki pulit jong ka Mumbai bad Delhi bad wat ka la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u myntri kam poh iing u Rajnath Singh .
Ka jingtip ka long kata kaba pynlong donkam ia uta ha uba ka im ia ka kyrteng jong u nongtip .
Ngan bteng kumba nga long .
Balei ka skulbah ka long kaba kongsan ?
Ka khmat jong nga ruh ka la dum namar ka jingsngewsih , bad ki dkhot met jong nga baroh ki long kum ka jingdum .
Pynrung ia ki bill GST ha Lok Sabha
Kane ka la long ka jinglong ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Kane ka sorkar pyrthei kan ym donkam ia ka jingkyrshan ha ki tiar ne ha ka pisa .
Nga ngeit ba ki la pynshong nongrim khamtam eh ha ki jingthoh jong ki Navajo bad ki Apache .
U Sachin Tendulkar u pynkynmaw ia ka spah snem ba kyrpang ba nyngkong , un ' shim ia u bat ' biang .
Ka jingjngai na Delhi sha Agra lyngba ka surok bah Yamuna ka long 233 . 1 kilomitar
Ka dawai thyroid ka long kaba bha ha ka por ba pun khun .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah peit ia ka jingpynbna ba pura hangne ​​.
Ka jingkut jingmut jong ka ban siew kylliang ia ka jingbakla ba la leh ia ki sla jong ka , bad ha ka jingsawa jong u slap uba byrngem , ka Meghna kaba matlah ka siew kylliang ia ka .
Ka bill pla tyngka : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri pla tyngka u Arun Jaitley ha New Delhi .
Ka Shakuntala Devi ka la shim ia ka pyrthei da ka eriong da ka sap jong ka ban leh ia ki jingkhein kiba stet haduh katta katta naduh ka rta kaba dang rit bha .
Nangta ki la ialam ia ka sha DDU ha ka sngi palei , ha kaba ka la khlad noh .
Ka bynta kaba suk : Ki nongtrei ha ka tnat treikam shimet ki dei ka bynta jong ka rukom ai penshon ba kyllum .
U ophisar tohkit u la aiti ia ka kaiphod ha khmat u majistor .
U Sachin u la mih noh na ka Flipkart ha ka por ba u la shim ia ka Walmart .
Ha ki katto katne ki jaka ki briew ki bunkam bha bad ki ju sngew artatien ban buh por ba phin leit jngoh biang ia ki .
Ki bynta jong ka surok Market ba don ha pdeng sor ki dang sah ha ka jingpyndonkam haduh kine ki sngi .
Ka polisi pynkylla kam la mynjur da ka kynhun myntri ka UP
kan pynlong baroh shisnem ha ka kyrdan jong ka ri bad ka pyrthei , ka SGPC kan dro ia ka kalendar jong ki kam bad kan pyntreikam ia ka .
Hynrei kam lah ban jop .
La pan jingshakri ia u CPS u Dr Navjot Kaur Sidhu .
Hato un ym wan satia ? Hato un ym khot kmie pat ia nga ?
La pynlait im ia ki da ki pulit bad ki paidbah bad la pynkit mar mar ia ki sha Tirunelveli Medical College Hospital .
U Nawazuddin Siddiqui uwei na ki briew ba pawnam ha ka Bollywood u dei uba pawnam na ka bynta ka jingtbit ban ak phlim kaba itynnad bha jong u .
Ha ka jingthoh ba la thoh ha ka twitter jong u Myntri Rangbahduh ka ri u la ong , Katba ka India ka dang kynmaw ia u Pujya Bapu ha ka Punya Tithi jong u , ka Assam ka sakhi ia ka lynnong ba kongsan na ka bynta ka jingsuk bad ka roi ka par .
Hynrei ym don ka jingsiew kaba man ka por .
Phi lah ban tip ia ki da ki soh jong ki . . . . U dieng uba koit ba khiah u pynmih ia ki soh kiba bha hynrei u dieng uba sniew u pynmih ia ki soh kiba sniew . . . .
Ia kane la shim kum ka sakhi kaba shai jong ka jingleh pyrshah .
Ki nongbamsap mynta ki hap ban jubab na ka bynta ki kam bymman jong ki .
" " " U PM Modi u la ong ba kito ki bym don bank account kin ioh zero balance account ba la plie ."
Ka jingïakynad hapdeng ka Korea shatei bad ka America ka la nang kiew ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Ka Clean Village Campaign ruh ka dang pyntreikam da kane ka Sorkar ban pynlong ia ki shnong kiba khuid bad kiba lait na ki jaboh plastic .
Hynrei u Robert Vadra u la kyntait ia ki jingkynnoh ba u don ia ki mar ki mata kiba nabar ri beain bad u la khot ia ki kum ka jingthwet ia ki nongleh jadu sain pyrthei pyrshah ia u .
Ka Tambria ka la leit ban pyniap ia nga .
Hynrei bun ki la kynnoh ba kane ka jingpynwandur ka long kaba sniew bad ki la dawa jingmap na u nongialam ka BJP .
Ki nongiasaid ain ki la mihkhmat ia ka mukotduma jong ka India ha ka sorkar Italy bad ki iingbishar jong ka thain ban ioh ia ki sakhi ha ka mukotduma .
" " " Ka Jingleit Jingleit U Mungo Park Na Gambia, Poi UK " " . "
Ki bor synshar ha Belgium ki la pynlong ïa ki jingkhynra haduh hynriew sien ha ka thaiñ Brussels kiba ïadei bad u nongpynïap ïalade ha Paris u Bilal Hadfi .
Hynrei tang kawei kaba nga ong ka long ba baroh ar ki don la ka jong ka hok , ka jingleh donbor kam lah ban pynbeit ei ei .
Kham kyrpang , ka wad ban khanglad ia ka jingkiew ka jingshit jingkhriat ha ka pyrthei haduh ban da duna bha ia ka 2 degree Celsius , bad ban ialeh ban ioh 1 . 5 ka jingshit .
" " " Kata ka long kaba bha . Kawei kaba duna . " " "
Ka Q2 ka don phra tylli ki engine bapher bapher kiba lah ban ioh .
U Syiem Todarmal u dei u Myntri Pla tyngka jong u Akbar .
Ka donkam ban pynduh noh ia kane ka polisi .
Ia kane ka rai yn pyntreikam ha ka ri baroh kawei .
Ki briew ki leh sniew bha .
Khnang ban lait na ka jingsngewsih , nga ju bthah ia u nongiarap jong nga ban pyniaid ia kum kine ki jingkhot .
Kumjuh ruh phi paw shabar ba phi long kiba hok ha ki briew , hynrei hapoh phi dap da ka jingleh arsap bad ka jingbymhok .
Hato phi arngut phi la ju ia kren shaphang kane mynshuwa ?
U Singh u la pynmih ïa ka jingïakynad , da kaba kynnoh ïa ki pulit jong ka Telangana ba ki pynlong ïa ki samla Muslim ban leh donbor bad pynshlur ïa ki ban ïasoh bad ka ISIS da kaba buh ïa ka website thok jong kane ka kynhun lehnoh .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur ka la lynshop ha ka Honduras . pynmih ia ka jingmaham ka tsunami
Baroh ar ki jingpyrshang ki la , pynban , ki la pulom .
" U la ong ba baroh saw ngut ki nongbishar " " kim shym la lah ban pynsngewthuh ia u CJI ba ki katto katne kiei kiei kim long ha ka rukom bad kumta phi dei ban shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit ."
Lah ban shem ruh ia ki ha ki jaka lehkai , ki circus bad ki jaka ialehkai shabar ba la pyndonkam na ka bynta ki rodeo .
Na ki nongialam liangpyrshah ba kongsan baroh , u Bhutto u dei tang ma u uba dang ioh ia ka jinglaitluid kaba pura ban iaid beit iaid ryntih .
Ki shipai ki la rung ha ki iing ki sem , ki la lute ia ki bad ki la leh beijot ia ki kynthei .
Kiei ki jait briew kiba leh ia ka test ?
" " " Ka ain khanglad ia ka jingshongkurim khynnah , 1929 ka dei ka ain kaba iadei ha ka ri " " " .
Lyngba ka thma bah ba ar , ka tnad thma ka la ai wai ban pyndonkam kyrpang ia ka lyngkha .
Kine baroh ki pyni ia ka jingkylla ha ka kam karkhana kaba dang sdang ha .
La ong u Langdon da kaba iaid sha ka bike pyntbit jong u Edmond.
Utei u nongap pahara u la mynsaw bad la pynkit noh mar mar sha hospital .
Ka sorkar Gujarat ka la pynthikna ba saw ngut na ki sing ki la iap na ka jingpang CDV , ha kaba ki nongkit jong ki ki dei ki kulai khlaw .
La pdiang ia ka jingpynrung kyrteng jong ka bad ka la long ka kyrtong ba pura na ka bynta ka khusnam jong ka snem 1974 .
Ia ki jingtei kiba rim kiba la don lypa dei ban pynthymmai .
Na ki 50 ngut ki nongwan thymmai , ka JGU ka dei ka skulbah kaba dang rit tam ha ka thup .
Pynkhluit ia baroh ki tiar , da ka blender ne da ka umphniang .
U la pynkynmaw ruh ia ki katto katne ki jingjia ha ka por ba u dang leit skul .
" Ka durkhmat ka dei ka paralok ba jan tam jong nga namar haba nga iam kam ju rkhie ." " "
Ki jingrwai kiba sngewsih ki kham slem ban pynsngewbha ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongsngap .
15 Ha ki balang jong ki briew jong U Jehobah mynta , ka long kaba eh bha ba ngin shah leh be-ijot .
" U Nathan u la ong " " Syiem kynrad jong nga , hato phi la ong ba u Adonijah un long syiem hadien jong nga bad un shong ha ka khet jong nga ?”
Katto katne ki doktor ki artatien ban shakri ha ki jaka nongkyndong .
Ka sorkar ka pynthikna ba ka jingpang khlam coronavirus kaba mynta kan khanglad na kaba ktah jur ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ngi hap ban iaid stet .
Hadien ka por , ka jingkynmaw ia kaei kaba u la leh ka lah ban jah noh .
Nga khmih lynti ban pdiang sngewbha ia U Syiem ha Bangladesh ha ka por kaba biang jong phi , ka la ong .
U SSP ka Varanasi u Prabhakar Chaudhary ruh u la shah pynkynriah noh sha Moradabad kum u SSP .
Kane kam dei kaei kaei kaba u Kohli u la khmih lynti .
Katba ki dang dih um , kynsan kynsan ki la sdang ban ngam jyllop .
Na ki 40 klur ki Jan Dhan account 22 klur ki dei jong ki para kynthei jong ngi .
U la kynthoh ia ki lad pathai khubor namar ba ki pynmih ia ki prokram rwai bad ki TV series bad u la ong ba ki lad pathai khubor ki dei ban pynduna ia ki khubor thma , la iathuh ka khubor Tolo .
Ka jinglong riewlum jong u , namarkata , ka don ka jingpeit pyrthei kaba thikna bad ka long kaba laitluid pura na kano kano ka jingthmu kaba shyrkhei .
Ka SFI ka la kam ba u Karat u dei uba dei .
U khynnah u pynbeit ban iakynduh bad ka Willow ha kata ka shiteng miet .
Ka jinglong ba khraw jong ka Mrs . Ka Samargiul Adamkulova , ka nongmihkhmat jong ka Ri Kyrgyz .
Ka Noora ka Jingshai .
Ka khubor ka la shim ia ka internet da ka eriong .
Baroh ar ka mang tyngka jong ka snem bad ka mang tyngka jong ka rep yn sa wanrah ha ka 10 tarik u Risaw 2019.
ka imlang sahlang ka iadei bad ki jingtei kiba rim bad kiba thymmai jong ka .
Ka jingpynrung kyrteng ka kynthup ia ka jingthew ia ka jingshah ktah ha ka jingma bad ka jingpynbeit ia ka bai lutksan kaba donkam ban shim ban pynthikna ia kata ka jingma .
La khmih lynti ba ki jingpynpoi kin sdang naduh u bnai ban wan .
" U Harsh Vardhan u la iathuh ha u Myntri Rangbah ka Jylla : " " La pynbeit ia ka jingpeit bniah ia ki briew kiba wan sha India lyngba u pud Nepal uba iajan bad ka Uttarakhand ."
Ka jingkhein kaba 7 . 8 percent ha ka shisnem ha kine ki shi snem ba la leit noh , ka jingtreikam jong ka India ka long kaba itynnad bha .
Hynrei ka FIR kam shym la kdew ia kane .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki ong ba kim don ar tylli ki jingialang paidbah jong u Modi ha Delhi
U Erode Mahesh bad u Madurai Muthu ki dei ki stage comedian kiba tbit bha .
Kiba bun ki jingpang cancer ha ka kpoh ki mih na u khniang jingpang HPV .
" Ka India kan sngewnguh junom ia ki dohnud shlur jong ngi bad ki bahaiing hasem jong ki kiba la aiti lut na ka bynta ka jingsynshar bad ka jinglong ba janai jong ka ri kmie jong ngi " " ong u Amit Shah ha ka tweet jong u . "
Ka seng ka la pdiang ia ka jingrisain jong u .
Lada u hynmen jong nga um shym la iakynduh ia ka khun jong phi .
" " " " " Kat kum kata ka jingthmu ha ka miet jong ka 25 tarik u Risaw ki shipai Pakistan ki la sdang ia ka Operation Searchlight kaba ka jingthmu ba kongsan jong ka ka long ban pynduh jait ia ki nongiakhih Bengali ."
Ka jingthoh ba rieh kaba la lap ha ki kot lyngkdop jong u nongpyniaid ka pyni ba ka jingiateh jong ka Rafale ka lah ban dei kawei na ki , la kdew ka kaiphod .
Cobb , phi lah ban leh ia kane .
Ngin sa pynmih ia ka hukum ba khlem jamin .
Ka jingleh ia ka ktien phareng ba la kren , namarkata , ka long kaba donkam bha .
Katba ka jingkhriat pat ka dang wan .
Kajuh ka long ha Haryana ha kaba ka um ka long kaba rit haduh katta katta ha ka dam Hathnikund .
Ka um dih kaba khlem khuid ka dei ka daw bah jong ka jingpang jyrhoh , kaba long ka nongpyniap briew kaba khraw ia ki khynnah rit ha Indonesia .
Kumba ka long mynta ia kane ka kam la pyndep da ki pulit kynthei .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka miet jong ka sngi thohdieng .
" " " Hooid , ngi wan ban iarap ia ki ." " "
Ka Indian Embassy ha Washington ka la pyntip sha ka sorkar US halor kane bad ka la sdang ïa la ka jong ka jingtohkit hapoh jong ka .
Hadien ki la pyniasoh ialade sha ka BJP hadien ba u Scindia u la kylla sha ka seng Saffron na ka Congress .
Ha Mumbai u la ud hakhmat ka jingialang jong ki nongkhaii ba ha India ki lai ngut ki G ki shah leh bein ia ka Gai , ka Ganga bad ka Gita .
Kane ka phone ka treikam ha ka ColorOS 6 , kaba pynshong nongrim ha ka Android 9 .
Nga la mareh sha ki khlaw .
Baroh ki doktor , ki nurse bad ki nongtrei ki la iashim bynta ha kane ka jingrakhe .
Nga la wanrah ruh ia ka bill shimet ban buh kyrpang 33 percent ia ki kynthei ha Lok Sabha , la ong u Mr Reddy .
U Robert Crisp u dei u nongdro dur .
U la pynpaw biang ia ka jingkular ba skhem jong ki Sorkar ban pynthikna ia ka jingroi sor kaba pura ha kylleng ka jylla khamtam ha Patiala .
U MLA ka Nagpur u dei u CM barim u Devendra Fadnavis .
Sa shisien pat ki la pyrta ia ngi ban wan pynim ia ki .
U Blei Jehobah u long uba hok ban shim ia kum kane ka sienjam kaba tyngeh . Balei ?
Kiwei pat ki ophis sorkar pdeng bad sorkar jylla kiba don 33 percent ki nongtrei .
Ka pisa ba la pynieng da ki nong India ha ki bank jong ka Switzerland ka la hiar sha ka shiteng .
Haba ngi iaid kyllum lyngba ka Jingkhein .
Bad nangta shwa ba kano kano ka jingpynroi thymmai kan jia ngi hap ban pynthikna ba ka jingtuid um kaba heh ka don ha ka jaka jong ka , nangta pynthikna ia ka jingpyniasoh bad ka jinglah jong ka network kaba biang .
Ia kine ki element la pynmih da ka jingpynmih ia ki khlur bad nangta la pynkylla biang ia ki sha ka pdeng jong ki khlur , ha kaba ki rung sha ka pateng kaba hadien jong ki khlur .
Ynda u la pyrshang ban khie u la shu hap biang .
Ka HTC ka dang trei ia ka smartphone kaba thymmai kaba la ngeit ba kan don ka battery kaba jrong.
Ka jingbym don wiket jong u Bumrah ha ka jingïakhun ka la long ka daw kaba khraw .
La kyntait ia ka jingjop jong ka ha ka elekshon president jong ka snem 1951 , ka MNR ka la ialam ia ka jingkylla kaba jop ha ka snem 1952 .
Ki don tang ki nongjop ha kane ka jingialang .
Ha ka Salm 37 : 11 , katto katne ki jingpynkylla ki pule ba kiba rit mynsiem kin ioh ia ka ri .
La thmu ban shna ia ka software na ka bynta kane ka jingthmu .
Ki ju buh ha ki iing kiba shngain ha kaba nyngkong .
Kawei ka nongshet jingshet kynthei na Mumbai ka la khlad noh ha Dubai namar ki jingeh kiba la kynnoh ba ki la mih hadien ka jingshah sumar ha kawei ka hospital shimet hangtei .
Ka jingbym iap jong ka mynsiem bad ka ding dujok ki long ki jinghikai lamler kiba pynjah burom ia U Blei .
Kane ka series ka don ar tylli ki smartphone kata ka Redmi Note 7 bad ka Note 7 Pro .
Ngam kwah ban leit bad u Tom .
Hadien ba la ioh ia ka jingtip na ka liang jong u SP ka Brahmapur u Anirudha Singh , u SDPO u Basanta Kumar Panigrahi bad u IIC u Anil Kumar Mohanty ryngkat ka kynhun ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
bad u la shim ia ka rai kaba stad .
Wat la ka kyrteng jong ka ka long kumno kumno ruh hynrei ki samla pule na baroh ki niam ki shah pdiang ha ka Kolej Hindu .
U jingthung u khring ia kine ki khniang da kaba pynmih ia ka jingiwbih kaba pyni nuksa ia ka jingiwbih jong ka blang kynthei .
Ha u bnai Naiwieng 2014, u la kylla long uwei na ki nongiashim bynta ha ka samoi kaba phra jong ka jingpyni ba shisha " " Bigg Boss " . "
U kpa jong u u la hikai ruh ia u shaphang ka ain kynthup ia ka kot bah jong u Imam Malik kaba kyrteng ka Muwatta kaba u Averroes u la leit ban buh jingkynmaw .
U la ioh ia ka khusnam laitluid na ka bynta u nongialam ka BJP bad u PM barim ka India u Atal Bihari Vajpayee na ka bynta ka jingnoh synniang kaba khraw jong u sha ka thma laitluid jong ngi .
Pynbna kyrkieh ka Ecuador hadien ka jingtuid ka umphniang ha Galapagos Islands
U lah ban thaw ia ka jingsngew ba un pynkylla ia ka seng khlem da pynkylla shisha ia ka seng .
Kaba nga kwah ka long tang ka jingkmen jong phi .
Lah ban ioh ia ka jingtyrwa shongkurim na ka bynta kiba dei hok ha ka iing ka sem .
Ka kynhun Congress ruh kam sngewbha .
U Nirav Modi u la shah pynbna kum u nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot da ka iingbishar jong ka PMLA .
" Haba thombor ia ka Liang Pyrshah , u PM u la ong : " " Mynta ka sngi ka jinglong jong ka Congress ka long kumta ba kim don wat tang 100 ngut ki dkhot lang ha Lok Sabha bad Rajya Sabha . " " "
Ki nongrep ha ka thain Khadar ki rep ia u phan bad u phan shini .
Ha kane ka jingthang met la don lang u Myntri Rangbah ka Jylla u PK Dhumal bad ki paralok jong ka kynhun myntri .
haba ki paidbah ki la ialum hangta , u samla u la lait phet na ka jaka .
Ki nuksa jong kum kane ka jinglong sngur jong ka dor ha ki iew kyrpang ki kynthup ia ki dor bai bylla ha ki iew nongtrei bad ki dor ba la buh ha ki iew kiba iapher na ka jingiakhun kaba janai .
Ka Maruti Swift 2018 ka don ha ki 12 tylli ki jait bapher bapher ha ki saw tylli ki jingpynitynnad ryngkat bad hynriew tylli ki jingjied rong kiba itynnad .
Ia kane ka sngi la pynkup burom da u Myntri ka tnad um u Mr . U Kunwarji Bavaliya u MP Mr Mr . U Devjibhai Fatepara , MLAS u Mr . U Dhanjibhai Patel, ka Mrs. Anjaliben Rupani , bad kiwei kiwei .
Kumno ban plan ia ka jingim shongthait kaba shngain ha ka liang ka pisa tyngka ?
" " " Ia ki jingialang la pynlong da ka jingshai jong ka sharak ."
Ka kynhun ka la bud ia ki pulit .
U President ka Ri India u la pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong u Nido Taniam uba dei u samla pule na Arunachal Pradesh .
La kurup kumba 75 kg u drok na ki .
Ki jingmyntoi jong ka jingthoh ia ka plan treikam ki kham bun ban ia ka jinglut .
Ka Gunjan Sharma na Assam kaba la pyni nuksa ia ka jingshlur ban pynim ia ki paralok jong ka na ki kti jong u nongrahbor .
" " " Kane ka jingbei tyngka ka khein dor ia ki Jio Platform ha ka dor jong ka equity kaba T.4.91 lak klur bad ka dor jong ka kam kaba T.5.16 lak klur " .
" New Delhi : Ka kompeni kit nongleit nongwan jong ka ri India kan pyniaid ia ki liengsuin ba kyrpang hapoh ka ri tang na ka bynta kito ki nongleit nongwan kiba la pynphai biang hapoh ka " " Vande Bharat " " mission . "
Ka tnat treikam jong ki kynthei ka dei ka tnad sorkar kaba peit ia ka bha ka miat jong ki kynthei ha Bangladesh bad ka don ha Dhaka , Bangladesh .
Ka Rama Lakshmi ka dei ka jingai jingmut jong ka Editor ha ka kot khubor.
Ki tiar ba la tim la ju shim ba la tuh na ki trai ba hok jong ki lane la lute na ka jaka ri jingri .
Ka Wikipedia ka thoh sha u Myntri IT : Ki kyndon thymmai jong ka sorkar kin pynthut jur ia ka model jong ngi .
Hadien shi taiew , katba ka dang janmiet , ka Nandini ka la iohsngew ia ka jingsawa shabar .
NION EDIT BAN PYNKYLLA ÏA KA BROWSER .
Ha ka 4K phi la shna katto katne ki video kiba bha bha , hynrei ka jingkhih kaba slem ha ka 60fps kam don ha jrong jong ka 1080p .
Ki jingiakhih ba la pynlong da ki nongtih mawshun na Romania ha kaba kut jong ki snem 1990 ki dei ban long kum ka jingmaham .
Kat kum ka tarik , palat ia ka 2 . 50 lak ngut ki nongïarap ha ka imlang sahlang ki la shah hikai halor ki jingïarap ba bun jait .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 394 , IPC .
Hynrei ym baroh kiba sngewkhia .
Kane ka rai kan nang pynroi shuh shuh ia ka jingngeit jong ki briew ha ki rukom bishar .
La shna ia ki surok bad ki lynti rel ban pyniasoh ia ka Tbilisi bad kiwei pat ki nongbah kiba kongsan ha ka hima Russia kum ka Batumi bad Poti .
Palat 60 percent ki nongthep vote la ioh ha Maharashtra katba ha Haryana pat la jan 68 . 30 percent ki nongthep vote ki la pyndonkam ia ka hok thep vote jong ki .
Kane ka dei ka disc ha kaba la pynkhih ia ki jingpynhiar ha ka rukom kaba pdeng ban pynlong ia ka disc kaba pynkhih .
Tube ha ki khniang bad kiwei kiwei ki jingthaw kiba pynpoi ia ka Iyer bad kiba long ka bynta jong ka rukom ring mynsiem .
" U dei u nongialehkai pdeng uba pura ." " "
Ia kine ki jingmyntoi lah ban pynskhem bad pynksan shuh shuh da kiwei pat ki rukom treikam ba kyrpang kiba plie ia u Hathayogin .
Ha ki Briew kiba don ia ka SCI kaba pura ha ka liang ka jingsumar , ki don ki sakhi ba ka jinghikai da ka treadmill ka lah ban pynbha ia ki katto katne ki bynta jong ka jingiaid ryngkat bad katto katne ka jingiarap ban kyrshan ia ka jingkhia .
U la iap namar ka jingpang jyrhoh .
Kiei ki dak jong ka jingpang glaucoma ?
Hadien ba la bishar bniah ia ka ktien ba la pyndonkam da ka Fed , ngi khmih lynti ba ia ka sut yn pynkiew da ka bank pdeng jong ka US , la ong u Patel .
Hadien kane la pynkynriah noh ia kane ka khynnah sha ka jaka ai jingiarap jong ka sorkar Mahila Mandiram kaba don ha Karicode ha ka Elaka Kollam , ha kaba ka la pyniap ialade .
Ka RSS ka sngewthuh bakla namar ki pyrkhat ba ki kham heh ban ia ka India .
Ka jingeh ka long tang ba ym don ba tip mano ba shisha ne nangno u wan , bad u la kut jingmut ban rah ia ka jingmaham jong u sha ka jingtep .
" Ngim bad ngim lah satia ban kyrshan ia kata ," " u la ong ."
Ki briew ki kwah kham bun ban ia ka bam .
U Kohli bad u De Villiers ki la ïasam ïa ka jingïatreilang kaba khlem shah rem kaba long 100 ron .
U la duwai na ka bynta ka jingsuk bymjukut jong ka mynsiem kaba la khlad noh bad pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem kiba la duh noh .
Hadien kata la pyntip sha ki pulit bad la kem ia u nongshah kynnoh .
Kumba long ha ka kam jong u , ki jingthoh jong u ruh ki don ka jinglong kyrpang .
Ki pulit ki la shim ia ka trok sha ka jingtohkit .
Nalor kane , ki khynnah skul ki lah ban wanrah la ka jong ka bilor um bad kumjuh ruh ka bilor sanitiser .
La iathuh ba hynniew tylli ki red light ki iaid ha ka kynhun .
Kata ka long tang ka tduh jong u lum ice .
Ka histori jong ka ri ka sdang na ka Riti Synshar .
Ka rai ba pura kan long ha ka sngi Nyngkong .
U bad ka seng jong u ki la pyrshah ia ka jingpynjari ia ka Emergency bad ki la shah set phatok katto katne bnai ryngkat bad kiba bun ki kisan .
Ki don ia ki jingsngew bad ki jingsngew jong u nongthoh .
Ia ka INA la pynlong khamtam da ki koidi thma barim na ka kynhun shipai jong ka ri Bilat kiba la shah kem ha ki Japan hadien ka jinghap jong ka Singapore .
Kane ka jingiakynduh ka la long ha iing sah jong u Pawar kaba don ha South Mumbai .
" Naduh kata ka por nga la lah ban pyrkhat." " "
Ka la long kumba ki sla ki iaid ryngkat bad ka lynti kaba la pyndait na ka jingkhang . Ha ka jingshisha ki khnai ki la rah ia kita ki sla , bad hajan ki la ialeh ban rep ia ka kper fungus .
Kine ki mikrobot ki long kiba rit ia ka shi milimeter ka jingheh .
Bun ki briew ruh ki shah pyniap ha USA .
Kumno kin ioh ia ka pisa kaba bun ?
Nga kwah ban kdew ia ka jingkyrshan kaba phylla kaba ngi la ioh na ki paralok nabar ri ha kane ka por kaba jynjar ia ka ri jong ngi , la ong u Woosnam .
Ka jingpynbeit ia ka ktien kaba iadei bad ki Iingdorbar Thaw Ain jong ki Jylla ka long ka kyndon 210 .
U Sanjay Leela Bhansali u la sdang ban trei ia ka phlim ban wan jongu kaba la tip kyrteng kum ka Inshallah , kaba la ak bynta da u Salman Khan bad ka Alia Bhatt .
Ka khlieh lum ka dei ka jaka jong ka khyndew kaba kiew shapoh duriaw .
Une u khñiang jingpang u la pyni ïalade ha ka jylla Wuhan ha China .
" Ha ka epik Finland " " " Kalevala " " , u sniang u shong ha ka wah Tuoni kaba don ha Tuonela , ka pyrthei ba shapoh jong kiba iap . "
Bad , shisha , ki briew kiba rit paid , kiba rit paid ruh ki la mad ia ki jingeh kiba khraw .
Ym don ba lah ban ngeit ia ki khmat jong ki .
" Kine ki jingiasoh bym long tynrai ki la pynmih ia ki khun kiba kham palat ia u briew , " " kiba khlain bor " " kiba pyndonkam ia ka bor ba kham halor jong ki ban pynshitom bein ia kiwei pat . "
Ngim lah ban iehnoh ia u masi .
Nga dang shu pyndep ia ka jingkitkhlieh jong nga .
Ki skul heh kim da bun ha ka jingbun .
Ka jingai jingmut sha ki bank ka la ong ba dei ban pynkylla ia ka phorm ram katkum ka jingdonkam ban kynthup ia ka column na ka bynta ki jingtip passport jong ki nongshim ram .
Ka ain ka pynbeit ia ka jingsiew bai lutksan sha ki nongtrei .
Ki nongshna ia kane ka phlim ki la thmu ia ka buit thymmai ha kaba hadien ba la pynmih lut ia ki jingrwai yn sa pynmih ia ka trailer .
Ha kaba ia ka jingshisha halor baroh ki khubor lamler ba la shon ha ki kot khubor shaphang ka BJP la ai lyngba ka WhatsApp , bad kan sa saphriang bha .
Ia ka jingkylla lah ban iohi ruh ha ka liang ki rong .
Ngi long kiba kloi ban iakren bad uno uno u briew , u la ong .
Hynrei kumno shaphang ka laisen niah kali jong phi ?
Kumta ki la kyntait ia ki baroh arngut bad ki la kylla long kita kiba la shah pynjot .
U la ioh ia ka khusnam aktor ba nyngkong eh ha ka SIIMA Awards na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim .
" Hyderabad , Oct 6 : Ka Tata Motors ka dang wad ia kawei pat ka jaka na ka bynta ka projek kali " " Nano " " jong ka ha Andhra Pradesh " .
U Yogi u la ong ba u Myntri Rangbahduh u la maham ia ka Pakistan ba kan nym pynmynsaw ia u nongniah liengsuin jong ka IAF .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri pla tyngka u Arun Jaitley .
Hadien ka snem 1973 , ka kam ai jingsumar kyllum ka la kylla long ka jingkitkhlieh jong ka Sadharan Bima Corporation .
Kumba ka long mynta ka CPA ka dei ka seng kaba laitluid jong ka sorkar kaba don hapoh ka jingpyniaid jong ka tnad kit mar .
Haba ka iing dorbar ka la iakynduh biang , ki jingiakhih ki la bteng katba ki dkhot ka liang pyrshah ki dang iai bteng ban pynpaw ia ki jingdawa jong ki .
Bad ym don pop ha ka .
" " " Ka BJP ka dang pynlong ia ki jingialap ban pynsngewthuh shaphang ka ain nongshong shnong ha kylleng ka ri . "
" Nga sngewkmen ba ka phang pdeng jong kane ka snem ka long " " " " Ka Kathasagara : Ka Jingrakhe ia ki khynnahx80x99s ka thoh ka tarx80x9d . "
Ha u bnai Jylliew 1962 la pynkylla ia ka projek ri dohkha sha ka karkhana rit bad karkhana rit jong ka Pakistan Mihngi .
Ka Pakistan ka la ioh ia ka jingpang coronavirus kaba nyngkong eh ha kaba kut jong u bnai February .
Ka long , ha ka nongrim , kaba lah ban pynlong ia ka jingmih jong ki lyoh cumulus kiba sngur .
La kem ia ka da ki pulit na Panipat .
Ha ka por jong ka jingsynshar jong ka ri Bilat , la antad ba ka jingdon jong ki nong Armenia ka la poi haduh 20,000 ngut .
Ia kine lah ban pyniasoh bad ka acount jong ka NRO lane ka acount jong ka NRE .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 18 la mih ka pala gan , ka dur kaba pyni ia ka rukom kren da ka ktien jong ka maimansingha gitika .
Ki la dawa ba dei ban pyllait noh mardor ia ki nongialam jong ka seng Left kiba la shah kem .
Ngin sa pyrshang ban pyni ia ka kot kynnoh ha ka iingbishar hapoh san ne hynriew sngi , la ong u Verma .
Baroh ki kot ha kata ka por ki sdang da ka sur Andhra .
Ki ju pynlut miet ha kawei ka jaka .
Kurt , ka la jan khriat bha hangne ​​.
Kumta u la ailad ia ki ban ialam ia u .
Ka long kaba bha tam kaba nga la leh haduh mynta ha ka jingim jong nga .
Sngewbha ai jingmut ia kaei kaba nga dei ban leh .
Bad ai khublei ia u Ingram na ka bynta jong nga , sngewbha .
Ka jingiakynduh hapdeng u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president jong ka America u Donald Trump ka la kut noh .
Ka don ka jingïapher kaba nang kiew hapdeng ka jingdawa bad ka jingpynbiang hapoh ka ri ïa ki soh bad ki soh umphniang bad ka jingshaniah ha ka jingwanrah nabar ka nang kiew .
Ki jingker kiba heh palat , kiba jem bad ki dur kiba itynnad ki la wan biang ha ka rukom .
Ka sha ka dei ka jingdih kaba iwbih kaba ju pynkhreh da kaba theh ia ka um kaba shit ne kaba rkhiang halor ki sla kiba la pynkoit ne kiba dang thymmai jong u soh Camellia sinensis , u soh uba jyrngam uba don ha Asia Mihngi .
Bad , lada kata kan jia kan plie ia ka lynnong kaba thymmai ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
" Ngi lah ban mad da ka jingshlur ia ka jingpyrshah ne jingpynshitom bein na ki nongshun kiba kum u Goliath namar " " ka thma ka long ka jong U Jehobah . " " "
Ia kane ka phlim la pynmih da u Prashanth Neel .
Katto katne ki musulman kiba pawnam ki la pdiang ia u Ali Bin Abi Talibarji kum u Khalifa uba long u para jong u Hazrat Mohammed Sallallahu Alehi Wassalam .
Na kine 6 ngut ki dei ki nong India bad uwei u nong Bangladesh .
Ka um ka rung sha ki jaka ba rit .
Ka jingiakren kaba la ai kyrteng ka thoh ka tar ha Arakanese Court kan long ha ka por 4 : 00 baje janmiet ha ka sngi Thohdieng ha madan ba kongsan ha kaba u professor Golam Mostofa un ai ia ka jingkren ba kongsan .
Ki pulit ki la tohkit ia katei ka jingjia bad ki la lap ba ym shym la don kano kano ka kam runar .
Ia ka elekshon na ka bynta ki kam la pynlong lyngba ka jingthep vote kaba rieh .
Ka jingpule skul heh kaba mynta ka long ka jingkit kaba khia ia ki nongshong shnong .
Ka agnimandya ka dang don wat la ka kham duna ban ia kaba ka long ha ka por lyiur .
Kine ki arngut kin ïakhun pyrshah ïa ka Xinyun Han bad ka Lin Zhu na China ha ka jingïakhun jong ki kynthei ha ka sien kaba nyngkong .
Ia ka nongbah madurai la tei da u Kulasekara Pandiyan uba dei u syiem ba nyngkong eh jong ka Pandiyan .
" Ha ki jingkren jong u Khomeini , ka jingsynshar hima sima bad ka jingsynshar laitluid ki long ki " " kyntien kiba sniew " " katba ka revolution " " ka la kylla long ka ktien kaba kyntang, teng teng kaba kham kongsan ban ia ka niam Islam . " " ".
Ha u snem ba la dep ka kaiphod ka la buh ia ka India ha ka kyrdan kaba 130 .
U Khaira u la shah khot hajir ha ka iingbishar jong ka Fazilka ha ka mukotduma jong u drok .
U la don tang 50 meter na iing jong u haba u paidbah u la mareh sha u .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ha ka sngi saitjain ka la thoh sha ka tnad elekshon da kaba pyrshah ia ka jingpynkynriah kam ia ki saw ngut ki ophisar ka IPS kynthup ia ki komishon pulit jong ka Kolkata bad Bidhannagar .
Ka jingbun briew ha kata ka por ka long kumba 2 000 ngut .
Wat wanrah ia ka shapoh shnong jong ngi .
Nion hangne ​​na ka bynta ka jingtip ba pura shaphang ka elekshon ha Karnataka 2018
Ka physics jong ki nuclear ka iadei bad kumno ki proton bad ki neutron ki pynbeit ia lade ha ki nucleus .
Ka chemistry ha ka rep ka riang bunsien ka thmu ban pynneh pynsah ne pynkiew ia ka jinglong sboh jong ka khyndew , ban pynneh ne pynbha ia ka jingmih na ka rep , bad ban pynbha ia ka jinglong jong u jingthung .
Kane ka prokram ka kynthup ia ki nongiashim bynta bapher bapher ha ka jingpynpoi mar shabar ri kum ki nongwanrah mar , ki nongshalan mar shabar ri , ki trai ïing buh mar , ki Agent jong ka Custom House , ki nongkit mar bad ki nongkit mar .
La niew ia ka kum ka kot kaba heh namar ba la sngewtynnad ia ka kham bun ban ia ka jingiatylli .
Ha kine ki 30 snem ba la leit noh la khang pyrshah ia ka .
Ka jingthoh jong ka Shweta ka kynthup ia ka shithi ba la thoh da ka kti kaba u Sushant u la thoh na ka bynta jong ka .
Lai ngut ki la iap ha ka jingiatyngkhuh surok ha Fatehpur ka UP .
Ka nongbah Raipur ka don shibun kiei kiei ban ai sha ki nongthied jingthied .
Ki shynrang ki kham heh khyndiat bad ki kham khia ban ia ki kynthei .
Ka jingiap ha ka jylla ka long 489 ngut hynnin ka sngi .
Halor ka jingkylli hato ki pulit kin leh ei ei halor ka jingbyrngem ha kaba iadei bad ka elekshon panchayat , u DSP u la bynrap , ki pulit kim pat ioh jingujor na kino kino ba ki la ioh jingbyrngem .
Hynrei ka jingshna surok ka dei ka kam pynroi .
Ka liengsuiñ jong ka Pakistan ka pynïaid 46 tylli ki liengsuiñ khlem ki nongleit nongwan.
Ka jingong kaba suk, Em, ngam lah mynta kan biang.
Farhan u la pule lut ia ki kot jong phi .
Haduh mynta ki don 2 787 ngut ki briew kiba la ngat ha une u khñiang jingpang ha kaba 1 645 ngut ki la shah sumar bad shah pyllait noh bad 40 ngut ki la khlad bad sah sa 1 102 ngut ki active case ha ki hospital .
Ha u snem 2012 ki la kiew sha ka Iran Pro League hynrei hadien ka samoi ba nyngkong jong ki hangtei ki la shah pynhiar biang sha ka Azadegan League ha kaba ki ïalehkai mynta .
Ka la rung halor ki rud jong ka bad ka la saphriang jngai sha kylleng ka madan kaba rben .
Da kaba byrngem ban sdang biang ia ka jingialeh pyrshah ia kajuh u la ong ba ka synjuk kan thang ia ki kopi jong kane ka shithi ha ka 27 tarik u Lber ha ka kyrdan district ha ka jylla .
Ka jingiasngewthuh jingmut pura , jubab u Dr . shi Kate .
Ki apps ban buddien ïa ki smartphone la pyndonkam ban buddien ïa kumba 30,000 ngut ki briew kiba la shong kyrpang ha la ki jong ki ïing ki sem .
Ngi la ioh ia ka rekod kaba bha pyrshah ia ka India .
Ki Pomerania ki long kiba husiar bad kiba tip ia ki jingkylla ha ka mariang jong ki , bad ka jingkyrhuh ha ki jingpynbyrngia kiba thymmai ka lah ban nangroi sha ka jinglong ban byrngem palat ha kano kano ka jinglong .
Ngi ioh jingkyrshan na baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri ka tnad Petroleum bad Natural Gas bad Steel u Sh .
Ki pulit ki la kurup ia ka kali jong u ruh .
Ynda la dep ka phlim , baroh ki la iaid shakhmat .
Ki don ki jinglong bapher bapher jong ki hadith bad ki jingbym iasngewthuh jingmut ha kane ka bynta .
Ki pulit jong ka Kumbharpara ki la kurup ia kane ka met bad phah leh ia ka post mortem .
Ka khubor jong ngi sha ka pyrthei kan long kumne : phim lah ban ioh ia ka kyrdan ain , ne ban long nongshong shnong jong ka ri America , da kaba rung beain sha ka ri jong ngi .
Kiba bun ki nongïalam kynthup ïa u president ka KPCC u G Parameshwara , u myntri ka tnad bor ding u D K Shivakumar bad u nongïalam ba rangbah u Mallikarjun Kharge ki pynroi ïa ka jingangnud ban long u CM .
U dei na ka longiing kaba rit paid bha .
U PM Modi u ai khublei ia ka sngi kha jong u Rajnath Singh
Ki nongaplai na ka bynta u nonghikai bad u nonghikai ki lah ban pynrung kyrteng ha ka thong jong ka portal . jaitbynriew . sorkar . in da kaba ai ia ki jingtip ba kongsan shaphang lade .
U CM jong ka nongbah Delhi u la duwai na ka bynta ka jingsuk bad ka jingiatylli ha ka temple ksiar .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la ong ba ka sorkar ka ngeit ha ka jingsynshar paidbah kaba iatreilang .
Ka Microsoft kan hikai ruh ia ki briew ha ka jingstad IT kaba kham tbit ha ka jylla , u la ong .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur da ki nongshong shnong ha ka camera mobile .
Hynrei ha Kerala la pynduna ia kane sha ka 20 meter haba pyrkhat ia ka jingduna jaka bad ia kane la pynduna shuh shuh sha ka 10 meter .
Ka Sri Ramachandra ka jaka pule bad ka jaka wad bniah ha ka shnong Chennai, Tamilnadu.
Ki tiar kiba kum kine ki dang pyndonkam da ki katto katne kiba don ia ka jingpang TB .
La iathuh ba ki aktress Bollywood ka Deepika Padukone bad ka Katrina Kaif ki la ioh ia ka jingpang khlam namar ka jingiadei kaba iadei hapdeng jong ki arngut bad uta u dei u Ranbir Kapoor .
" " " Kane ka long kumno ngi rakhe ia ka sngi ka koit ka khiah ha ka pyrthei ."
Ngi la dep ban ithuh ia ki nongpynroi ha Mumbai , Bengaluru , Pune , Chennai bad NCR na ka bynta kane .
U myntri ka tnad pynïadei bad IT u Kapil Sibal bad u myntri ka tnad pynïaid kali bad ki surok bah u C P Joshi ha ka sngi Nyngkong ki la shimti ïa ka kamram ba kham heh jong ka tnad aiñ bad ka tnad rel .
Ka sur jong u kam dei ka sur kaba marwei .
" " " Nga shu ong ba ngam pat tip shisha ."
Ka jingiathuhkhana ha ki Kam ki Apostol ka iathuh ia ngi ba hapdeng ki Khristan ha Jerusalem ha kata ka por yn sam ia uwei pa uwei katba u donkam .
" " " U Lat ka Manipur u Dr. Najma Heptullah " " " .
Match report : Da kaba jop ia ka jingkynting pisa , u skipper ka SRH u David Warner u la jied ban tied nyngkong , namar ba ka rai ka la iaid ha ka liang jong ki .
U briew u bym tip ia ka kolshor jong ka Punjab , ka ktien jong ka Punjab un shah pynduh pyndam noh da kaba sniew . . . U la nang ban burom ia ki briew jong ka Punjab .
Ia kane ka jingthung ia u Rathore uba dei u riew sengbhalang kum u khliehduh ka Himachal Congress la pynbna mynta ka sngi da u Rahul Gandhi president ka Congress hadien ba baroh ki kynhun jong ka Congress ka jylla ki la kyrshan ia u .
Ka la long ka jingleit kaba sngewtynnad .
Ha u Joseph bad ki hynmen jong u ki long ki jinghikai na ka bynta ki nongwad .
Kine baroh ki dei shaphang ka kyrteng .
Kumno u lok jong phi u sngew shaphang ka jinglong jingman ? Hato don ka lad ban pynshlur ne iarap ia ki kmie ki kpa jong ki khynnah khnang ba kin lah ban sumar hi ia la u khun ?
Katto katne ngut ki briew na baroh arliang ki la mynsaw .
Ka Sony ka la pynmih ia ka CMOS IMX586 kaba thymmai tam na ka bynta ki phone .
Hynrei nga kwah ba ka jingsuk kan wan khatduh bad kine baroh kin kut noh .
Ka elekshon kan long ha u bnai Naitung .
" " " Ngi dang thaw ia ka sorkar ban wan ha UP " " " " la ong ka Mayawati " " ".
Ia u myntri rangbah duh la synran lang da u myntri rangbah ka jylla ka Bihar u Nitish Kumar bad u myntri rangbah ka jylla u Sushil Modi .
Ngi hap ban ioh ia ka jingshaniah jong ki paidbah .
Final jong ka World Cup jong ki kynthei : Ka India ka la rem ia ka khusnam , hynrei ka la jop ia ki dohnud .
U Lamela u la mih madan nyngkong eh bad ka kynhun ïalehkai jong ka Argentina ha ka 25 tarik Naitung 2011 ha ka jingïalehkai paralok pyrshah ïa ka Paraguay .
Kumjuh ruh naduh u snem 2014 la sdang ïa ka jingïalehkai kaba pynshong nongrim ha ka jingïalehkai kaba kynthup ïa ki jingïalehkai Twenty20 , Shisngi bad Ar Sngi .
Na ka bynta ban sait jain ngi pyndonkam da ka um sait jain kaba la rim .
Kumta, ka jingsiew ka long kaba 21, 470. Nangta kaei pat kaba ngi donkam ha ka karkhana ban shna ia ki mar ba la dep shna , ngi donkam ia u dewiong , ka gas bad ka um .
U Ranbir Kapour kum u Sanjay Dutt ha ka phlim Sanju .
Ka phlim ka shim jingmut na ki jingjia bashisha ha ka jingim .
Nalor u kew , ki jhur , u kba bad ki jingbam tynrai ruh ki la nang rem dor .
" Ngi hap ban pynkiew dor ym tang ia ka BJP hynrei ia ki paralok ba iatreilang jong ngi ruh . " " "
" Uwei u briew uba stad jong ki por mynshuwa u la thoh : " " U briew u la synshar ia uwei pat ha ka jingmynsaw jong u . " " "
Pynthikna , ka pisa jong phi ka long kaba lait .
" " "Phi kwah aiu ? " " la kylli u syiem India. " “Ngi kwah ia ka khyndew baroh naduh North Pole haduh South Pole," " la ong u rangbah shipai phareng.
U Sujay Vikhe Patil u la pyniasoh ialade sha ka BJP ha ka jingiadon lang u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad u heh ka party ka jylla u Raosaheb Danve ha kawei ka jingialang ha kane ka nongbah .
Ka Jingleh Prank U Syiem Narula Ia Ka Tnga Jong U , Ka Yuvika Chaudhary Ka Ioh Kick Na Ka , Peit Video
9 U Dabid u la shah pynmong ha ka dohnud .
Ka Aam Janata blog ka la thoh da kaba pynjah burom ïa kaei kaba la shah bad kaei kaba ym shah katkum ki kyndon jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh na ka bynta ka jingïadei para briew.
KA OPHIS PLAN ÏA KA JINGÏAI JINGÏEI ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA Baibl bad Tract Society of Pennsylvania 100 Watchtower Drive
Dei na kata ka daw ba u la shah rem ha ka eksamin .
Ka Sensex ka la ktah ia ka jingkiew kaba heh haduh 17 , 795 ha kaba sdang jong ka taiew bad hadien kata ka la hiar sha ka jingkiew kaba rit eh kaba 17 , 374 .
Ha ka ri India hyndai la pyndonkam ia ka nar ha ka jingsumar ba pura jong ka Ayurveda na ka bynta ki tiar surgery bad kiwei kiwei ki tiar sumar .
MOHALI : U myntri ka tnat ialehkai jong ka Punjab u Rana Gurmit Singh Sodhi u la leit jngoh ia ka madan ialehkai Sector 63 hangne ​​bad shim jingkhein ia ki jingdonkam ba dang pynheh ia ki nongialehkai ha katei ka jaka .
Ia kane ka phlim la thmu ban mih ha ki jaka peit phlim ha ka 6 tarik u Naiwieng .
Ka IndianOil ka la ioh ia ka jingkiew kaba khraw haba ianujor bad ka jingkhein kaba mynshuwa kaba long 77 . 2 na ka 100 ha ka jingwad bniah ha u snem ba la dep .
Nga sngew ba kan don ka jingkiew kaba 25 basis point ha ka dor jong ka repo la ong u managing director bad heh executive jong ka Union Bank of India u Rajkiran Rai G .
Uwei u nongrep u dang thung ha ka lyngkha jong u .
Kane ka dei kaba mih na ka pla bad nga panmap naduh ka dohnud , ka la thoh ha ka tweet .
Pule ruh : Katno Ka Jingbha Ka Renault Kwid ?
1874 Ka Bogra ka la shah ktah bad ka jingduh jingthung ka la kham jur shibun .
Kane ka la bujli ia ka tower ba tynrai .
Ka RKW ki nongpynroi ka dei ka trai jong ka DHFL .
U Deputy Commissioner u la ong ba 90 percent ka jingtrei halor ka jingiada na ka jingshlei um la dep ban pyndep bad ia kaba dang sah yn sa pyndep hapoh ka taiew ban wan .
Ka jingbun ki jaka shong ruh ka dang pynbun .
Ka jingkren plie jong u Myntri Rangbahduh ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh ka Ri ha ka jingïalang ba 106 jong u Lat ka jylla Punjab u Shri V . P . U Singh ji u paralok myntri jong nga u Dr .
wad ban jubab ia kum kine ki jingkylli .
Ki pulit ki la siat ia ka jingiaid proseshon kaba la pyniap ia ki katto katne ngut ki nongiakhih bad pynmynsaw ia kiwei pat .
Ka Policy Khaii Bar Ri kaba Thymmai ban weng ia ki jingeh jong ka jingslem jong ki nongshalan mar shabar ri :
U la ioh ia ka jingkyrshan kaba pura na ki dkhot jong ka iing ka sem .
Ka tnad rel ka la thoh shithi ha kaba iadei bad kane sha baroh ki nongpyniaid jong ka .
Ka umphniang C1 na ka bynta ban pynkoit ia ki jingmynsaw
Nga la ong ia ka jingjot , Me long u kpa jong nga : ia u khniang , Me long ka kmie jong nga bad ka para jong nga .
Ha ka Myntra app lane ka website , ka jingpynhiar dor kaba 10 per cent ha ka jingpynlut kaba duna tam kaba long 1,999 tyngka.
Nga la ieng suki suki na ka jingthiah bad nga la sdien phasi ia ka pullover jong nga .
Hato ka jinglehkai ha ki jaka peitkai bad ki phlim ka iapher ?
U PM ka Pakistan un sdang ia ka jingleit jngoh kaba nyngkong sha US ha u bnai ban wan
Ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla , u la ong ba ki trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep .
Ia ka rai shaphang ban sdang biang ia ka jingpyniaid liengsuin sha Beijing yn shim da kaba pyrkhat ia ka jinglong jingman , u la ong .
Ka la poi sha kaba kut ha ka theory jong ka jinglong kyrpang ba la tyrwa da u Albert Einstein bad ki jingtrei kiba hadien jong u Max Planck , u Hermann Minkowski bad kiwei kiwei .
namar ka jingshit kaba duna ki elments carbon mono oxide , ka um , bad khyndiat ki molecule ruh kiba la shem ha kane ka thain .
" U nongialam ka Shiv Sena katba u dang thombor shuh shuh ia u Sonu Sood u la ong ba une u aktor Bollywood " " u lah ban iakynduh shen ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ban long u nongpyniaid ia ki riew pawkhmat jong ka Mumbai " " "
Hato la kha ia nga ban shu pynsuk ia ka jingim jong phi ?
Ha u snem 2009 , u Mahesh uba dang 54 snem ka rta bad uba dang don ha ka jingshah bishar , u la khlad noh na ki daw ba kynja mariang .
Ka Manchester United ka la shah rem noh ha ka jingialehkai Semifinal jong ka Football League Cup .
Ka bynta ba shakhmat jong ka phone ka lah ban wan ryngkat bad ka camera ba 24MP .
Ka long shisha kaba shong ha ka jingthoh .
Ki pulit ki la lap ia ka kali kaba thylli ha katei ka jaka .
Nga bad ka Carol ngi sngewtynnad ban iakren bad ki khunlung jong ngi naduh ba la kha ia ki . Ngi la iakren shaphang kiei kiei baroh .
Hadien ka thma , ki Krymchak kiba dang sah ki la phet noh na ka dewlynnong Crimea .
Hadien ka jingbthei kaba lah ban iohsngew katto katne kilomitar na jngai , lah ban iohi ia ka tdem kaba heh bha kaba kiew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pdiang burom ia u Wing Commander sha la iing .
Download ia ka phorm aplikeshon bad shim ia ka print jong ka na ka bynta kino kino ki jingdonkam hadien habud .
Nga long baroh na ka bynta jong ka .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Ranveer Singh , ka Alia Bhatt , ka Vicky Kaushal , u Bhumi Pednekar , u Janhvi Kapoor bad u Anil Kapoor .
Hynrei ka lah ban long kaba sngewsih khyndiat .
U la kynnoh ba u Chinmayanand u la leh beijot ïa ka khun jong u bad kiwei kiwei ki khynnah kynthei ha ka kolej jong ka Shahjahanpur kaba la pynïaid da ka Ashram jong u .
Ka IBSA KA LONG KA Forum BA KYRPANG kaba wanrah lang ia ka India , Brazil bad South Africa , ki lai tylli ki ri synshar paidbah kiba heh na ki lai tylli ki dewbah , kiba iakynduh ia ki jingeh kiba iadei lang .
Ka jaka pule ka mut kano ka jaka kaba lah ban pynpher lyngba ki jingpynbeit ba bha bad ki jingtip jong ka rukom ithuh ia ka jingsawa jong ka radio ba la pynpoi sha ka jaka pule .
U Edwards Deming u la kyrshan ia ki jingmut jong u Shewhart ha Japan naduh ka snem 1950 ter ter .
To leh bha kumba U Blei u la leh bha ia phi .
Ka jingiarap ka China ia ka Pakistan bad ka Sri Lanka ha kaba shna ia ki kad liengsuin ka long ka kam kaba sngewkhia ia ka ri India , namar ka pynkhlain ia ka polisi jong ka China ‘ String of Pearls’ sawdong ka ri India .
Khlem ma ki ngi suk ban ngop sha ka jingsngewrit , ka jingsarong bad ka jingkwah brai . Ki jingpynkynmaw na ki Jingthoh Bakhuid kin iarap ia ngi ban ioh ia ka jingiadei kaba jop bad kiwei pat ki briew bad bad U Blei hi .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat ka nang jynjar bad ka nang hiar dor man la ka sngi .
Ki heh jong ka tnad liengsuin ki dang tohkit ia kane ka jingjia .
Ka thma ka la nang iaid , bad ka la nang kham shyrkhei ban iaid ha ki surok .
Saw ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Dei na kata ka daw ba ki mrad kim ju sngewsih .
Hynrei ha ka por ba ia tyngkhuh , kiei kiei ki jia stet haduh katta katta ba ka jingpynkylla ia ka bor sha ka khyndew ka don tang khyndiat eh .
Nga la rung ha ki kulai namar ba ka tnga jong nga ka rung ha ki .
