Ka jinghikai ka iadei bad ki tiar hikai ba la ai .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka Speedy Trial Act ?
Wat nym khuslai Tina , u don hapoh jong phi .
Ym kum ki express ne ki parcel , ki nongkit LTL ki dei ban pynbiang la ka jong ka jingsong , namar ki nongkit kim ju ai kano kano ka jingsong ne jingiarap .
Ka la seng ia ka kompeni jong ka longiing na ka bynta ban pynmih phlim kaba la khot ka Vajreshwari Combines lane ka Poornima enterprises .
Ia kane ka jingianujor lah ban pyndonkam da kaba sngewthuh ne khlem da sngewthuh haba pule ia ka ktien kaba kham jylliew .
Kine ki jingkynnoh kim dei kiba la pynshong nongrim ha ki jingshisha .
Ka Iran ka wan ha ka kyrdan kaba ar hadien ka China ha kaba pynlong ia ki jingpyniap briew hapdeng ki jaitbynriew .
Namarkata , to long kiba pynleit jingmut ha kaei kaba phi leh .
U Aamir Khans Dangal u la palat ia ka T.100 cr ha China , pynpra ia ka rekod PK jong u .
Um shym la pynlut por ban iasam ia kaei kaba u la nang bad ki para marjan baroh . Hynrei ym shym la don ka balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka shnong nongkyndong jong ngi .
Ngi la khot ia ki pulit jong ka thain .
Ka software ka don ia ki tiar hikai ba la pyniasoh lang , kynthup ia ka kot pule ba la shna da ka kor .
Haba ki kiew ha ki lieng , ki khot ia U Blei , ki pynlong ia ka niam jong ki da kaba shisha kum ka jong U . hynrei ynda U la aiti noh ia ki sha ka ri ki pyniasyriem ia kiwei pat bad U , .
Hynrei nangta ki la kynriah noh na kata ka kyrdan .
Ka thmu ban ioh ia ka jingkiew ha ka jinglong jingman jong ka jingbam jong ki kynthei bad ki khynnah .
Ka pisa rupa jong ka Maryland ka long kajuh ka jinglong bad ka khia 34 tylli ki soh .
Hato kim peit sha bneng halor jong ki kumno Ngi la thaw bad pynitynnad ia ka bad kam don ki thliew ?
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Sunkara Madhu Murali hapoh ka Karthikeya Movies , ha kane ka phlim la don ki bynta ba kongsan jong u Srikanth , u Ravi Teja , u Prakash Raj , ka Sonali Bendre , ka Sangeetha Krish bad ka Kim Sharma ha ki bynta ba kongsan .
Ka network ka jubab tang ia ka jingktah kaba jem bad ka pyntreikam ia kito ki bynta jong ka jabieng kiba iadei bad ki jingsngew .
Nga kyrmen shibun eh kumta .
La kut ka jingthep vote ha Afghanistan , 50 percent ki nongthep vote wat hapdeng ka jingkulmar la ong ki heh sorkar .
Ngin sa bei tyngka T.800 klur ha ki hynriew snem ban wan .
Kumno la shna ia ki rong ?
Na ki 30 tylli ki bynta jong ka Sensex , 27 tylli ki plie ha ka jaka ba jyrngam .
Ka jingpyni kan kut ha ka 26 tarik u Lber .
Ka Dor Petrol Bad Diesel Yn Pynkylla Man Ka Sngi Naduh Ka 1 tarik May 2017 .
Kane ka jingjia kam dei ka jingjia kaba jia marwei .
Mynta ka sngi ka la kylla long ka Peoples movement kaba shisha .
Ka kyntien lai ka long ha lade hi kaba sniew , bad ka lama kaba don lai tylli ki rong kan pynmih shisha ia ka jingktah kaba sniew bha ha ka jingmut jingpyrkhat bad ka long kaba pynmynsaw ia kawei ka ri .
Ki shakri ba la ai jingiateh ki la mynjur ia ka jingiateh bad ki nongsynshar phareng na Europe .
Lada kawei ka tduh ka long kaba la pynbeit , kawei pat kan iaid ha ka lynti kaba linear .
" " " Phi dei ka jingieit " " Hynrei kumno phi la lah ban ioh ia ka ? "
Ngi sngewkmen ba ngi la lah ban leh ia kane ka jingleit . u pynkut .
Bad kam long kaba suk ban lehkai kum u paralok .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka sngi Balang ka la ai por sa shibnai ïa ka Centre ban pyntreikam ïa ka jingbthah jong ka halor ka jingai kam ba pura na ka bynta ki ophisar kynthei kiba dei hok ha ka kam shipai .
Ki jingmut ki long kiba suk ban wanrah .
Khang ia ki tab sha ka liang kadiang .
Ka jingnang ban pyndonkam ia ki kor kompiwtor .
Ia kane ka tamasa theatre la pynlong kum ka jingrakhe ia ka jingdap 100 snem jong u Balwant Gargi .
Hato phi la don ha ka thma ?
Ki nongiasaid aiñ jong ka Pakistan ki leit sha ka ïingbishar ban wanrah biang ïa ka ‘ Dancing Girl’ na India .
Hato ka jingma jong ka thma nuclear ka la nang hiar naduh kata ka por ?
Ngi pynshlur ia ka India bad ka China ban ia kren beit beit kaba thmu ban pynduna ia ki jingeh bad ban lait na kino kino ki bynta kiba pynbor , la ong u Gary Ross , u nongaiktien ka tnad iada ri ha ka PTI .
Ha ka snem , ka lynti rel jong ka Bengal Mihngi ka la shna ia ka lynti rel kaba heh bha na Sealdah sha Garia .
Ia kane ka bynta ba kynja met la pynkylla sha ka sboh .
Ngam tip la ka dei ka series ne ka phlim .
Ka la lyngngoh hadien ba nga la shim ia ka .
Ka McDonald ka la leit sha ka jaka treikam jong ka Oak Brook na kawei ka ophis kaba don hapoh ka Chicago Loop ha u snem 1971 .
Bad ki jingiwbih bad ka umphniang na ka bynta ka sharak bad na ka bynta ka umphniang pynsleh bad na ka bynta ka jingiwbih ba iwbih .
Ia kane ka jingiakop la pynkynriah noh hadien katei ka jingjia aksiden .
Katba u dang pyrshang ban rung sha Pakistan lyngba u pud u sam jong ka Nepal u la shah kem ha ki heh jong ka Indian Intelligence Bureau .
Ka Section 3 ka ai bor ia ka sorkar ban khang bad khanglad ia ka jingwanrah ia ki mar ki mata .
Ka pyrthei ka wad ia u paralok uba lah ban shaniah bad uba lah ban shaniah .
Kumta ka long kaba donkam bha ban jied ia ki kyntien kiba dei haba kren .
Katba sa 10 ngut ki briew ki la ïap ruh ha ki saw tylli ki jingjia bapher bapher ha ka Jylla .
Ki apps jong ka China kynthup ia ka TikTok bad ka Helo bad kiwei kiwei la ngeit ba ki kamai da ki million tyngka na ki nongpyndonkam na India .
Ia kane ka jaka la khein kum ka jaka ba jur bha ka jingpang .
Ka jingthoh lah ban shim khlem jingsiew na ka kot khubor kaba la pyndonkam da ka jingpyndonkam ia ka ioh ka kot bad ka jingtep jong ka jingroi jingpar jong ka pyrthei .
Da ki hajar ngut ki nongrep ki iam namar ka jingduhnong jong ki .
Ka la ong ba ngi dawa na baroh ki jylla bad ki UT ban thaw ia ka plan treikam , lada ym pat dep , ha ka ne shwa ka 31 tarik u Lber 2018 .
" " " Hynrei shuwa ba ngin ia soi . . . " " "
Ki doktor ki la pynsniew ia ka jingim jong nga .
Hynrei ka long kumba nga sngew ba um shym la pule ia ka histori jong ka ri India .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka Ekatma Yatra kan pynsngew ïa ki bynta ba lah ban leh jong ka ‘ Advait Darshan’ sha ki riew paidbah .
Ka LG V40 ThinQ ka dei ka smartphone kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba don phra tylli ki camera .
Ha kano ka nongrim u pynpaw ia ka jingshisha jong ka Baibl ha ki katto katne bad ym ha kiwei pat ? U Jehobah u sngewbha ia kiba pynrit mynsiem , ym ia kiba sngew sarong .
Ia kane ka Jylla la tip , nalor kiwei pat , na ka bynta ki karkhana shna kali , ki karkhana sniehdoh bad ki karkhana shna jain bad ka jinglong trei shitom jong ki nongshong shnong .
U nongpyniaid jingrwai ba pawnam jong ka ri Kannada u Arjun Janya u pynbiang ia ka jingrwai.
Hangne ​​ki don ki kali kiba la pyllait .
U Ramesh Pokhriyal ' Nishank ' : Ka jingpynroi ia ki briew .
Ha kane ka jingjia uwei u briew u la khlad noh bad palat lai ngut ki briew ki la mynsaw jur .
U Blei u la jied ia kiba duk ban long kiba riewspah ha ka jingngeit bad ki nongioh pateng ia ka hima . Kane ka long kumta namar ba ki baduk bunsien ki kham sngewtynnad ia ka khubor babha .
Ka projek kam shym la lah ban kiew hadien ba u paralok jong ka Denel u la shah pynrung ha ka thup rong saw ha u snem 2005 halor ka jingshah kynnoh bamsap .
U kapten hockey u PR Sreejesh u ai khublei ïa u coach u Harendra Singh na ka bynta ka jingïamareh ïa ka India ha ka Champions Trophy .
Utei u nongtrei ka BJP u la wan sha la iing ha Pulwama ban rakhe ia ka Eid .
U la kynnoh ruh ba ka Pakistan kam kwah ia ka jingialeh pyrshah hynrei kan jubab da ka bor kaba pura lada shah thombor .
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw mynta namar la ai jingmut ia ngi ba ym dei ban ailad ia ka jingpule ha ki skulbah ban saphriang shuh shuh .
Namarkata , ngim dei ban long kiba kut jingmut shaphang ka jingïaryngkat ha ka rukom treikam kaba pura bad ngi dei ban long kiba thymmai ha kaba thaw ïa ki rukom treikam kiba la pynbor da ki jinglong ba kyrpang .
Ha kane ka pyrthei ym don jinglong kyrpang .
Kumta ngim lap ia ka jingialeh pyrshah hapdeng ka niam Gandhi bad ka niam imlang sahlang .
" Hooid , ngam " " sngewkhia " " ia phi palat , nga ieit ia phi ."
Ki Bihari ki long ki bym don ri haduh u snem 2008 ha kaba ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Dhaka ka la ai hok ïa ki ban long nong Bangladesh .
La pynpaw ia ka polisi jong ki drone .
La ai ia ka hukum ia u Clive ban pynshitom ia u Nizam .
U Novak Djokovic u jop ïa ka jingïakhun nyngkong ha Vienna ban khang ïa ka rekod jong u Pete Sampras
Nalor u Sooraj la kem ruh ia u Sumit Goyal u MD jong ka kompeni shna Flyover , u Benny Paul general manager ka KITCO bad u Thankachan u heh ka KITCO .
Ka jaitbynriew ka trei shitom bha ban pynurlong ia ka jingangnud .
Ngan sah hangne ​​haduh ba ka Amma kan leit phai noh sha la iing , ka ong .
Wat la ka tnat ain kaba phi la jied , pyndonkam ia kine ki jinglong ha ki .
Nga iarap ia ki ban ia kren ia ki jingiateh .
Wat ai ba ka kam jong phi ha iing ne ha ophis kan long kaba ym lah ban iohi .
U Rajgopalachari u la sngewkmen haduh katta katta ba u la kylliang ia ki pen jong u bad u Dr . U Ambedkar .
Hato kane ka long ka daw jong ka jingkhuslai ?
Mynta ki nongwad bniah ki dang peit shadien . Ki la leit jngoh biang ia ki tube ba la pynkhuid naduh ki snem 1940, ong u Griff L.
Hynrei ha kiba bun ki tiger , kane kam long kumta .
Lada jia ba ki nongtrei ki kwah ban iehnoh ia ngi namar kane ka jingkylla ngin pyllait noh ia ki .
Ka India ka la long ka ri kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban pynmih ia ki kyndon jong ka ri halor ka jingpynduna ia ki jingma na ka jingshah pynjulor ha ki dkhot met .
Wat leit shapoh ki paralok ba jylliew bad shim ia ka lynti kaba heh .
Man la u bnai ka dor jong ka jingpyniaid ka kiew palat 30 percent .
Ban peit ia ka jingmih , ki kyrtong ki lah ban peit na ki website ba thikna jong ka hpbose . org bad ki jingmih na ka eksamin . jar .
Baroh ki jingthoh jong u Kuvempu la dei ban pynkylla sha ka ktien phareng bad rah sha Delhi .
Ha ki por jong ka hima jong ka ri Bilat , ka jingshaniah ka long ban pyndap ia ki jinglut jingsep jong ka sorkar bad jong ka jingpynroi na ka khajna jong ka thain .
U nongpynbna ring ring u Michael Buffer u la paw kum ma u hi , kumjuh ruh u referee u Joe Cortez .
" Ka ‘ jinghiar ’ ka don kumba 100 km shaphang shathie jong ka rud duriaw Veraval jong ka Gujarat , la ong ka IMD ha ka jingpynbna ." " "
Ka dak . Ka dak kaba rieh na ka bynta ka Jingshakri Rieh .
Ki fairy ba kynja met bad ki jingsniew ba kynja met , pynban ki i kumba ki ialeh thma iwei ia iwei pat .
" " " Kum ka jingmih na lyndet jong ki nongioh jingmyntoi , ka sorkar jylla , ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot la thaw na baroh ki liang . " " "
U Lenin bad ki Bolshevik ki iohi ia ka soviet kum ka kynhun pynbeit ba kongsan jong ka imlang sahlang ha ka rukom synshar paidbah bad ki kyrshan ia kane ka rukom synshar paidbah .
Lait na kane ki dkhot jong ka TDP ki don 2 ngut , kawei ka Muslim League , 2 ngut ka PDP , 1 ka JDS , 1 ka Kerala Congress bad 6 ngut ka TRS .
Kine ki dei ki hok longbriew manbriew ba kongsan jong ngi .
Ia une u samla pule la hap ban rah sha hospital .
Ka Keira Knightley ka dei kawei na ki nongak phlim ba pawnam ha Hollywood .
U la thang ia ki shyieng jong ki lyngdoh halor ki duwan jong ki bad u la pynkhuid ia ka Judah bad ka Jerusalem .
Nga kwah ban tip ia ka kyrteng jong u nongtrei jong phi .
Ka kyrteng ka mut ka jingsawa jong u lyoh ha ka ktien German .
U la iathuh ba u Ravana na ka Ramayana u don 24 jait ki liengsuin kiba pher ka jingheh bad ka jinglah bad u don katto katne ki kad liengsuin ha Lanka .
Kaba sngewsih ka long ba kane kam dei ka jinglong kaba thymmai na ka bynta ka China .
Ki Web Server bad ki Jingpyndonkam Online : Ka NIOS ka don 6 tylli ki Web Server na ka bynta baroh ki jingpyndonkam online bad ki Database kiba don 10 Mbps ka jingheh ba la ai sha kine ki Server .
U la kyrpad ia nga ban pyllait ia ka jingim jong phi .
30 sien 40 ka long kajuh bad 3 sien 4 ryngkat bad ar tylli ki zero , .
Ia ki Panar la pynkynriah noh sha ka jaka ri jingri jong ka Xingu .
Ki shipai Pak ki la pyniap kumba 50 ngut ki briew ha Nayahat Bazar jong ka Gopalpur union ha ka 19 tarik Naiwieng . ki la pynlong ruh ia ka jingpynshitom bein , ka jinglute khlem da pyrkhat bad ki la thang ia kiba bun ki iing .
La iathuh ruh ia ki Jylla ba ki sakhi kiba don na ka bynta u Remdesivir ki pyni ba u lah ban pynduna ia ka por ban pynbha ia ka jingpang haba pyndonkam ha ki jingpang kiba pdeng haduh kiba jur bha .
Ki Syiem jong phi , ka India kam dei kaba thymmai ia phi .
Haba ianujor , ka TMC ka la pynieng 41 percent ki kyrtong kynthei katba ka BJD ka la pynieng 33 percent .
Ka jingthew kaba heh tam jong ka jingbei tyngka hapoh kane ka Skhim ka long shiphew lak tyngka .
Uei u Bhagat Singh uba shisha ?
Haba phi ialehkai Test ka dei ka jingialehkai kaba jrong bad phi don ka por kaba jrong kumta ka jingleh donbor khyndiat ka don bad teng teng phi leh ia kata ka por .
Ka NCBC ka la ju ai jingmut sha ka sorkar pdeng na ka por sha ka por .
Ki nongrep kin pynlong ia ka ' rel roko ' mynta ka sngi . Ka Rel ka la pynrung sa 20 tylli ki kompeni RPSF
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Harpreet Singh uba la tip kyrteng kum u Smarty uba shong ba sah ha Patiala bad u Ajit Singh uba shong ba sah ha Delhi .
Ka Mamata Banerjee bad u PM Narendra Modi ki la ïakhun ïa ka thma kaba jur bha ha ka jingïakhun sha ka elekshon Lok Sabha bad ki la ïa thombor markylliang bun sien .
U dei ban long kum u Nadigar Thilakam ha ka kam ak phlim , ban leh ia ki jingialehkai ba phuh samrkhie kum u MGR bad ban long u hero romantic kum u Gemini Ganesan .
Hooid , U Jehobah u ai khusnam ïa kito kiba ka jingngeit jong ki ka pynlong ïa ki ban mane ïa u da ka jingieit bad jingkmen ba pura . U Mathaios 22: 37.
U Amar u la long u nongiarap ba jan jong u Vikas Dubey .
Ka FBI ka dang iarap ia ki heh sorkar jong ka thain ha ka jingtohkit .
Dei namar ka jingburom ia u Ajith ba ngi tehlakam ialade lym kumta kan jin da la don ka jingpynjot lypa , u la ong .
U nongpyndonkam LJ u pynpaw ia la ki jingmut halor ka jingshaniah jong ka polisi jong ka Washington shaphang ka Moscow :
Hadien ba u la shimti ia ka kam kum u Myntri Rangbah ha u snem 1998 , 1 ki la leit sha ka jaka wad bniah ia ki atom jong ka Bhabha ha Mumbai bad ka jaka wad bniah ia ki atom jong ka Indira ha Kalpakkam .
Ngam don jingtip ei ei shaphang jong ka .
Ka thma jong ka South Africa halor ka jingshah pyniap mrad .
U la leh kum ba ka Jama Masjid ka dei ka Pakistan .
Ka la pyndep ia ka Intermediate na St Mary 's Junior College ha Basheerbagh ha u snem 2013 bad ka B . Kom na ka St . Ka Mary 's College ha u snem 2017 .
Ia ki karton la khang hi dalade , la buh dak bad la buh ha ka pallet .
Ka jaka baroh kawei sawdong ka Taj Mahal ka long kaba la rngad .
Kaei ka jingleh myntor bad balei ngi dei ban kiar na ka ?
Ka jingkylla na ka rukom HTML sha ka rukom Plain kan pynlong ia ka jingthoh ban duh ia ka jingpynbeit . Hato phi la thikna ?
Kumta , ki nongkhein lypa kiba ngi la long kiba ngi hap ban pyndonkam na ka bynta jong ngi ban shna ia u lain linear ba pyniapher jong ngi kata ka jingtreikam ba pyniapher .
" " " Ha ka por jong ka jingialeh laitluid ki nongiasaid ain ki la buh ia la ka jong ka jingim ha ka jingma na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri India . " " "
Shwa ia kata ym shym la don kano kano ka jaitbynriew kaba la jop ia ka World Cup .
Ka website ka ai jingtip bniah ha kaba iadei bad ki sorkar India ka tnad jong ki jaitbynriew rit paid , ka tnad Haj , ka jingleit jingwan haj , ki kyndon bad ki kyndon halor ka Haj , ka Haj Committee jong ka Ri India bad ki nongpyniaid jngohkai pyrthei shimet .
Bad nga kwah ban iathuh ia kane sha ki politishian jong ngi ruh , kumjuh ruh sha ki nongialam seng jong nga ruh : ki jingkren khlem pyrkhat , kiba kren ei ei shaphang uno uno ne uno uno u briew ha khmat ki lad pathai khubor .
Palat 100 ngut kiwei pat ki la jah bad la tieng ba kin iap .
Kiei ki tyllong jong ka jingmih jong ki SGPCs ?
Ha ka pyrthei ha kaba ka dor jong ka jingim ka nang kiew khlem sangeh bad ka jingbym don kam ka nang kiew stet , don ki briew shimet kiba la duh jingkyrmen bad kum ka jingmih ki shim ia ki rai ki bym stad .
Ha Madrid , ki nongñiah saikil bad ki nongñiah skateboard ki la ïaid lyngba ki surok bah jong ka nongbah , da kaba rieh hapoh ki tape pulit ba la buh ban khanglad ïa ki briew ban ïalum lang ha ki jaka paidbah .
Ka jingkhang jong ki Muslim , ka la ong , ka la dep ban wanrah ia ka jingma kaba ym lah ban pynbeit ia ki longiing bad ki shnong ki thaw jong ki Muslim .
Ia kane ka rukom , pynban ym shym la bud ryntih ha ki saw tylli ki ri Europe kiba niah kali sha ka liang kadiang kata ka Cyprus , Malta bad ka Ri Ireland .
Nga la iam man ka sngi ha kine ki lai sngi .
Ka rukom : Pynkhluit ia ki biskit ba la pynkhluit ha ka blender .
Kine ki rukom DVD ki dei ruh ki kyndon jong ka ISO .
U Aaditya Thackeray u la jop ia ka elekshon
Ka jingleit sha ka kam . Lada slap , u sohjew un sa pyut .
Pule ruh : Ka jingpang snam : Kumno ban tehlakam ia ka jingpang snam khlem da pyndonkam dawai pill .
Ka kynhun jong ka Argentina ka long kaba jynjar bha .
Nga kyrpad ia ki briew ba kim dei ban ngeit ia kum kine ki khubor lamler , u la ong .
PEIT U Myntri Rangbah barim ka Karnataka bad nongialam ka seng Congress u Siddaramaiah u leh bakla ia kawei ka kynthei ha ka jingialang paidbah ha Mysuru .
Kane ka long tang ka jingiathuhkhana pateng kaba la pynphriang katto katne por hadien ka thma jong ka Kper Masi da u Snowball hi .
" Ha ka jingshem jong ngi 2 tylli ki kynhun bar ri ki la leit shata , ki iakynduh tang ia kito ki briew kiba la phah shata da ka sorkar pdeng bad la iathuh aiu ban ong . " " "
Hynrei ha kata ka por ka la sangeh noh ia ka .
8 Namar ka jingaiei kaba dap da ka jingieit jong ki , ki Khristan ki shem ïa ka jingkmen ban ïarap ïa kiwei pat khamtam ïa ki para bangeit kiba donkam jingïarap .
Ka Ashwini K . U Choubey u la kynthoh ba kan long ka jingkylla na ka bynta ki briew ha ki jaka nongkyndong ki bym don lad ban ioh ia ki doktor ba tbit kiba don ha ki sor .
Kaba kham pawnam ka long ba 15 tylli ki kynhun jong ka NDRF la pynjari ha ki distrik bapher bapher jong ka Odisha .
Nga la iohsngew ha kiwei pat ki bynta jong ka sor ba la kem shuh shuh da ki bor pahara .
Hynrei baroh ki Khristan ki dei ban iaid ryngkat ryngkat ha ka lynti sha ka jingim . Hato kata ka lah ban long ?
U la ong ba la pynmih ruh ia ka jingbthah kaba iadei bad ki nongpang sniehdoh kaba don ia ki lad jingiada .
Em , em , em . Ka don ka lad .
Ym tang ki nongtied bol , ki nongialehkai jong ka England ruh ki la tbit bha ha madan bad ki la pyni ia ka jingtbit ha baroh kawei ka jingialehkai ba nyngkong jong ka India .
ka dei namar ka ri khlaw kaba jrong .
Hynrei ka paw shai ba kum kine ki pisa yn pyndonkam lyngba ka jingpynhiar shuh shuh ia ki jingshakri ha ka imlang sahlang .
Ngam ju kwah ia ka tag hero jong ka jinglehkai .
Ki la kylli jingkylli ia kawei ka kynthei ki la kylli ia kawei pat bad ki la pyllait ia ki .
Naduh ka sienjam jong ka sorkar ha ka 8 tarik u Nailur ban pynkiew dor ia ki pisa T.500 bad T.1,000 , la kurup ia ka pisa kaba heh bha ha ka pisa barim bad pisa thymmai ha kylleng ka ri .
U pynkut : Lada khein lang ia baroh ki rukom bapher bapher jong ka jingleh bymsuidniew ha ka akor bad ka ain bad phi ioh ia ka jingeh ha ka akor kaba jur bha .
Ka India ka la pynkiew ia ka jingroi jong ka ha man la ka phew snem naduh ba ka la ioh ia ka jinglaitluid , u la ong .
Ha u snem 2018 u la paw ha ki phlim 102 Not Out bad Thugs of Hindostan .
Haba u briew u shah khia ha ka jingsngewsih ne jingsngewsih , ka jinglong marwei ka long kaba pynshoi hynrei ka long kaba ma .
Pule ruh : La pynbna ia ka Samsung kaba lah ban khum , kaban sa wan ha u snem 2019 .
U Ashok Tanwar u nongialam jong ka seng Congress ka Haryana u la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Nga thoh ia ki jingthoh hynrei ym don ba kwah ban pynmih ia ka .
Ki la sngewsih , bad U Jehobah ruh u la sngewsih .
La ka long kaei kaei ka daw , ka jingmih kaba kut ka long kaba sniew .
Ym don kaei kaei kaba lah ban im khlem ka dohnud .
Ka Benzoic acid ka khanglad ia ka jingroi jong ki khniang , ki khniang bad katto katne ki khniang jingpang .
U ju ai jingthoh man ka por sha ki kot khubor ba man ka sngi jong ki niam Islam ba la pynmih ha Turkey .
Ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong , ka iing syiem kaba long ha kata ka por ka iing jong u Syiem George V bad ka Mahadei Mary , ka la lait im khlem jingmynsaw .
Ka la shah thoh ha ka jingkynmaw .
" Hadien ki jingthep vote , ki lah ban iawan lang na ka bynta ban thaw sorkar " " la ong u Sinha ha ka jingiakren bad ka PTI .
Bad kumno Namar ha India , ki don tang ar ne lai tylli ki case , ngam tip ei ei shaphang kata .
U Liu Chun Hsuan , Plant Head ka Maxxis India u la pynpaw ba ka kompeni kan pynthikna ba baroh ki kam ha ki jaka treikam yn pyndep da kaba bud ryntih ïa ki kyndon bad jingbthah jong ka sorkar .
U Arjuna u la sngewthuh mardor ia kaei kaba don ha ka jingmut jong u Krishna .
Ha kawei ka por , ngin sa shem ia ka jingheh tam bad kane ka dei ka jingheh tam jong ngi .
Ka don ka jingkylli ia u Barack , na ka Monika Bhatia .
Bad ka jingsngewnguh kaba ki Nongsakhi baroh ki i kumba ki don na ka bynta kiei kiei kiba kynja mynsiem ka long kaba phylla .
Ki jingbym thikna jong ka jingim kim dei ban pynlong ia ngi ki bym lah ban rai .
Kumta , nga la ujor FIR ha Patna .
Ia kane ka jingialehkai la pynlong khlem ki nongkyrshan namar ka jingpang khlam coronavirus .
Phi beit ia ka tnga jong phi ?
Hynrei ka jingkylli ka long : ha ka dor jongno ?
Hynrei hadien ka jingiap jong ka u kpa jong u u la pynbor ia u ban shim ia ka kam .
Jied ia ka file sur ban pynsawa .
Kane ka dei ka step kaba nyngkong jong nga ha Ganabhaban .
Ka la ong ba ka kwah ban leit phai noh sha la iing .
Ka jingthmu jong kane ka skhim ka long ban pynbun ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongri dud kaba ym lah ban long khlem da thaw ia ki lad pynroi dud ba kham heh .
" " " La thaw ia ka National Highways Infrastructure Development Corporation Limited na ka bynta ban thaw ia ki jingtei ha ki jylla ka thain shatei lammihngi bad ki thain khappud jong ka ri " .
Saw ngut ki iap namar ka jingkhriat
Kumba ka long mynta 10 hajar 229 ngut ki nongpang ki dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher .
U Jos Buttler u la pyni ia ka jingjahthait namar ba u la thep 70 na ki 44 tylli ki bol shwa ba u nongpyrta na u Kieron Pollard un pynkut noh ia ka jingialehkai jong u.
Kine ki jingkynnoh ki long kiba bakla lut , kiba sniew bad ki bym hok .
Haduh 50 percent ki nongthep vote ha Punjab ki don ha ka rta kaba 18 bad 39 snem bad u Sidhu un pynkylla hangne ​​.
Yn pyllait paidbah ha ka ktien Hindi , Tamil , Telugu , Kannada bad Malayalam .
Kiba la mynsaw jur ki la shah sumar ha PGI ha Chandigarh .
Ha shwa ka jingshlei um jong ka snem 1634 ki ar tylli ki dulir ki la iasoh beit .
U kpa jong nga u la pyniap ia u nongpyniap briew .
Ka kompeni ka la pynthikna ruh ba ki smartphone thymmai kin don ar tylli ki 4G VoLTE na ka bynta ka jingpyniasoh .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem sha ki dkhot jong ka iing ka sem jong u bad ki paidbah jong ka Tamil Nadu .
U lah ban sngew ba u khih .
Kane ka la pynlong ia ka jingthaw ia ka bor treikam kaba don ki dkhot na shabar jong ka longiing Porsche , bad ka bor peit bniah kaba kynthup kham bun ki dkhot jong ka longiing .
" Wat la ia kine la ju pynpaw teng teng kum ki " " jingkhihwin jong ki nongrep " " , kiwei pat kum u Muzaffar Alam ki la pyni ba ki trai jaka rit kiba rit ha ka thain , ne ki zemindar , bunsien ki ju ialam ia kine ki jingkhihwin . "
Katba ka janmiet ka la nang janmiet , U Jisu u la kiew sha uwei na ki lum uba peit sha ka duriaw Galilaia .
Ki dukan , ki ophis sorkar jylla bad sorkar pdeng , ki petrol pump , ki bank bad ki jaka pule ki la khang khyrdep .
Ka pisa kaba bun na ka bynta ka jingpynbna paidbah .
Hynrei kane ka jingkiew ha ka jingshah jied ka wanrah ruh ia ka jinglut kaba heh ha ka jinglong shimet . Ki briew ki nang bun kiba mynsaw haba ki jingialehkai kiba kham shngain ki shah shim sha ka jinglong kaba palat pud .
Ki jingmih ki hap ban long kiba iadei ha ka por ba jngai , u la bynrap .
Baroh kiei kiei ki long kiba la tap da ka jingrieh .
Hynrei ha kane ka por , kam don satia ka mon sain pyrthei ban pynurlong ia kane .
Haba ngi pynsngewthuh ia u briew ban pdiang ia ka jinghikai jong ka Baibl , ngi pynjop ia u ban shaniah ha kata ka jinghikai .
Hynrei kum kiwei pat ki shnong Roman , ka Winchester ka la sdang ban hiar ha kaba kut jong ka spah snem kaba saw .
Pyndap ia baroh ki jingbam bad ka umsoh .
Em , ngam tip , nga shu sngewtynnad .
U Ayushmann Khurrana u ak kum u ophisar pulit ha ka Article 15 .
U Rimi Tomy u sngewtynnad ban leit shuti ha Maldives , peit pics .
Ki don khyndiat ngut ki shynrang sawdong .
La kdew ia ka kyrteng jong u kum u Anupam Dutt .
Ki bank mynta ki ai ia ka sut kaba 7 . 5 percent , katba phi ioh ia ka sut kaba 8 . 1 percent ha ka PPF .
Ka jinghikai jongno phin kohnguh ?
Ka jingpynbor jong ka SCAF ban pynneh ia ka sorkar kaba la pulom ha ka bor ka mut ba ki kwah ban pynthut ia ka jingkylla , ban pynlong ia ki paidbah ban duh jingkyrmen , bad ban thok ia ka elekshon .
Ki kandidet ki lah ban peit ia ka rukom eksamin harum .
Bad ka Seng Muslim ka lah ban jop tang namar u Jinnah .
Bun ki dkhot jong ka kynhun myntri ki la dep ban hiar shuki .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Gujarat 2017 : Ki nongtrei ASHA kin khring ia ki nongthep vote ha man la ki district ban pyrshah ia ka BJP
Katba u khun jong u Shankarsinh Vaghelas u Mahendrasinh ruh u la thep vote hynrei u kyntait ban pynpaw kumno u thep vote .
Ka jingpynmih kali ha India ka la pynkhih da ka jingpynmih kali
U hynmen rangbah jong u Sajibs , u Mohammad Shehzad u la iathuh ba ka iing ka sem ka la leit kylleng ka dong baroh kawei ban wad ia u .
" Hooid ngi bad ki kpa tymmen jong ngi la ju kular ia kane mynshuwa . Kam dei ei ei hynrei tang ka jingthoh jong ki briew kiba kham mynshuwa ." " "
Ka jingsumar ia ki jingmynsaw ba dang shen ka kynthup ia ka jingpeit bniah , jingpynkhuid bad jingkhang ia ka jingmynsaw .
Ha kaba sdang , ki nongthain jain ki dei ki Muslim .
Nga kitbok kitrwiang ia phi kiba kham bun .
AS : Kata ngam tip !
ngi hap ban buh ia ki server ha ka jaka ba ki dak rong saw ki don .
" U la thoh, " " Khublei shibun Javed Sahab ba phi la pynbyrngia bad pynsngewbha ia ngi haduh katne ."
" " " U shabi jong ka lawei science jong ngi , " " u hynmen jong ka u ju ong , " " u buhrieh ha ka mynnor jong ngi . " " "
Bhopal : Ka sorkar jylla da thung ko ya u Kailash Patidar kam u Chairman ka State Farmers Commission .
Ka kynthei ka la ong ba kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba utei u briew u la byrngem ia ka .
Kum kine ki stock kiba don beit ban die sha ki paidbah .
Khlem ma ki kiei kiei kin ym iaid beit kumne .
Ha ki snem samla jong nga , ngam shym la sngewtynnad than ia kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Ngi dang iakynduh bad ki bor synshar jong ka Myanmar halor kane ka kam .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki nongtrei jong ka party kiba bun .
Telangana : TRS 48 , CONG 24 , TDP 11 , BJP 6 , MIM 1 , KWEI PAT 7
Bun ki kynthup ia ka jingpeit ia ka jingpynbna katto katne por ha ka shibnai . Hadien ba la peit ia ka prokram balei phim shim por ban iakren kumno ban pyntreikam ia ki mat ba la pynpaw ?
Paralok , ka sorkar kam dei tang ba ka thrang ban wanrah ia ki jingshakri sha ki jingkhang jong ki paidbah hynrei ka ialeh tyngeh ruh ban pynpoi ia ki jingmyntoi jong ki skhim sha kiba donkam .
U la shongkurim ia ka Swati Shinde Gole .
Hynrei hato phi la ju pyrkhat kano ka jingjia aksiden kali kaba nyngkong eh kaba la buh jingthoh ?
U Maxwell u la jop ia ka over kaba lai jong u .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi jong ki nongthied marbam .
Ka don ka jingsngewtynnad ia ki phlim .
La iohi ia u Baalu ​​ba u shong ha syndah jong ka Sonia Gandhi, kaba dei ka nongialam jong ka seng Congress, ha ka rynsan .
" " " Ngan Pynher ia Ki Da Ka Jingkiew bad Ka Jingkhih " " "
Iehnoh ia ki jingmut jong phi ha ka bynta jong ki jingthoh harum .
Ngi donkam ban pyrkhat thymmai halor kane .
Dar es salaam , September 10 .
" " " Ngim shym la shah khot sha ka jingialang " .
Ha ka samoi treikam ba la dep u la long u symbud myntri rangbah ka tnad shna ïing bad pynroi sor .
" " " Bad , nga la iakren bad u balei ba um shym la pynleit jingmut ha ka kriket Test ."
Ha kaba ai jingpyllait na ka khajna , ka tnat jong ki jingai jingiarap ka ai ia ka met ia u nombar CHY .
Ka novel kam shym la ioh , pynban , ia ka jingiaroh na ka pyrthei baroh kawei .
Kata ka long kaba la phah ia nga shapoh .
Na ka bynta jong nga kane ka dei ka jingjia kaba kyrpang , namar ka jingmut jong ki startup ka long kaba jan bha ha ka dohnud jong nga .
Ki briew kiba ialehkai ban jop ki roi ha ka jingpynbor bad kito kiba ialehkai ban ym rem kim nang kumno ban jop .
Ki nongrep kiba shim ram na ki bank ki la dep ban ioh ia ka insurance na ka bynta ki jingthung jong ki na ki bank .
Kumta ngi la pyrkhat ba ki jingpynbna TV kin long ka lad kaba bha tam ban pyntip sha ki nongialehkai jong ngi , la ong u Bukhari .
Shwa ba ka iingbishar kan rai ia ka jinglong jingman jong ka mukotduma , ka iing dorbar thaw ain ka la pynkylla ia ka ain .
La khmih lynti ba haduh 1 500 ngut ki nongmane kin leit ha kawei pa kawei na kine ki rel .
Kumno ban download ia u Answer Key .
Nga ioh ia kaei kaba phi wad .
Ia ka jar la thep na ka bynta ki dohkha kiba heh kum u Asin ne ka Trisha hynrei ym lah ban thikna la kin shah kem ha ka jar kaba la shah pynjulor .
Ka la ong ba katba ym shym la thaw kam thymmai ha ka por ba synshar u PM Modi hynrei ki briew kiba trei ruh ki duh kam namar ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka ioh ka kot .
U dawai pyniap khniang u remdesivir u pynmih jingkyrmen ia ka dawai coronavirus
Kumjuh kumba phi la ong , u briew liar .
3 tylli ki ain ki la sahteng la palat 20 snem mynta .
Hato phi lah ban buh ia ki kti jong phi sawdong jong nga ?
Kaei ka jinglah jong kane ka jingpynbeit ?
Pule bniah shaphang ki khubor hangne ​​.
Hynrei ki batai ia ka jingkitkhlieh kaba kine ki briew ki kit ha kaba sumar ia ki langbrot jong U Blei .
Halor ka jingbthah jong ka Punjab bad Haryana High Court mynta u bnai la register mukotduma pyrshah ia u .
U lah ban panmap .
August 2007 Hynriew tylli ki sienjam ban long ki kmie ki kpa kiba kham bha Kaei kaba ki kmie ki kpa ki lah ban leh ban pynbha ia ka rukom sumar ia la ka iing ka sem ?
Ia ka kyntien jinglehkai lah ban pyndonkam ha kiba bun ki bynta , naduh ka jinghikai ia ki mrad haduh ka sain pyrthei .
Kane ka jinglong ka lah ban pynmih jingeh ha ka jingshisha na ka bynta jong phi .
" Baroh ki nongthoh khubor bad baroh ki nongshong shnong ka ri India ki don hok ban ioh ia kajuh ka jinglaitluid " " ong ka kyrwoh . "
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Sharif un don ryngkat bad ka kynhun barit kaba kynthup ia u nongai jingmut jong u ha ki kam bar ri bad ka jingiada ri u Sartaj Aziz , u nongiarap ba kyrpang u Tariq Fatemi bad u symbud bar ri u Aizaz Chaudhry .
Ka Talksport ryngkat bad ka steshon para jong ka Talksport 2 ka dei ka nongpynbna ba thikna na ka bynta ki katto katne ki jingïalehkai , kynthup ïa ka Premier League .
Sngewbha , iapoikha bad ka shakri jong nga .
Da kaba rah ia ka pla bad phong ia ki chappal , ka la iehnoh ia la ki shniuh khlem da pynkhuid na ka bynta ka jingleit kai .
Ka jingkynthoh kaba jylliew : Ka jingpyntreikam kaba tbit ia ki kam ba pynkhih kiba kynthup ia ki rukom pynkhih kiba jylliew .
Ka bos kaba kyrpang na ka bynta ka Punjab ka dang pynkhreh .
Ka la shah set phatok ha ki bor synshar phareng ha ki katto katne ki khep .
Ka histori ka la shah pynpra bad shah pynkylla .
Lada ka la iathiah shongkha bad uwei pat , lah ban lynthem maw ia ka kum ka kynthei kaba leh beijot .
Ka jaka pule jong phi ka la pyni da kaba jop ia kane ka jinglong ba kumno lah ban pyndap ia ka ioh ka kot jong ki nongrep da kaba pyniasoh lang ia ka jingstad saian jong kane ka juk bad ka jingstad tynrai kaba don ha ki shnong jong ngi .
Ngam artatien ba kan sa long ka jaka pule kaba pawnam ha ka pyrthei bad kan pynpaw ia ka mynsiem wad bniah bad ka jingsngewtynnat ia ka jingnang jingstad kaba la ai pateng ha ka saian India da u Dr . Homi Bhabha .
Uwei u kyrtong shimet uba iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka ri bad ka jylla Punjab ha Pakistan u la pynbna ba u don haduh 403 klur tyngka ka jingdon jingem jong u , ong ka khubor na ki lad pathai khubor .
Ha ka jingkylla , yn ai ruh ia ki pisa ba kham heh , lada shem ba ka long kaba donkam .
Nalor kane , ka jingduna jong ka iew hapoh ka ri jong ka , ki jingtei bad ki jaka treikam kiba tlot , bad kumjuh ruh ka jingjur jong ki kam runar ki la long ki jingkhanglad ba shisha ia ki nongbei tyngka .
Wat la u don bynta shibun ha ki kam ba kynja mynsiem , u Janardhan Swami u long uba trei shitom bha bad uba minot bha ha kaba pyndep ia ki kam iing jong u .
Kine ki CoE ha ka kyrdan jong ka Jylla la khmih lynti ba kin pynphriang shuh shuh ia kine ha ki distrik jong ki .
U Modi u khot ban pynkhlain ia ka ioh ka kot
Sawphew snem naduh ka jingshah pynkhih bor jong ki shipai .
U la shah rem ha ki 29 tylli ki jingïalehkai .
Ka sngi kaba nyngkong ka long kaba sngewtynnad .
Ka Bharatiya Janata Party ka la tyrwa tiket ia u kapten barim ka kriket ka India u Sourav Ganguly ban iakhun ia ka elekshon paidbah ha u snem ban wan .
Ki nongialehkai kiba la pyllait : Hanuma Vihari , Jalaj Saxena , Manjot Kalra , Ankush Bains , Nathu Singh , Bandaru Ayappa , Chris Morris , Colin Ingram , Colin Munro .
' U la dei ban risain noh lypa ha ka jingshai jong ki jingjia kiba kham mynshuwa . . .
Katto katne kiei kiei ki long kiba pher na ka bynta jong ngi .
" " " Mynta phi lah ban iohi ia ki jingmih " " " " la ong u Goyal. " " ".
Hangne ​​, uwei un ong , u dei u bluff , u paralok uba hok , uba ka dohnud jong u kan long kaba jem wat la ki ktien ba kren shai jong u ki lah ban long kiba khlem akor .
Ka basket jingbam ka kynthup ia u kba , u kew , ki jingbam ba jem , bad ki sohjew .
Nga la shu lah ban tan ia lade .
U la pyniap ia ka ward jong nga . Uwei uba nga la iajan bha .
Ha India ki nongpang coronavirus ki la kiew sha ka 151 ngut ha ka sngi thohdieng .
U la leh ia ka Masters jong u na ka skulbah Dhaka .
Kam long kaba phylla ba ki politician ki wad ki lad ki lynti ban wanrah ia ki ha ka lain .
Ka kynhun ki nongwad bniah ba la ialam da u Professor Ruben Barakat ka la pynlong ia ka jingwad bniah ia ki 508 ngut ki kynthei kiba koit ba khiah da kaba phiah ia ki ha ki ar kynhun .
U Myntri Rangbahduh u la ai ka jingïaroh ïa ki coach jong ki nongjop takma halor ka jingnoh synñiang jong ki ban kyntiew ïa ka nam ka India ha ka pyrthei .
Ka la long ka jingjop kaba kongsan na ka bynta jong nga , u dei u nongialehkai ba khlain bha , la ong u Nadal .
Balei U Jisu U kyntu ia ki nongsngap jong u ban wad shuwa ia ka Hima ?
Nga la kylli ia kata kaba dang pynkhuslai ia nga : Kumno phi lah ban long Khristan bad phin ieit ia ki nongshun jong phi haba phi leit ban pyniap ia ki ha ka thma ?
Ki dei ki bynta jong ka jingpynbna jong ngi .
La synran ia ka da u tnga jong ka u Boney Kapoor , ka khun kaba kham rit ka Khushi bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka iing .
Ka jinglehkai jong ka ka la ioh ia ka jingiaroh na ki kritik .
Ka jaka baroh kaba la rep ka long 42 lak hektar bad kumba 11 lak hektar ka jaka la ai um lyngba ka um nala .
Ki website jong ka BBC Persia bad phareng baroh ar ki shah khang hapoh ka Iran .
Kane ka phone ka don 6GB ka RAM bad ka ROM kaba 128 GB .
Hooid kaei kaba phi leh u la ong ia uta u riewspah , , .
Kaei kaei kaba iathuh ia nga ba kan long ka jingialehkai .
Ka Petronet kan thaw JV bad ki kompeni Japan bad Sri Lanka na ka bynta ka LNG plant .
Ngim don lad shuh hynrei tang ki jingiakren .
Ïa kane la pynpaw da u Myntri ka tnat Personnel ka Jylla , ki jingeh paidbah bad ki Penshon , u Dr . U Jitendra Singh ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ki nongmihkhmat jong ki kham bunsien ki phong ia ki watch bad ki shade kiba bha tam , ki niah ia ki tyrpeng kiba bha tam , ki rah ia ki pen kiba bha tam .
Kane ka long kaba donkam bha , u la ong .
Ka jingbuh pisa ha ka bank ICICI ?
" Ha ka jaka ban jubab ia kine ki jingkynthoh u Nehemaiah u la duwai : " " To sngap , Ah Blei jong ngi , namar ngi la kylla long ka jinglehbein . bad pynlong ia ka jingkren bein jong ki ban wanphai biang halor la ka jong ka khlieh . " " "
Hynrei ki nongkyrshan bad ki nongbud jong ka ki pyrkhat lym kumta .
Kaei ka jingmut jingpyrkhat kaba u Paul u la pynshlur ia ki nong Philipi ban pynroi ?
Ki 5 ngut ki nongai jingmut ki long u Mohammad Shehzad , u Ishrat Hussain , u Abdul Razzak Dawood , u Amin Aslam bad u Babar Awan .
La register case ha kaba iadei bad kane bad ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
KA JINGPYNBNA KA KHAJNA SHA KI JINGPYNMIH HA KA JYLLA
Ngi ngeit ha ka jingiakren bad baroh ki seng sain pyrthei .
Ka phlim ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Marathi kaba la pawnam bha ha ka Sairat .
U la ong ba ka sorkar jylla ka dang iakynduh ia ka tnad kam bar ri bad ka Indian Embassy ha US .
Ka long 6 . 5 meter ka jingjrong bad 5 . 2 meter ka jingheh bad ka thiah lyngkrang sha ka sla ha ki 9 tylli ki kjat .
U Narain u la long u nongpyniaid ba laitluid ha ka board jong kine ki ar tylli ki kompeni .
Ka fund ba la thaw na ka bynta ki jingdonkam ha ka lawei .
Ka kyrteng jong kawei ka duriaw kaba don ha ka bynta ba shathie jong ka Goa .
Ka Ganga Golden Jubilee Museum ka don hajan ka iing syiem Lallgarh kaba don ha Bikaner .
Kawei na ki jinglum jingtip ba kyrpang ka dei ka Ekens Seminary Library ka kot jong ka spah snem kaba 19 jong ki jingïalang na ka bynta ka jinghikai ïa ki nonghikai skul kiba kren Sweden .
Ka jingpyrshang jong ki ha ka phase 3 kan sdang ha ka taiew ban wan .
Ka jingkhein kaba 25 . 93 klur la mynjur da ka Sorkar ban pyntreikam ia kane ka projek .
Ka khmat bym don pop jong u ka la rben da ka jingsngewsih .
Ngam shym la sah sa shi minit ruh .
Ki dur jong ki Buddhist ba la pyniasoh bad katto katne ki jingpynwandur na ki kolshor jong ka pyrthei Grik .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba don histori .
Ki kynhun Patel ki la thang ruh ia kawei ka kali jong u Sub Divisional Magistrate bad ia kawei ka bos kit jong ka jylla .
U Kader u la long u nongleh be-ijot ha ka klas jong ngi .
U Dr . U Myakkisk bad khyndiat ngut kiwei pat ki doktor ki la kwah ban pyntreikam ia ka rukom sumar kaba kyrpang ha u , kata kaba ki khot ka jingsumar Myakkisk .
U Bhabha un jin da la pdiang sngewbha ia ka jingiashim bynta jong ki riew shimet ha ka bor ding nuclear .
Nga ngeit shisha ia ka kynthei kaba trei ka dei ban ioh ia ka burom , ka jingburom bad ka jaka kaba ka dei hok ban ioh .
Ka dei ka khun jong ka jaitbynriew jong ngi . Ynda ki khlaw ki la iap , kumjuh ruh ma ka .
Ka ktien Grik na ka bynta u nongkren bein ka long diabolos , ka kyntien ba la pynkylla ha ka Baibl kum u Ksuid .
Ka Nissan ka la khreh ban pynmih ia ka Kicks SUV jong ka ha ka iew ka hat jong ka ri India la kumno kumno ha u bnai ban wan .
Ki don da ki million ki briew kiba trei bad ki khun jong ki kiba leit thiah thngan ha ka pyrthei kaba donbor marwei , ka Nongbah jong ka halor u Lum .
Wat la ka long kumno kumno ruh , te , ngi dei ban shim khia bha ia ka jingdonkam ban pule , pule bad pyntreikam ia ka Ktien U Blei . Balei ban pule ia ka Baibl ha ka jingiasyllok bad ki para Khristan ?
" Bad kumta la khot ia ki sha kane ka jingkhot bakhuid namar ka jingngeit jong ki ." " "
Ki jingiakhih ki la saphriang kylleng ka ri hadien kata ka jingjia .
Wat la ki nongshong shnong jong ka Jerusalem ki dei hok ban shah pynjot , hynrei U Jehobah u la pyni ia ka jingsngewrit ia kito kiba kohnguh ia u , wat ha kata ka por kaba eh bad kaba la jan miet .
Nalor ba ka dei ka jingialehkai kaba ju pyndonkam , ka kyrdan ba pawnam jong ka jingialehkai khamtam eh ki jingiakop marathon ki dei kawei na ki bynta ba pawnam tam jong ka jingialehkai .
Ka jingbam janmiet ka la kut ha ka por 8 : 30 bad baroh ki long kiba thikna haduh kata ka por .
Hynrei ka jingpynjur shuh shuh kam long kaba donkam .
U Jinnah u la dawa ia ka jingiaryngkat hapdeng ka Muslim League bad ka Congress , ka jingtyrwa kaba la kyntait da u Viceroy .
U dei ban ioh katto katne ka jingthiah .
Lane nga la duh ia ka jingmut ?
La lah ban kham pyrkhat ia ka jinglong ba shadien .
Ka jingshit jingkhriat ka ktah ia ka 36 . 7 C katba ka jingshit ka nang kiew ha Mumbai
Mynta ki shong ki sah ha Thiruvananthapuram .
Ia ka ktien phareng la kren kum ka ktien kaba iadei lang ha kylleng ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bapher bapher .
Naduh ka snem 1935 u la long u Rangbah Shipai .
Lai ngut ki blang ki peit shalor ka jingker dieng kaba heh .
Ka lynti rel ka dei ka jingdon jingem kaba kongsan tam jong ka ri .
Katba ki nongpeit bniah hangne ​​ki la kynthoh ia ka China namar ka jinglong ba shyrkhei jong ka .
Da kaba pyndonkam ia ka bor jong ki ha ka kynhun , ki agent ki la hukum ia ki nongshah rahbor ban pynkynriah na ki lai tylli ki jaka bapher bapher sha kawei ka jaka pdeng .
Ia kane ka jaka ai jinghikai jong ka jylla la ai jingbit da ki 6 tylli ki kulai sniffer jong ki jait bapher bapher kiba la shah hikai ban wad ia ki nongshah ktah ha ka por ba jia ki jingjia ba sngewsih bapher bapher .
Pynmeh ia ki light , sngewbha .
La iaroh ia ka jinglehkai jong u aktor ha ka phlim .
Hato nga dei ban ong ia u ba phim lah ban wan ?
Ngi la wad naduh mynshuwa ki jingpynkylla ha ka rep ka riang na ka bynta ban pynkhlain ia ka rep ka riang jong ka ri India , ban pynthikna ia ka jingbiang bam ryngkat bad ka jingsiew kaba koit ba khiah ia ki nongrep .
Kane ka jingleh ka la kylla long kaba pawnam ha man la ki jaka hadien .
Kane ka dei ka dak kaba shai bha jong ka jingkylla ha ka rukom treikam jong u Kejriwal .
La tip ruh ia u na ka bynta ki kam jong u ha ka phlim Marathi .
Hynrei balei phi pyrkhat ba ka don ha ka kali bad kam don shaneng ?
U Modi u kren shaphang ka synshar paidbah hynrei um kren shaphang ki nongrep bad ki nongtrei jong ngi , kiba pyniaid ia kane ka synshar paidbah .
Lah ban iohi ia ki mrad ba ki iaid ha ki surok bad ki lynti rit .
" " " Ka jingthep vote ha suinbneng " " la pyndonkam nyngkong ha kajuh ka snem ba la pyntreikam ia ka ha u snem 1997 " .
Nga dang pynliem ia ki ha ki jingialehkai , kaei kaba jia .
Kane kam dei kaba ka jingieit ka dei ban sngew .
Da kaba bat ia ka liang kadiang jong ka tnum dieng ba la ker , ka la tan ia ka sha ka .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka Ophis jong u nongai jingmut ba kongsan jong ka sorkar India ryngkat bad ka bor pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ha ka jingiatreilang bad ka ophis jong ka sorkar UK .
" U Amitabh Bachchan u ioh ruh ia ka jingkyrshan kaba khraw na ki paidbah ha ka liang ka teknoloji bad ki kali ryngkat bad u MS Dhoni bad u Sachin Tendulkar " " la ong ka khubor.
Ka jingiadei jong ki briew bad ki briew ka la long ka nongrim jong ka jingiadei kaba jan jong ngi la bun spah snem .
Kane ka jait jingkynthoh ka long kaba khlem akor bha .
U Lah Ban Iehnoh Ngi La Leh !
Ia kane ka shnong la pynjot lut da ki Tashon ha ka snem .
" " " Hadien ba ngi la ioh ia ka jingmynjur na u nongpyniaid , shen ngin sa pynmih ia ka mar namar ngi la don ia baroh ki jingdonkam ha ka jaka na ka bynta kane , " " u la bynrap . "
U nongialam ba nyngkong eh uba nga la iakynduh , wat la um shym la sngewskhem hynrei um lah ban nud ban kyntait ia ka jingdon U Blei .
Ki don katto katne ki jait khlaw ha kine ki jaka .
Ka seng ka la kylli hato u Modi un hukum ban tohkit ia ka jingleh thok jong ka PNB .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan poi hangne ​​.
Ka Sensex ka la hiar da 3 percent ha kajuh ka por .
Ki don ka lad kaba la kyrkhu ban kren ia ka ktien kaba khuid jong ka jingshisha jong ka Baibl .
KAWEI ka para kynthei kaba long ka nongïalam ba man ka por bad kaba la shongkurim ïa u rangbah balang ka ong : Watla nga la bat ïa ka rukom im kaba bha ha ka kam ba kynja mynsiem , nga la ïaleh pyrshah ïa ka jingkhuslai la bun snem .
U la leit ryngkat bad ka .
Ki pulit jong ka ri Bilat ki la siat iap ia u briew ha jingkieng London : Khubor
" Hynrei balei u President ka Congress u sngap jar halor kane ka mat ? " " "
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la jubab ia ka jingiatai halor ka mang tyngka ha iing dorbar .
Naduh ka snem 1820 , ki nongshong shnong jong ka Oman ki la sdang ban rep ia u sohjew ha Zanzibar ban pyndap ia ka jingdawa kaba nangroi ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
U myntri rangbah ka jylla u Pramod Sawant ruh u la don lang .
Ka SBI ka ai ram ha ka por 10 . 15 na ka shispah haduh Rs .
Haba ngi donkam ia u ngi la don ia u .
Lada uwei u leh , uwei um leh .
Phi dei ban don ha ka jingsynshar ia ka jaka ba phi ialehkai bad ban ym ai ia u nongtied bol bun ki lad ban pynmih ia phi .
Da ki phew tylli ki iing ki la shah pynjulor ha ka jingshlei um , la iathuh u nongaiktien jong ka tnad ba peit ia ki jingjia ba sngewsih ha ka ri .
Ka Karma Yoga ka dei ka jingshakri kaba khlem jingsngew ei ei ia ka jinglong briew .
Sa 600 ngut ki nongtrei na ka karkhana jong ka ha ka elaka Longhua ki la pynlong ia ka jingiakhih hakhmat ka sorkar shnong .
Ia baroh la iohi na ka jingpeit jong ka kolshor Vaishnav , ki nongrim jong u Gandhi , ka jingtrei ba pynleit jingmut bad kiwei kiwei .
u la iap namar ka jingpang dohnud .
Ngim ju iaid lait ia u lain .
Ha ka 1 tarik u Jymmang , ki longïing nongtong dohkha na kawei ka jaka ba don ha rud duriaw jong ka Marina Beach ha Chennai ki la khang lynti ban dawa ïa ki lad jingïarap mardor na ki bor synshar jylla .
Bun na ki jingdon jingem shimet jong u Franklin ruh la pyni ha katei ka jaka pule , kawei na ki khyndiat tylli ki jingkynmaw ia ka ri kaba don ha ka jaka jong ki riew shimet .
Hato phi la ju pyrkhat ia lade bad ia ka jingim jong phi ha ka lawei ?
Ka Katti ka la long MLA 8 sien lynter naduh u snem 1985 .
Ki raiyat ki ioh ia ka hok riti dustur ha ka khyndew ka shyiap , kaba ki ioh da kaba hiar pateng halor ki kyndon ba la buh ha ka patta bad kabuliyat .
U myntri kam bar ri u S . U Jaishankar u la don ha Pravasi Bharatiya Kendra ha kaba 60 ngut ki nongmihkhmat bad kumjuh ruh ki nongmihkhmat na ki mission bapher bapher ki la leh ia ka yoga .
Kane ka jingialang ruh ka la long shi bynta jong ka .
Arngut na ki aktor ba pawnam jong ka jylla , u Rajinikanth bad u Kamal Haasan ruh ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor kaba iadei bad ka jinglong jingman bad ka jinglong briew .
Kim pat ju ong ba kin nym ai eksamin .
Ha ki por ba la dep u la mihkhmat ïa ki kynhun bapher bapher jong ka IPL kynthup ïa ka Delhi Daredevils , Mumbai Indians , Pune Warriors , CSK bad Sunrisers Hyderabad .
Ha kiwei pat ki kyntien , ngi wad ia ka hok da kaba leh ia kiei kiei ha ka rukom jong U Blei .
Lyngba katei ka ad , ka kompeni ka kyrmen ban pyniar ia ka jingshakri internet kaba stet jong ka .
" Wat la ka " " Kassaman " " la thmu tang ban long ka jingrwai ri ba shipor hynrei ka la neh haduh kine ki sngi ."
Uwei u shipai uba la shah bthah ban nym pyndonkam ia ka mobile phone katba u dang don ha ka kam u la siat bunsien ia utei u ophisar , la bynrap shuh shuh ki pulit .
U nongaiktien jong ka Tata Motors u la pyntip ba watla ka jingwan jong ki heh jong ka kompeni ka long kaba thikna hynrei jong ki nongtrei kontrak ka long kaba duna ban ia kaba thikna .
Ki briew ki don bad ka Congress .
La bthah ïa ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha ki thaiñ shatei lam mihngi jong ka duriaw Bengal bad harud ki rud duriaw jong ka thaiñ Andhra Pradesh haduh ka 17 tarik u Naiwieng .
Ka dak ha khmat ka liengsuin kaba maham ban dih duma .
Ka khubor ba u Mr . U Modi u kren da ki jingsngap jar ba pynsngap jar jong u ka long thik pyrshah .
Nga kwah ban pynkylla ia ka pyrthei .
" " " Hooid , ka ju long kaba eh haba phi leit bad phra ngut ki nongtied bol " .
Ki jingkhein jingdiah jong ki jingshah thombor naduh u snem 2014 haduh u snem 2016 ki pyni ia kane .
" " " Ngi kyrpad ruh ia kiwei pat ki ri kiba ialehkai Test ban pynbeit ia ki jingialehkai ba man ka por bad ka Afghanistan . " " "
Ka jingmynsaw kaba jur ha ka met .
Yn sa pynlong shen ia ka service camp da ka Nissan India ha Chennai .
" " " Ha kine ki ar sngi ba la dep , ka jingwad briew ka la iaid da ki pulit ka Delhi bad ki pulit ka Uttar Pradesh ban kem ia u " " la ong u SSP . "
Ka jingpynkynriah por kam dei shisha ka jingpynbeit .
Hynrei ka la don ka jingiakren hapdeng ki arliang mamla .
Ia ka jinghikai ha ki skul rit bad skul heh la ai da ki skul sorkar , ki skul ba la iarap bad ki skul shimet , hapoh ka tnad pule skul jong ka jylla .
Hynrei ka don ka jingeh ha kaba iadei bad ka pisa tyngka .
La niew ia ka Pune kum ka pdeng jong ka kolshor jong ka Maharashtra .
Ka jaka kynmaw kan don ruh ia ki jingthoh jong ka jingim bad ki por jong u Pt . U Deendayal Upadhyaya .
U Deputy Commissioner ka Jalandhar u bah Varinder Kumar Sharma u la iathuh ba katba ka um ka nang hiar ha kitei ki 11 tylli ki shnong ki nongtrei ka PSPCL ki la hiar sha kitei ki shnong bad ki la lah ban pynioh biang ia ka bording da kaba jop .
Ka jingpyniap ialade jong u Vemula ka la pynlong ia ki jingkhihwin kiba jur bha da ki samla pule ha kylleng ka ri .
Ngam shym la pyrkhat kaei ka jingmih ne kaei ka jingktah kaba kan don ha kiwei pat ki briew .
Hynrei ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Ki pulit ki la ong ba yn kem ia u Vikram hadien ba u la mih na hospital .
50 ,000 pisa bad ka mobile phone .
Hangne ​​ka long kumno ka Priyanka Chopra ka la leh haba u Nick Jonas u la tyrwa ia u .
Ka RR mynta ka don ha ka kyrdan kaba phra ha ka miej ïakheiñ poiñ katba ka Mumbai Indians ka don ha ka kyrdan kaba hynriew .
Ngi don ryngkat bad phi , PM .
Nga tharai ba kata ka long kaba sngewthuh jingmut bha.
U la ong ba ia ka jingaiti jong ki martyr ba shlur yn ym klet satia .
Ki tyllong khubor na ka jingialang ki la iathuh ba arngut ki nongialam na ki seng bapher bapher jong ka kynhun ki la kylli jingkylli halor ka jingbym don jong ka Jamaat .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ki la iakren halor ka rai ba la mynjur da ka iing dorbar jong ka Delhi hynnin ka sngi bad ki sorkar ki ieng ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kaba iadei bad ka jingujor shuti ba kyrpang .
Ngam ong ba phi la pyrshah ia kano kano kawei ka niam .
Ka jingsdang jong u slap ha Kerala mynta u snem ka lah ban long ha ka 5 tarik u Iaiong ryngkat bad ka jingbakla model kaba 4 sngi .
Ha shwa ka rukom Metric la pyndonkam da ka rukom jong ki nong Bilat .
Lah ban pyndonkam da ka zinc sulphate ne ka zinc oxide ha ki khyndew ban pynbeit ia ka jingduna zinc .
Ki la iakren shaphang katto katne kiwei pat ki mat ruh .
Shwa ia kane ka seng TRS ka la pynbna ia ki hynriew ngut ki kyrtong jong ka .
Ki la kem ia u . Ki la kem ia u .
Ki heh ka koit ka khiah jong ka WHO ki la khmih bniah ia ka jingwad bniah ia ki nongpang ba la leh da ka sorkar UP .
Ngi hap ban pynlong ia ka rep ka riang ha ka ri jong ngi kaba myntoi bad kaba neh . Ka jingkylla nongkyndong kaba ngi ap khmih lynti ka long kaba slem ban wan .
Hato ka Congress kan iateh bad ka party ba dang thymmai jong u Kamal Haasan ?
Ki phlim kiba la pynshong nongrim ha ki briew ne ki jingjia kiba la don ha ka histori bunsien ki pynlong ia ki nongpeitkai ban wad bniah ia ki thliew rabbit jong ka Wikipedia .
Ngi don ka jingbun briew kaba 65 klur ngut hapoh ka rta kaba 30 snem .
Step 3 : Ha ki jaka ba la ai , pynrung ia ki jingtip ba donkam .
Kumta , ka phyllaw jongno jongno ka mut ba ngim kwah ban buh ia ka shano shano ruh .
Ki pulit ka Delhi ki la kem ia uwei u briew uba la donkti ha ki kam tuh palat 100 tylli .
Ha ka jingshisha , u don hok ha baroh ar ki liang , kumta ai ram ha kaba dei ban ai ram .
Namar kane Ka Koit ka Khiah jong ka jaitbynriew ka kynthup ia ki thong ba kyrpang na ka bynta kawei pa kawei na kine ki kynhun rta .
15 U Paul um shym la batai kaei kaba la pynlong ia kum kane ka jingiakhlad .
Katto katne ki jingkylli tang U Blei U lah ban iarap ia ngi ban jubab . Kata ka jingshemphang ka long kaba donkam khamtam ha kine ki sngi , haba ngi pyrkhat ia ka jingbun ki jingmut shaphang ka jingthmu jong ka jingim bad ka lynti sha ka jingkmen .
Ka jingpynphai kaba bakla na ka fail peit bniah
Ka steshon rel ka dei ka steshon rel kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Sri Lanka .
U la long ruh u nongseng ia ka tnad pule jingkhein jong ka ri India .
Ka jingsumar ia ka um , ka jaka jakhlia .
Kumta ka lad ban seng ia ka India kaba laitluid kaba iatylli ka la jah noh .
Hooid balei ki ophisar kim shym la kem ia u briew u bym lah ban ai kano kano ka jingpyrshah met ?
La shim ia ki jingkren jong ki nongpeitkai .
Da kaba ong ' senior ' ngi lah ban mut ia u kpa , ka kmie , ki hynmen bad ki para kiba kham heh , ki kpa , ki para , u kpa tymmen , ka kmie tymmen bad kiwei kiwei .
Nga ruh nga la pynmong ia phi . . .
bad ki la khot ia ka ka Jingpynbthei jong ka 2 : 45 .
Ka rukom kaba ju long ka commission ka ai ia ka kaiphod ha ka por ba khatduh jong ka sorkar bad ka sorkar kan mynjur ia ka .
La shim ba ka dei ka jinglong kaba thymmai bha .
Ka kynhun pisa jong ngi ka sngew ba la pynjah burom ia kine ki jingkynnoh .
Palat 500 ngut ki khynnah skul ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop na ki skul bapher bapher .
Ka wikkie pedia ka long ka nuksa kaba khraw na ka bynta kane .
Ka BJP ka la thok bad ialam bakla ia ki briew .
Ha ka jingpeit bniah nga la shem ba ka long kaba shahshkor tam na ki niam baroh kiba nga tip .
Kyntait ka SC ia ka jingujor jong ka Chanda Kochhar pyrshah ia ka hukum jong ka HC halor ka jingshah weng kam jong ka kum ka CEO jong ka ICICI Bank
Ngam sngewsih ia kano kano ka kam .
Ka kynhun jong ki khnai kaba thikna ka lah ban long naduh kaba duna ia ka shi kilomitar haduh katto katne spah kilomitar .
Ka jinglong ka suinbneng kaba bha , ki hotel bad ki jaka jngohkai pyrthei kiba bha ki ai ki jinglehkai bad ki jinglehkai ba bha tam .
Lada ym lah ban pynsangeh ia ka BJP ka synshar paidbah kan jah noh na ka ri .
" Ka nonghikai jong ka skulbah Melbourne ka Janet Stanley ka la ong ba ki nongpynbthei ding , lane " " ki nongpynbthei ding " " ki dei ki shynrang kiba dang rit kiba don ha ka rta kaba 12 haduh 24 snem ne 60 snem shaneng . "
Kaei ka tnat pyntip jong ka Isabel Allende ?
Ki dkhot jong ka tnad shipai jong ka Bangladesh bad ki bor pahara khappud jong ka Bangladesh ki la wan rung mar mar , ki la wanrah ïa kitei ki lanot da ka jingïarap jong ki nongshong shnong sha ka jaka sumar jong ka upazila .
Nalor kata , ki angel jong U Jehobah ki lah ban pynkylla ia kiei kiei khnang ba kino kino kiba pynthut ia kiwei kin shah weng noh napdeng ki briew jong U Jehobah .
" " " Kane ka long kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ."
Ka jinglong sniew jong u Dabid ka la ktah ia ka jingkren jong u .
Ha ki saw tylli ki jingialehkai relay bapher bapher , u la khur ar tylli ki takma ksiar , kawei ka takma rupa bad kawei ka takma rupa ban pyndep ia ka jingkhein jong u ia ki 8 tylli ki takma .
U SP Yathish Chandra u nongleh kam sniew uba nyngkong eh : U AN Radhakrishnan
" U Ranjeet Savarkar u la ong " " Ka Congress ka kren bein ia u Savarkar na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ha ka sain pyrthei ."
Hato phi lah ban kynthup ia u ha ki katto katne ki kam ba phi leh man ka sngi kum ka jingleit thied jingthied ne ka jingleit kai janmiet ? Phi lah ban pan jingiarap na u paralok jong phi ha kano kano ka kam ?
Ki samla ki la byrngem ia nga Myntri
Ki don 14 jait ha Australia , 21 tylli ha New Caledonia bad 7 tylli ha kiwei pat ki dewlynnong Pacific kiba kynthup ia ka Hawaii .
Katkum ka jingkhein kaba rit , ha u snem ba la dep ki nongwanrah dal ki la kamai haduh T.3,500 klur da kaba pynmih ia ka jingduna kaba jur bad pynkiew dor ia u arhar .
U Aanand u pyni ia ka phlim kaba la thoh da u Anand Gandhi uba pawnam ha ka lieng jong ka Theseus .
Kam shym la shim por slem shuwa ba ka jingiathuhkhana kan ioh ia ka rong sain hima sima .
" " " Ha kawei pat ka tweet u Shah u la bteng ban ong " " " " " Ka BJP ka dang iai bteng ban kyntiew ia ki para riewlum jong ngi bad ngin leh ia kaba donkam baroh ban iada ia ka hok jong ki . " " "
Nga la ot ia ki phlang , la ong u khynnah uba jrong , bad u la buh noh ia ka kor ot phlang .
Ngi la pynleit jingmut ha ka teknoloji .
Hynrei em , ka long kaba sngewsih ba ka sorkar kam shym la shah ktah ha ka , Ka pyrthei ka la iohi ia ka jingiap jong ki , tang ka sorkar Modi kam shym la tip ia kata , u la thoh ha ka twitter ha ka ktien Hindi .
Watla une u mrad u don ha ka jingma ha kylleng ka pyrthei hynrei ka jinglong jingman kam da sniew ha Bangladesh .
Kata haduh katno ka long kaba shisha .
Hadien baroh , nga hap ban shong hangne ​​.
Ka jingpynbiang shipor ia ki lad jingiarap jong ka CGHS haduh ka 31 tarik Nailar 2020 na ka bynta ki nongtrei sorkar pdeng kiba shongthait naduh ka 31 tarik u Risaw 2020 ter ter
Baroh arngut u Modi bad u Choksi la kynnoh ba ki la thok ia ka Punjab National Bank da ka pisa kaba T.12 hajar 600 klur .
Prothom Alo : Ngi iohsngew ba ka Summit Power International , ka kompeni kaba phi la seng ha Singapore ka wad ban rung ha ka iew die share hangta .
Ngim dei ban mih na ki jingduna jong ngi , u la ong .
To ngin ia pyrkhat ia ka nuksa ba janai jong U Jehobah .
Na ka bynta ka jingkyntiew lang ia ka jingseng kam seng jam ha ka liang ki jingthung jingtep , ka Sorkar ka la thaw bun ki skhim bad ki polisi , na ka por sha ka por .
Hadien ba u la peit bniah ba u Nawab um shym la sngewhun .
Katto katne ki jingbuh ki long tang na ka bynta ki sur : Kiwei pat ki jingbuh ki long tang na ka bynta ki dur ba dang sah : Kiwei pat ki jingbuh kiba lah ban pynkylla ki lah ban buh bun jait ki sur bad ki video , bad kumjuh ruh kiwei pat ki lad pathai khubor .
Ki kynthei ki kham shah pynmynsaw ha ki jingshah tynrah kali ban ia ki shynrang : Ka jingpule .
Ha kane ka por ki la phet noh na ka balang .
Kine ki nongrwai kin pyni ia ka jingshad , jingrwai , jingtem ha ka rukom shad tynrai , rukom rwai tynrai bad ka rukom rwai mynta .
Ha kawei ka jingialeh ha Katakhali Bazar kumba sanphew ngut ki shipai Pak ki la iap .
Ha ka snem 1933 u la long u nonghikai ba pura bad u nongpyniaid ia ka Institute of General Chemistry jong ka Pavia University ha kaba u la sah haduh ka snem 1935 .
Ki pulit ki la siat ha suin bad pynbthei ia ki bom pynbthei ban pynpra ia ki nongiakhih .
Kumno u mynsiem bakhuid u la iarap ia ki Jiw ban pyndep ia ka mon jong U Blei ?
U nongseng jong ka kot khubor u dei u B . U Nagi Reddy uba la rah ia ka ktien Telugu sha ka kyrdan kaba thymmai hadien u la long u nongpynmih phlim ba pawnam ha South India .
Ka jingpynkupbor ia ka ioh ka kot ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Ia kane ka jingrakhe la rakhe da baroh ki Hindu ha ki iing ki sem jong ki bad ha ki temple bym lah khein kiba la pynkyntang ia ka Surya , ha kylleng ka ri India .
Em , namar ka Baibl ka pyni ba kane ka pyrthei kan dang iai bteng ban ngam jylliew sha ka jingjot .
leit sha ka jaka thep vote ha ka 10 tarik u Risaw 2019.
Ki jingkren kum , Ka dei ban jia ha kata ka sngi bad , Ka dei ban jia ha ka bynta ba khatduh jong ki sngi ki long kiba kyrpang ha ka Baibl .
Uwei u lah ban iohi ia ka dur ba shisha jong ka Ek Bharat Sreshtha Bharat hangne ​​.
U Kohli u la bynrap , U Pandya um ju pyrkhat shwa ban kren .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 15 , ka ri Ottoman ka la kylla long ka ri kaba khraw .
Shiphew ngut ki briew ki la iap ha katei ka ding .
Ai Ka Komishon Ka Kaiphod Halor Ka Jingpyniap Ialade U Rohith Vemula
Mynta ki lain ha ki bank bad ki ATM ki la jah noh .
U sngew kumba u la duh ia ka jingmut jingpyrkhat , u la duh ia ka jinglong jong u . Ka jinglong jong ka Anna bad ka Julia kam long kaba thymmai .
Da kaba check ia kane , phin pyndonkam ia ka rukom hikai kaba donkam ia phi ban jubab hok ia kawei pa kawei ka jingkylli 3 sien ha ka shisien .
Haba ngi rung ha ka Ïing Hima hato ngi mih na la ka jong ka lynti ban pynpaw ïa ka jingïaieit parabangeit ?
Kane ka dur ka lah ban long kaba la tip bha : Phi la pynkhein ia ka curfew jong phi , phim lah ban leh ia ki kam ïing jong phi , lane phi la palat ia ka por ba la shah ha ka phone .
Ki hat , ki iew bad ki iew ki hat ki long 15 , ki iew 5 .
Ki la dei ban kren ia nga .
Kawei pat ka jingpeit ia ka Vrac ha ka por ba shlei um ha u bnai Jylliew 2014 , la shim na kawei ka iing sah . Ki dur ba la lum da u Nenad Kiss na ki nongpyndonkam ia ki lad pathai khubor , la saphriang kylleng kylleng ha ka internet .
U samla pule kolej u la shah pynshitom namar ba u la shoh ia ka paralok kynthei
Ha ka dur , la iohi ba kine ki arngut ki peit bniah ia ki khmat jong uwei pa uwei .
Ka GST ka la ai ia ka ri ia ka rukom pyndep ia ka khajna kaba kham bha bad ka rukom khajna kaba kham bha .
Kane ka jinglong ka la dei ban long 15 mail sha khmat .
" " " Kaei kaba ngi ioh ha Wellington ngi ioh kumjuh ."
Ha ka ktien Kurzwei nga long kum u Eeyore jong ka jingroi ka ioh ka kot .
Hynrei hadien ba la pynsangeh ia ka IPL , u Dhoni u la wan phai noh sha la iing na Chennai .
Arngut ki nongialam ka AKali ki la ia soh sha ka seng Congress
Rajinikanth , Kamal Haasan Khot Ia Ka Jingpyrkhing Da Ki Samla Pule .
Khublei shibun ba phi la pynlong ia nga ban sngew kyrpang .
La rah ia u sha ka hospital shimet ha kaba u la khlad noh ha ka por ba dang shah sumar .
Ka khajna excise ka dei ka lad kamai kaba kongsan ia ka sorkar .
Haba ki nongthoh Baibl ki kdew ia ki Khristan kum ki mraw jong U Blei , kim mut ia ka jinglong mraw kaba sniew kaba la pynshong nongrim ha ka jingpynbor .
Ka BJP ka kwah ia ka tempi ha ka jaka kha jong u Lord Rams .
Lada jia ba ki nongpynïaid jong ka kynhun ki ai jingmut ban pynkylla, ka lah ban long ka jingpynkylla ïa u Kuldeep Yadav ha ka jaka jong u Yuzvendra Chahal kum u nongïalehkai kti.
U Jasprit Bumrah , u Bhuvneshwar Kumar bad u Ravindra Jadeja ki la pynïaid beit ïa ka kynhun ïalehkai jong ka Kiwi bad ki la ïoh ruh ban khur ïa ki wiket .
Mynta ym don nongshun uba nud ban pyrshang ia kano kano ka jingleh bymman pyrshah ia ka jingshngain bad jinglong ba janai jong ka ri India , u la bynrap .
Kan long kaba sngewtynnad ban iohi kaei ka jinglong kaba ngi kwah ban shim ha ka madan .
Ïalehkai World Cup 2019 : U Jasprit Bumrah tang shu kwah bowling bha .
Ka jingwanrah ksiar ha u bnai ba la dep ka la kiew sha ka USD 4 . 17 klur na ka USD 1 . 09 klur shisnem mynshwa .
Kane kan iarap ban pynjem ia ka sniehdoh .
U nongaiktien ka synjuk kisan Bharatiya u Rakesh Tikait
Ki don bun kiwei pat na kine ki jingsngewthuh bakla , kiba ktah ia ki rai jingma jong ngi .
Ïa une uba mynsaw la pynthiah ha Civil Hospital ha Jagraon .
Ka kali kaba la iehnoh ne iehnoh bunsien kan lum ia ka jingsma katba nang mih ki sngi .
Haduh u snem 1979 haba la pynkylla ia ka lain Kottayam sha ka lynti kaba heh , ka ERS ka don ia ki lynti kiba heh bad kiba heh meter .
Ha kawei ka interview ka Dona ka la ong lada u Sourav un rung sha ka pyrthei sain hima sima un poi sha kliar hangta ruh .
U la long u briew uba ryntih .
Ka BJP ka la jop ia ka bor synshar ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Uttar Pradesh , kaba la pynduh pyndam ia ki liang pyrshah .
Ki ri kiba shimkhia shisha ia ka jingkylla ka suinbneng ki tip ba ki hap ban shim ia ki lad ki lynti kiba bun jait , ki rukom pynmih bor ding kiba lah ban pynthymmai , ym tang kawei .
U Zaheer Khan u la sdang ïa ka kam ïalehkai hapoh ka ri da kaba ïalehkai na ka bynta ka Baroda .
Ka jingiapher hapdeng baroh ar ki jait kan long tang ha ka liang ka jingkynmaw hapoh bad ka jinglah ban buh jingtip .
Bad wat u Newton hi u shem jingeh ban ngeit ba ka suinbneng ka long ka jaka kaba thylli , kaba bunsien ka long kaba thylli na ki jinglong .
Ïa kane la pynpaw da u symbud myntri rangbah ka BKU .
Ka Kasba Ganapati ka thew ia kawei ka bleithaw kyrpang jong u blei Ganapati ha Pune India bad kumjuh ruh ia ka tempi ba la tei sawdong jong uta u bleithaw .
La shim ruh ia ka jingiarap jong ki nongtong dohkha trai shnong ha ka jingwad .
Nga sngew ba la thok ia nga ba ki jingkyrmen bad ki thong jong nga ki la kylla long kiba lehnohei . U LUIS .
" Ki khlur ba pawnam u Shah Rukh Khan bad u Salman Khan ki lah ban iasam lang ia ka stage ha ka prokram ba pawnam jong ka TV " " Bigg Boss Nau " " ha ka sien kaba nyngkong eh ."
Ka dang don hapoh ka jingpynkhreh , u la ong .
U Peter u la pynmih ia ki sur kiba sngewsih bad kiba sngewsih bad u la pyrshang lehnohei ban mih na ka shuki kaba khia .
Phi lah ruh ban peit ia ka show ha ka Voot app hadien .
Kiba bun ki nongshong shnong hangne ​​ki dei ki nongwan buhai shnong na Bihar bad Uttar Pradesh kiba iaid lyngba ki surok rit jong katei ka jaka bad kiba ialeh ban kamai jakpoh .
Shuh shuh , ar tylli ki .
Hynrei ia ki nongshah beh shnong ki bym iaineh la pynianujor bad ki sohjew kiba sniew , ki bym lah ban bam bad ki hap ban bret noh . U Jeremaiah 24:2,5,8,10.
Hynrei ki kompeni telecom kim shym la ong haduh katno kin pynkiew ia ka dor jong ki .
Kaei kaba uwei u riewstad Baibl u la ong shaphang ka jingiathuhlypa u Sephanaiah ?
Ka jingbym don kam jong ki samla ka long 25 percent .
Ki lah ban pyrshang wat ban khanglad ia ka .
Kumno ban buh ia kane ?
" Haba pyrshah ia ka jingpynsangeh ia ki jingrakhe , u Myntri Rangbah barim u Siddaramaiah u la ong : " " Ka BJP ka la pynsangeh namar ka jingshun jong ki ia ki jaitbynriew rit paid . "
Phi lah ban leit sha kano kano ka jaka niam ryngkat bad ka iing ka sem .
Ka jingpynkut noh da kaba thmu ia ka jingkha khun kan long ka jingpynmih khun .
Ka jinghap slap ha ki jaka lum um jong ka sor .
U don ka kti kaba khraw .
U nongpeit pulit u la ong ba ki pulit ki la shim ia ki lad ki lynti kiba biang na ka bynta ka jingpahara jong ki heh BNP bad ba ka la poi suk sha Chittagong .
Ka Sandra kaba la kdew haneng ka ong : Nga la don ia kaei kaba nga donkam ha ka jingjynjar jong nga ki paralok kiba ieit bad kiba ieit eh kiba la tuid sawdong jong nga .
Sonakshi Sinha : Ngam shym la leh ei ei kaba pher ha ka jingim jong nga .
Hynrei da ka bor jong ki Blei la pynphai biang ia ki sha la ka ri hadien 70 snem , katba ki jaitbynriew nongshun ki la leit sha ka jingjot .
Ka Bigg Boss 12 Weekend Ka Vaar Nohprah 11 episode highlights : U Sreesanth, u Deepak bad u Rohit ki leit sha kaalkothri .
Ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ka pisa jong ka sorkar , ka sorkar ka la sah hapoh ki jingai jingmut jong ka komiti FRBM , la ong u Das .
Ka long kaba sngewsih ba kane kam shym la ioh jingpdiang na ka US .
Nga la ai katto katne ki jingai jingmut ia ki khynnah .
U Kulbhushan Jadhav u dei u nong India uba la shah kem ha Pakistan halor ka jingkynnoh lehnoh bad leh syntiat na ka bynta ka tnad syntiat jong ka India kaba la tip kum ka RAW .
U mot hati uba dang kiew stet bad bun ki baicycle ha lyndet jong u
Ïap lai ngut ki shipai ha ka jinghap lum ha Kashmir
Khlad ka kynthei hadien ka jingpynkhreh ia ka longïing longsem
Ka jingthep vote kaba hynriew ka dang iaid ha Uttar Pradesh .
Bun na kine ki jingtreikam bad ki kam ki leit sha Asia .
Kane ka dei ka kamra shet paidbah kaba la buh ia ki jaka theh sabon ha ka jingkhang .
U la ong ba ka jingkhang ia ka phlim kan nym wanrah kano kano ka jingduhnong ia u Sathyaraj .
U Imran Khan watching , Kren bein u PM Modi ia ka Pakistan ha ka SCO forum .
Kumta nga la risain noh , u la ong .
Ki don palat 4 000 ngut ki bym ngeit Blei ne ki briew ki bym bud ia kano kano ka niam .
" " " Nga ieit ia ka ktien Gujarati ."
Kane kan pynlong ia ka jingkiew jong ka jingshit jingkhriat .
Ka kompeni ka dei ka bynta ba la bat pura da ka kompeni pynïadei telepon jong ka Norway .
U Corbyn u la kynthoh pyrshah ia ka India halor ka jingpyndam noh ia ka Article 370 ha Jammu and Kashmir .
Tang kane ka lah ban pynshisha ba ka long kaba seisoh hangne ​​.
Ka kam ka hap hapoh ar bynta .
Ki kot khubor ha ka jaka ban sngewsynei ia kine , ki la maham ia ka sorkar ia ka jingma kaban sa wan .
Ia ka por eksamin ba bniah lah ban ioh ha ka website jong ka CBSE .
Ngim shah ia ka jingshah lehbein jong u .
Nga la ai ia ki ia ka jingthoh kaba pura ia kaei kaba la jia , hadien kata ki la khot ia u president ka JKCA bad u myntri ialehkai ka jylla .
Kine ki jingkren ki long ki bym donkam .
" " " Ka jingshit jingkhriat kaba duna tam ha ka nongbah Srinagar ka long minus 1.4 degree Celsius ha ka por miet kaba long kaba khriat tam kaba la ïoh jingtip haduh mynta ha kane ka aiom , ong u heh jong ka tnad Met ha ka IANS ".
Ka tnga jong u ka Kyoko ka la ong : Ka kmie jong nga ka sngew ba ka long ka bynta kaba kongsan ha ka kam jong ngi bad ka sngew ba ka donkam ia ka .
Nga kwah ban ioh ia ka kopi jong ka kot Ka Jingmaham jong ka jingkmen ha ka iing ka sem . Sngewbha iakynduh ia nga shaphang ka jingpule Baibl khlem jingsiew ha iing .
" " " Kren ha ki khun Israel ba phin ym bam ia ka khlein masi lane langbrot lane blang ."
Hynrei ha ka por ba bishar ki nongshah kynnoh ki la kam ba kim don pop .
Kumta , la peit bniah ia shibun ki teknoloji kiba pyrshang ban pynbha ia ka rukom pyndonkam ia ka bor ding ha ka liang ka jaka sah .
U Sealron Williams u wan ha ka jingïalehkai .
" " " Hynrei ka khriat bad ka slap ! " " "
Nga la pynbna ia ka jingpynlong ia ki khusnam jong ki nongwan jngohkai na ka bynta ka skulbah ba bha tam , ka jingpynmih jingmut bad ka jingwad bniah ha ki snem ba la dep jong ka jingialang .
U nongaiktien ka Congress u Randeep Surjewala u la kylli balei ba ka BJP ka la khih bad balei ka don ka jingbitar kaba jur ha ka seng saffron .
" " " Ka la long ka jingkhawai kaba heh ."
Namar ba kine ki packet ki don ka dud powder ki bor pyniaid ki dei ban peit ia ka tynrai jong ka dud .
Ki briew ki nang dawa ia ki kali ba pyndonkam da ka bording bad ngi kwah ban jubab ia ki jingdonkam jong ki nongthied jong ngi mynta bad ki ban sa wan .
U Mohan Singh Bisht u BJP u la jop na Karawal Nagar .
Katto katne ki jingmut jingpyrkhat jong ka akor ki kynthup ia : Ka jingbthah ba kyrpang jong u Immanuel Kant , kaba pynshong nongrim ia ka akor ha ka jinglah ban pyrkhat jong u briew bad kaba pynskhem ia ki katto katne ki ain akor ki bym lah ban pynkhein .
Ki nongpeitkai kin sngewtynnad shisha ia ka jinglehkai bad jinglehkai jong ka phlim .
Ka ïingbishar ba la khlieh da u nongbishar rangbah u Dipak Misra ka la ong ba ïa ka kot ym dei ban pule ha ka rukom kaba ‘ phiah ’ hynrei kum ka kot baroh kawei .
" U CM ka Delhi u la ong " " Haba peit ia ka jinglong jingman ka sorkar pdeng ka la pynthikna ba ha ka DRDO Centre kin pynbiang 750 tylli ki jingthiah ICU ."
U Mynsiem U Jehobah Mynta U La Wan Ha U Jephthah .
U Sushant u la don ka kam ak kaba jop bha .
Ha ka phlim Good Newwz la ak ruh da u Akshay Kumar , u Diljit Dosanjh bad ka Kiara Advani ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingkylla ka suinbneng kan pynkhluit ia ki bynta kiba heh jong ki lum Himalaya : Ka jingpule .
Ki pulit ki la shoh ia ki nongiakhih bad pyndonkam da ki suloi um ban pynpra ia ki .
Lada u nongpyndonkam u pynrung ia ka URL ha ka jingthoh tynrai , ka Google Pynkylla ktien kan pynmih ia ka jingpyniasoh sha ka jingpynkylla ktien jong ka mashin jong ka website .
Bad baroh ki la thrang ban nang khnang ba kin lah ban pyndep ia ka jingialehkai kumjuh .
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba ka kynhun jong ka Central ka lah ban sah ha Hyderabad sa ar sngi .
Ka mat kam don jingiadei ei ei bad ka jingshakri jong nga .
Ngi don shisha ha kawei .
La kem sa arngut halor ka jingshah thombor ha Nice
Ka ri Ijipt kaba mynta ka la sdang naduh ka snem 1922 , ha kaba ka la ioh ia ka jinglaitluid na ka hima phareng kum ka hima syiem .
Pyniap ar tylli ki sim da uwei u maw .
Kawei pa kawei ka kolshor ka don la ka jong ka rukom ban pynpaw ia ki riti dustur bad ki jingngeit ba mynta shaphang ka jingphohsniew bad ka jingbatai .
Ki samla pule ki kyrpad ia ka sorkar ba kan don ka jingiakren bad ki .
U Nirmal u aiti noh ha ki pulit bad hadien la iohi ba u pynngam ia ki tiar kiba u khun jong u u phong ha ka por ba u iap , ha duriaw katba u dang don hapoh ka jingpeit jong ki pulit .
Hadien kata la pynkit mar mar ia u sha Jaintapur Upazila Health Complex ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka kad liengsuin Thana .
Ia kane ka jingrwai la ai kyrteng Ka Samla Bad Ka Laitluid .
" Dang shen ka la iatrei lang bad u Ayushmann Khurrana ha ka jingrwai " " Chan Kitthan " . "
Phi sngewtynnad ia ka poim jong nga ? la kylli u kpa bad ki la ia rkhie baroh arngut .
U la leh ia kawei ka Test kaba nyngkong .
Ngi la kut jingmut ban pynurlong ia kane ka thong .
Ngi sngewkmen ban tip ba ka Movement , hapoh ka jingpyniaid jong ka Iran , ka la thaw ia ka kynhun kaba khlain ha ka kyrdan jong ka pyrthei , kaba mihkhmat ia ki ri kiba dang kiew ha ki seng pyrthei .
Ka US Strategic Command ha Hawaii ka la ong ba ki system jong ka ki la lap bad buddien ia ar tylli ki namding kiba la suba ba ki dei ki namding Musudan jong ka North Korea kiba la hap ha duriaw bah Japan .
Ia u nongshah kynnoh la phah sha phatok jong ki pulit .
" U Kain u la ong ha u Abel u hynmen jong u " " To ngin ialeit sha lyngkha " " Ka la jia haba ki dang don ha lyngkha ba u Kain u la ieng pyrshah ia u Abel u para jong u bad u la pyniap ia u ."
U WOLFGANG KUSSEROW u la long uwei na kiba la shah pyniap namar ba u la bat ia ka jinglong bashisha ha U Blei bad u la kyntait ban kyrshan ia ka niam Nazi .
Ka ïingbishar jong ka HC kaba kynthup ïa u nongbishar Nuruzzaman bad u nongbishar Zafar Ahmed ki la rai ïa kane ka rai .
Ki heh ka CID ki la iathuh ba u Enamul bad u Rupan ki don Tk 190 million ha ki 91 tylli ki bank account jongki bad phra tylli ki kali .
Kumno ban check ia ka result jong ka CLAT 2017
U Dilip u la bat skhem ia kawei ka kot .
Ka phlim kriminal jong ka ri India kaba dang shu mih thymmai ha Netflix kaba la ak da u Nawazuddin Siddiqui , u Saif Ali Khan bad ka Radhika Apte ka la hap ha ka jingeh ha ka liang ka ain .
Kum u khynnah u la sngewtynnad ia ka jingrwai bad u la shim jinghikai piano bad viola shwa ban nang ban tem guitar ha ka rta kaba 11 snem .
Normally ha ki blog , ki dur , ki jingthoh , kiwei kiwei ki blog etc kin sa pynmih .
Kane kan kyntiew ia ka jingmut bad jingpynshlur jong ki jingthmu kum ka Atmanirbhar Bharat , ka Digital India bad ka Make in India .
Shiphew ngut ki briew kynthup ia u nonghikai ki la leh kumta !
Ka kyndon kaba 1 : U nongthied u long uba dei beit .
Ki khmat jong u ki long , kum , baroh sawdong jong phi !
U Ronit Roy u la ak ia ka dur tynrai jong u Mr Bajaj ha ka phlim Kasautii Zindagii Kay .
" " " U la ong ba kum ka jingkynmaw burom ia u Netaji Subhas Chandra Bose bad ia ka Azad Hind Fauj la buh ia ka Kranti Mandir ha Red Fort . " " "
Haba phah biang ia kane ka kam sha ka komishon jong ki riew shadien , ka iingbishar jong u nongbishar u Surinder Singh Saron bad ka nongbishar ka Lisa Gill ki la kyrpad ia ka ban ai ia ka kaiphod jong ka haduh katei ka por .
Ka Transport Canada ka la ong ba ka don ka jingiakynduh kaba jan bad ka FAA halor ka jinglong jingman ha ka thain Middle East bad ba ka Air Canada ka pynkylla ia ki lynti iaid jong ka .
Ban pynduh ia ki share ki bym treikam bha ha ka jingbun .
Arngut na ki myntri ba iaineh jong u ruh la weng noh na ki kam jong ki .
Ka Doha ka la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ka Punjab ka dei kawei na ki jylla kaba riewspah jong ka ri .
Ka dawai tynrai ka don ka histori kaba jrong haduh 5000 snem ha ri India Gandhiselvan .
Ka tyllong khubor na hospital ka la ong ba ka ju shah pynpra haba ka dang iakren bad ki nongwan jngohkai .
Ka tnga jong nga ka don ka bynta kaba khraw ha kane .
Hynrei ka jingpyrshah kam shym la long kaba kloi ban sngap .
Pynbeit bniah ia ka kot jubab ha ka kompiwtor hapoh khyndiat sngi bad pynmih ha ka kot pynbna bad ka website .
Kham mynshwa ha ka jingbishar la iathuh ia u Justice Bhalla ba ki bos kiba iaid hapdeng ka Delhi bad Chandigarh kin nym pyndonkam ia katei ka jaka ieng bos .
Baroh ki dei ban tip lut shaphang ka mukotduma jong u nongbishar Loya : Supreme Court .
Ha kaba kut u la iarap ia ka Korinth ban jop ia ka Campeonato Paulista da kaba thep 10 kol ha ki 14 tylli ki jingialehkai .
Kane ka lah ban pynkhih ia ki nongthep vote .
Ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei bad kaba kyrkieh , la ong ruh u Salve .
Shuh shuh lada pdiang , ka pynkylla ia ka jingkylli tynrai kaba hadien kata ym shym la buh ban thep vote , katba lada pdiang ia ka jingpynkylla , la buh ia ka jingkylli tynrai kumba la pynkylla . 18
U la kdew ia uwei pat , uwei uba kham sniew .
" Hadien u la paw ha ka phlim rong saw jong u Martin Scorsese ha u snem 2013 " " U Khnai jong ka Wall Street " " bad ka drama histori jong u George Clooney ha u snem 2014 " " Ki Briew jong ki Monument " ".
Ka jingpule ia ka Ktien U Blei da ka jingduwai da ka jingiarap jong ki kot Khristan ba la pynbiang da u shakri ba iaineh bad bastad kan pynlah ia kito kiba don ka jingmut jingpyrkhat kaba pher ban pynroi ia ka jingmut kaba dei .
Na ka bynta ki nongthied iing thymmai yn ioh ram ha ka dor bai lutksan kaba sdang naduh ka 7 . 9 na ka shispah ha ka shisnem na ka 8 . 15 na ka shispah .
Katba ka dor jong ka umphniang Brent ka la kiew palat ia ka 2 . 10 na ka shispah sha ka USD 30 . 67 ka barel .
Kumba ka long mynta ki don tang 18 ngut ki dkhot jong ka longiing syiem bad tang hynriew ngut kiba don ha ka rta kaba 30 snem shaneng .
Namar kata lada ngi im bad lada ngi iap ngi long ki jong U Jehobah .
Haba pynksan ia ka jingpynsngewthuh paidbah bad ka jingpynlong ia ki paidbah , u Myntri Rangbah u la ong ba ka jingpang Hepatitis ka la kylla long ka jingeh ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei baroh kawei bad ka jingpang Hepatitis kaba la pur da ki khniang jingpang ka dei ka jingpang kaba la ju jia bad kaba shyrkhei bha ha India .
Nga tip ba ki khubor ba thymmai ki sawa kum ka Armagedon ha ngi , hynrei ka histori ka dei ka jingïaid lynti kaba jrong , bad baroh ki kylla .
Ban lait na ki jingma , u Sudeep u tyrwa ban shongkurim ia ka Radha .
Haba kren ha ka jingialang pynkut ia ka World Food India , u Kovind u la ong , Ka jingbam ka dei ka kolshor hynrei ka jingbam ka dei ruh ka khaii pateng .
Ka Priyanka Gandhi ka la lehbein ia ka niam Hindu , ka BJP ka la pynphai kylla hadien ka jingkynthoh saffry .
La shna ia ka da kaba pynkiew ia ka kti kamon bad ka kti barit , bad pynkhih ia kiwei pat ki kti .
Hadien saw snem u la shim ia ki hukum bakhuid .
Hynrei ha ka 4 tarik u Naitung 2017 hadien ba ym shym la jied ia kano kano ka kynhun , ka komiti jong ki nongpyniaid ka la ong ia ka BCCI ba kan jied noh mardor ia ka kynhun jong ki .
Kane ka dei ka jingthmu jong u Atal Bihari Vajpayee .
" " " La burom ban ialam ia ka kynhun jong ka US sha ka GES2017 ha India bad iakynduh ia u Myntri Rangbahduh u Modi bad ki nongseng kam seng jam kiba sngewtynnad na kylleng ka pyrthei ! " " "
Ngim don kano kano ka jingtlot .
Kine ki kynthup : Ka epik Sanskrit Ramayana ka kdew ia ka jinghiar thma jong u syiem Rakshasa u Ravana ia ka Mahishmati .
Ka India ka la shah rem ha ka Pakistan ha ka jingialehkai T20 ba matlah jong ka pyrthei.
Kata ka la long ka jingjop ba shisha jong ka show .
Ngi shaniah ba ki nongrep jong ngi kin im lada ka rep ka riang ka roi , sa shisien lada ki nongrep ki im ka ri kan roi .
Ka dei ka kamram jong ngi ban kyrshan ia ki , u la ong .
Ia une u briew la rah mardor sha ka hospital kaba don hajan ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia u ba u la iap ha ka por ba u poi .
Nyngkong eh ka sorkar ka dei ban pyntreikam ia ki ain ban khanglad ia ka jingtrei khynnah .
U Pawan Kumar Singla uba dei u nongpyniaid ia ki eksamin jong ka Punjabi University ha Patiala u la long kum u kongsan ba kyrpang .
Ka jingai pisa Ka jingai pisa na ka bynta ban seng bad pyntreikam ia ka skulbah kan long da ka mon sngewbha .
KA JINGSHAKRI MISSIONER Ki pioneer kiba la tbit bad kiba don ka jingkoit jingkhiah bad ka jinglah ban shah hikai ban shakri ha ki ri nongwei .
Kane ka la long kaei kaei kaba thymmai na ka bynta jong ngi .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u riew pawkhmat jong ka Bollywood u la ai jingkyrshan ïa ka Shiv Sena .
Ka jingnoh synniang jong ka India sha ka saian ha ka juk mynta ruh ka long kaba kongsan bha .
Halor ka nongrim ba kongsan jong ka nyngkong ban rung , nyngkong ban mih na ka bynta kawei pa kawei ka jait mukotduma , ki Iingbishar ba ha khlieh duh ki dei ban mang kham bun ki lad jingïarap na ka bynta ki Iingbishar kiba kham bun ki mukotduma kiba dang sahteng .
Ki ri kiba long dkhot ki la pynthikna ruh ba u nongïalam ka ISIS ha Afghanistan u Hafiz Saeed Khan u la shah pynïap ha ka jingshah thombor ha ka liengsuiñ ha u bnai Kyllalyngkot 2016 .
U bear u la sngew lyngngoh ia la ka jong ka jingbymsuidniew .
Ka ding kam shym la pur sha kiwei pat ki bynta jong ka hospital .
Ki jinglong jingman ki la kylla haduh katta katta .
ka jingmih kaba iadei bad kawei pa kawei na ki .
" " " Ka pla jingim " " ka thew ia ka jingpynbeit ba kynja Blei jong ka jingiada bad jingpynneh pynsah , kaba kan pynmyntoi ia u Dabid lada u kiar na ka jinglong snam ha khmat U Blei . "
U la long ruh u president ba la slem tam jong ka BJP .
Hynrei um shym la ujor ejahar kham mynshuwa .
U Trump u la pynrem ia u Obama halor . . .
Ha Latin America lah ban bud ia kita ki rukom ba kongsan jong ka jingkha ia U Jisu , ryngkat bad kiwei kiwei pat . Na kano ka tynrai , phi lah ban sngewlyngngoh .
Hato kan ym long kaba suk lada U Blei U la pynlong ia u Jakob ban kha nyngkong ?
U nongaiktien ka seng Congress u Randeep Sujewala u la pyllait paidbah ia ka video bad ai ia kane ka khubor :
kyrpad ia ki bor synshar ban peit bniah ia ka .
Ka jingthep vote kan kut ha ka por 4 baje janmiet bad ka jingkhein kan sdang mardor hadien kata .
Hooid , ka jinglong kiba biang ka long ki mat kiba nyngkong eh na U Blei .
Hynrei u long u nongthoh uba bha .
Ki jinghikai na ki kambah .
Nga dang shu wan na ka kut bad don u mrad !
Ki seng nongtrei ki kynnoh ba ka sorkar kam shym la ai spectrum ia ka 4G services ia ka BSNL na ka bynta ban khanglad ia ka ban iakhun pyrshah ia ka Reliance Jio .
U Badal u la ong ba ka Sorkar ka la rai ban pynbun ar shah ia ka penshon ba la ai sha ki briew hapoh ki skhim jingiada imlang sahlang .
Kumta ka CEPI ka pynmih ia ki dawai kiba bun jait na ka bynta ki jingpang kiba bun jait , da kaba tip ba kim lah ban iathuh lypa kino ki dawai ki ban treikam ne kino ki jingpang ki ban mih .
Ha kane ka sngi la thung haduh 103 tylli ki Dieng bapher bapher .
Nangta , kaei ka bynta jong ki ?
U myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Shri P . U Chidambaram u la leit mynta ka sngi na ka bynta ka jingleit jngoh ia ki ri kaba san sngi ha UK , France bad Qatar .
La tip ia ka kum ka ‘ ri jong ki lama ’ .
jaka , hynrei ka jingiadei hapdeng kine ar .
Ha ki ar tylli ki dak kiba don ia ka kyrteng jong u , ka kyntien ka paw san sien , ha ka rukom kaba marwei bad kaba bun .
Ki jingshakri ba la ai da ka prokram ki kynthup ia ki jinghikai halor ka jingpyniaid , ki jingialang , ki jingialang treikam bad ki jingialang jong ki nongpyniaid .
Watla , une u nongrwai um pat ju pynpaw ei ei shaphang ka jingiadei jong u .
La shim noh ia ki mardor sha phatok .
Katto katne ki riewstad ktien ki la kam ba ka ktien Aymara ka iadei bad ka ktien Quechua kaba kham bun ki kren .
Ka Policy kam ju shim khia ia ki jingdonkam jong kiba duk , hynrei mynta ngi iohi ia ka jingbym don jingsngewrit kaba pura .
Ngi pyrkhat ba ka Kosovo ka dei ka bynta jong ka Serbia bad ka la dei ban sah kumta .
U kpa jong u u la thoh ruh ia ki poitri bad ki kyntien jingrwai na ka bynta ki phlim Hindi .
Kitei ! jong ki kan long ka jingpynkhreh kaba la tip :
Ka jaka pynkhyllem ia ki rong kan long ka jingiarap kaba khraw ban pynkylla ia kine ki jaboh baroh sha ki tiar kum ka jingpyndonkam shuh shuh ha kiwei pat ki jingthmu , u la ong .
U Harbhajan Singh u kren shaphang ka jingiakhun bad u Shoaib Akhtar
Ki doktor ki la pynbna ba ki la iap haba ki nongshong shnong ki la ialam ia ki sha hospital .
Ki phareng ki la pyrshang bunsien ban pynlait im ia u Kut , hynrei baroh ki la pulom da ka jingduhnong kaba khraw .
U la ban jur ba ka India ka dei ka ri kaba khraw bad ka Indian Air Force ka dei kawei na ki bor ba bha tam ha ka pyrthei .
Hynrei ha kane ka jingialehkai ki la don ki jingkiew bad ki jinghiar .
Ka tynrai jong ka mat ka don shawei pat .
Kan khot ia u Cong , NCP ban iasoh lang bad u Thackeray ha ka jingleit jngoh ia ka Ayodhya : Sanjay Raut .
Hynrei ka jingieit jong ka iing ka sem ba kynja mynsiem jong nga ka pynkhih ia ka sha ka thliew barit jong ka dohnud jong nga .
Ki nongrep kim dei ban shaniah tang ha kawei ka bynta jong ka rep , ki dei ban bud ia ka rep kaba iadei lang .
Hato kata baroh ka jingialeh kaba phi thmu ban ai ia nga ?
La kynnoh ruh ba u Ricardel u la shah kynnoh halor ka jingpynbna khubor kaba sniew shaphang ka Melania Trump .
Kaei kaba la jia ha u snem 2017 ka long ba wat la ka pyrthei ka la kiew , ka India ka la hiar .
Ka Andhra aavakaaya ka dei ka jingbam ba la shna na u sohjew uba dang thymmai , bym pat ih , uba jyrngam bad uba sngem , la khleh lang bad u sohjew , u symbai sohjew , u sohjew , ka umsoh bad ka umphniang sohjew .
Bad u la shna ia ki lyntang na ka bynta ka tabernakl . arphew tylli ki lyntang na ka bynta ka liang kaba shathie shaphang shathie :
Ka la pynkynriah shuh shuh ia ka jingpyrkhat sha ka party kaba don jingkulmar jong u Karan Johar bad ka la kyrpad ia u Ranbir Kapoor , u Vicky Kaushal , u Ranveer Singh bad u Ayan Mukerji ba kin ai ia ka snam jong ki na ka bynta ban test ia ki jingdih buaid .
Ka Anushka Sharma ka la thoh ia ka jingthoh kaba jrong hadien ba ka la iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u Rodricks ha ka jingthiah jong u .
Nangta ka la pynmih katto katne ki kyntien kiba jem ban iaroh ia u Gandhi hynrei kam shym la weng noh ia ka jingkren jong ka da kaba khot ia u nongpyniap jong u u deshbhakt .
Hynrei mynta , palat 46 tylli ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah kiba la pynlong da ki briew kiba lieh bad kiba lieh la shem ha Bulawayo !
Ka Nokia 6 kan sdang ban die noh naduh ka taiew ban wan
Ka dei ka jingmih kaba pynsngewsih shibun, ong u coach ka Peru, u Ricardo Gareca.
Ka Moto G6 Play kan shongdor T.11, 999 na ka bynta ka 2GB ka RAM bad 16GB ka jingbuh jingkynmaw .
HATO NGI LA KHLEM IA KA GST ?
U Dhinakaran um shym la don ha ka kali ha ka por ba jia katei ka jingjia , hynrei u nongshim dur shimet bad u nongñiah kali jong u ki la mynsaw .
Dei tang u Bangabandhu uba la lah ban seng ia ka jylla laitluid na ka bynta ki Bengali ha ki hajar snem .
KA JINGBATAI ÏA KA DUR : Ki Nongsakhi ha ka ri kaba la khang ïa ka kam jong ngi ki ïakynduh ha kawei ka ïing jong ki briew .
Nga tharai ba ka long ka burom kaba khraw .
Ka jinghap slap kaba jur ka la pynkylla lieh ia ki lum ha Himachal Jammu bad Kashmir .
Kumta da kaba shaniah ha ka jingshemphang jong ka kum ka doktor , ka Aggarwal ka thmu ban pynleit jingmut ha kaba sdang ha ka pule puthi , ka jingsumar pang ba ïada bad ka jingkhuid jingsuba .
Ki nongshong shnong bad ki pulit ki don bynta lang ha ka kam pynlait im .
Hadien ka jingwad bniah kaba 20 snem u Dr . U Mubarak Ahmad Khan u la thaw ia ka .
Case halor ka jingpyndam noh ia ka FIR pyrshah ia ki para kynthei jong u Sushant .
Ki sah ha Hyderabad ym hangne ​​.
Mynta nga la iasam ia kaei kaei bad phi , .
Jong . . . kaei kata kaba phi tip .
Ngam tip balei ki sngewtynnad bha ha ka por IPL .
Ki tiket jong ki nongshim ram kin dang treikam haduh ar snem naduh ka tarik ba la ai lymda la aiti ne pyndam noh kham kloi .
U President ka BJP u Amit Shah u la iaroh ia u PM Narendra Modi halor ka jingjop ba kongsan jong ka BJP
La pynkylla ruh ia kiba bun ki bor ha kane ka jingpynkylla .
Ki pulit ki la iathuh ba ki lai ngut ki paralok jong u ki dang phet krad .
Da kaba thikna , ka long ka jingkwah ba kynja dohnud jong ki ba ki khun jong ki kin ym iaid lyngba ia kijuh ki jingjia .
Ka iaid haduh kumba 700 tylli ki sla ba la type .
Paralok baieit , nga don ia ka shithi jong phi .
Watla la seng ia ka Itihas Academy ha u snem 2001 hynrei ka la sdang ia ki kam jong ka kum ka seng kaba la pynrung kyrteng naduh u snem 2005 .
U long trai ia ka kper sohjew kaba saw kaba heh tam ha Mississippi : Ka Candyland .
" Ka jingkhlad noh jong u khlem por ka la pynsngewsih ia ngi baroh . " " "
La pynlong ia ka jingthwet ban kem ia ki nongleh kam sniew , la iathuh ki pulit .
U la iathuh ia ngi shibun kiei kiei kiba pynshlur .
Donkam ym duna ia ka saw tylli ki satellite na ka bynta ban tip ia ka jaka kaba thikna .
Haba kren sha ki nongthoh khubor u CM u la ong ba u don ka jingkyrmen ba ka Karnataka kan pyllait ia ka um Cauvery katkum ka hukum ba la ai da ka Cauvery Management Board .
U la ong ruh ba u tieng na ka bynta ka jingshngain jong u hi .
U la ong ba ki samla Kashmir ki dei ban plie ia ki khmat bad sngewthuh ia ki jingthmu ba sniew jong ka Pakistan .
Hadien ba ka Centre ka la pynmih ia ka jingpynbna , ka Kerala ka pynkylla ia ki jingpynlait ia ka jingkhangdam .
Ka Rajasthan Royals ka la pyllait noh ia u Steve Smith hadien ka jingiakren kaba jur English . Ka Lokmat . com
Ha ka jingtreikam , ia ka jingdon jong ka jingpynjlan kaba bteng jong ka jingpher quotient sha la pyni da kaba pynkylla ia u nongkhein ban pynduh ha u nongkhein .
Ki Guard ki dei ban don ki tiar kiba thymmai bad kiba mynta Ki tiar jong phi ki dei ban long kiba mynta bad kiba la pynthymmai .
Hynrei ym don ki jingpynthikna kumta .
Hynrei ki pulit ki la tuklar bad ki la pynlong tin ia baroh arngut ki nongkyrshan ha katei ka jaka ban pynjem ia baroh arliang mamla .
Ka sorkar ka la phah ia ki nongmuna jong kitei ki metiap sha ka Laboratory ha Bhopal ban eksamin .
Ki briew kim ju klet ia kiei kiei da kaba suk .
Ki don 5ngut kiba iap 3ngut ha Indore bad 2ngut ha Ujjain .
Lada u ai ia ka call sheet ba pura jong u na ka bynta kawei ka phlim , u dawa 3 klur na ka bynta kawei ka phlim mynta .
Ka council kan iathuh ia phi kiei ki jingpynbha kiba wan hapoh ka skhim thymmai bad katno por ka hap ban pyndep ia ki .
" Hynrei kata ka kamra thiah ka la kut noh ha " " The New York Times " " bad kynsan kynsan , la iohi bad tip ia nga na ka bynta kane ka pyrthei kaba nga la thaw ."
La seng ruh ia ki laboratory ban test ia ka jingbha jong ki .
Ha ka theory jong ka bording , ka phase constant ka dei ka jingthew na ka bynta u lain ne ka pdeng lyngba kaba la pynpoi ia ka plane wave jong ka frequency ba la ai .
" Ka rukom kaba kum kata ha ka por jong ki Roman ka pynlah ia u mraw uba ka bynta jong u ka don ia ka tiar ba la buhrieh ban long " " syiem " " na ka bynta shisngi ."
Ia kane ka Gurudwara la ai kyrteng na ka kyrteng jong u Bhai Madho Das Bairagi , u guru bakhuid uba hadien la pynkylla kyrteng noh sha u Baba Banda Singh Bahadur .
Shwa ia kane ka tnad ka la bthah ia ki kad liengsuin jong ka Delhi , Mumbai bad Kolkata ban scan ia ki nongleit nongwan .
" " " Ka Islamabad Stock Exchange ba la seng ha u snem 1989 , ka dei ka Pakistan kaba lai ha ka jingdie marbam kaba heh tam hadien ka Karachi Stock Exchange bad Lahore Stock Exchange bad la pyniasoh lang ia ka ban pynlong ia ka Pakistan Stock Exchange " " ".
Ha kane ka sngi ki la ai jingkren da u myntri ka tnad pule puthi u Nurul Islam Nahid bad u myntri ka tnad pule puthi u Md Mustafizur Rahman , katba u secretary ka tnad pule puthi u Sohrab Hossain u la pyniaid ia ka .
U dei u Lat ba hynriew ban iehnoh kam hadien ba ka sorkar u Narendra Modi ka la shimti ia ka kam ha katei ka Centre .
Bthah u Sh Ram Vilas Paswan ban pynkiew saw shah ïa ka jingdon jong ki nongïarap ïa ki nongthied nongpet ha ka ri baroh kawei
Ka kynhun jong ka India ka la wan ha ka kyrdan kaba ar da kaba kamai 2087 poiñ ha ka jingïalehkai ban siat khnam jong ki shynrang .
Ka England ka la jop ia ka T20I kaba 30 .
U la ong ba ka India ka la ioh 85 tylli ki jaka peit bniah ban peit bniah ia ka jingdon jong ki radiation ha ka suinbneng .
Ngam shym la sngew than , hynrei ka jingtlot , em .
Ka pisa kaba long Rs . 190 klur la mang na ka bynta ban pyndep ia ki kam hapoh ka Skhim Sam Bording .
Ka jingbym don jingmut than .
Ka tnad elekshon ka la pynmih ia ki jingbthah ha kaba pyndonkam ia ka bor jong ka katkum ka kyndon 324 jong ka riti synshar ka ri .
Kan sa iohi ia ki jingialehkai bapher bapher ba yn pynlong ha ki jaka kum ka madan ialehkai Jawahar lal Nehru , madan ialehkai Major Dhyan Chand , madan siat suloi Karni Singh bad ka madan jngi SPM .
Kane ka jingthmu jong ka NRDC ka ïarap ïa ka Make in India Mission jong ka Sorkar India .
42 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ki bynta bapher bapher jong ka Jylla , 156 ngut ki la mynsaw bad 53 tylli ki iing ki la shah pynjulor pura .
Ka CS400 ka dei ka thuk thuk kaba kongsan na ka bynta ka Bajaj , namar ba lah ban pynmih ia ka thuk thuk kaba thymmai pura da kaba pyndonkam ia ka jaka jong ka engine .
Dang shen ka la ïakynduh ïa u Husain Haqqani uba la thoh ruh ïa ki kot kiba pynmih jingïakynad bad uba lait na ka jingïakynad .
Na ki 215 jait ki sim jong kane ka park , hynriew tylli ki dei kiba don ha Sri Lanka .
New Delhi : Ka elekshon kaba lai bad kaba khadduh ha Assam ka la sdang mynta ka sngi ha ka por 7 baje mynstep ka 6tarik Risaw .
U la kamai 18 426 ron ha ki ODI bad 15 921 ron ha ki Test .
Ha kum kane ka jinglong , ki jingkren beiñ jong ki Shah pyrshah ïa ki Naxal ha sor bad ki jingbuh kyrpang ïa ki jaitbynriew kiba sahdien hapdeng ka jaitbynriew Muslim kim kit khia than .
Ka kynthei ka kynnoh ia la u lok ba u la pyniap briew
Ki pulit jong katei ka thain ki la kem ia uwei u briew hadien ba la ioh kurup 48 tylli ki bilor kyiad beain .
Ka la ong kham mynshwa ba ka BJP ka pyrshang ban pynmih ia ka jingsngewsih ha ka imlang sahlang .
Ka tamasa kaba ju pynlong man la u snem ha ka tempi Thakur Baba ka long kaba pawnam bha ha ka thain .
U Maulana Mufti u Azizur Rahman u la thung kum u Mufti ba nyngkong eh uba peit ia katei ka tnad .
Ban pynskhem ia ki jaka kiba la don lypa hapoh ka jingpynlang um .
Ha shwa kane ka jingialehkai u Gayle bad u de Villers baroh arngut ki la iakhaid ha ka 37 six .
' Chakka jam ' : Ki nongrep ha Punjab ha Haryana ki khang surok .
Ki pulit kim pat shim khia halor kane ka kam haduh mynta .
Ka jingpynmih biang ia ki kam rit ka long ka jingeh kaba kongsan ia ka sorkar .
Uwei u samla pule kolej na Melbourne u la ong : ‘ Ki paralok bad ki bahaïing hasem jong ngi ki shem jingeh .
Pynngam 2 khuri ka dud katba dang pynkhih ia ka man ka por .
U Elisha u ong ba ka jingleh ia kane kan pynkoit ia u Naaman .
Ka prokram ai jinghikai na jngai jong ki skulbah ka la sahkut naduh u snem 2012 namar ki katto katne ki jingbit kiba dang sahteng na ka UGC .
Kumta ngam tip mano ba kren kumne .
Ngi ruh ngi long kiba heh bha .
Ka jingtih mawshun ka dang iaid ha ki katto katne ki bynta jong ka ri kynthup ia ki jaka riewlum .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih na ka liang ka India haduh mynta .
Ka Sanju ka don ruh u Ranbir Kapoor ha ka bynta ba hakhmat eh bad kumjuh ruh u Paresh Rawal , ka Sonam Kapoor , ka Dia Mirza bad ka Anushka Sharma .
Kiba dei hok ban shah bishar kumjuh ki long kito kiba leh ia ka kam awria ba kynja mynsiem .
namar lah ban pyndonkam tang da kawei ka kti kane ka tiar ka long kaba eh ban long u riew shemphang .
Hynrei ka jingkylli ka sah : kumno ban thaw ?
Kam dei ban don kano kano ka jingkynthoh .
Kane ka tamasa ka la long kaba man la u snem .
U Dravid uba la don ha Mumbai shwa ka jingialang jong ka CoA mynta ka sngi , u la phah ia ka jubab jong u sha u Jain hynrei ym shym la lah ban pynthikna la u la risaiñ ne em na ka kam jong u .
La ka long ka jingkmen , ka jingieit , ka jingsngewsih ne ka jingbitar .
Ngi kwah ban rah ia ka Fiber sha man la kawei pa kawei ka iing bad ban pynkupbor ia uwei pa uwei u dkhot jong ka iing ka sem .
Ki ISP ba iaid lyngba ki ai ia ka jingheh kaba heh na ka bynta ban pyniasoh ia ki ISP ba pynsah bad ki ISP ba ioh rung .
Ka jingpahara ha kylleng ka jaka ruh la nang pynkhlain .
Ia kane ka jinghiar la ïohi ha baroh ki jait mar .
Ym don ei ei kaba la long kaba kut haduh mynta .
Kyrteng ia ka thup jong ki shiphew ngut ki nongialehkai bad ki ialehkai na ka bynta kine ki nongialehkai na Australia ban rung ha ka kynhun IPL jong ki , u la ong .
Ka jingdonkti jong u ka buh ia ngi ha ka jingma .
U Shankaran u dei u briew uba bhabriew .
Ki dei khamtam eh ki khniang kiba rit kiba shah pynkhuid , kiba long shi bynta jong kane ka jingpynkhuid kaba paw hangne ​​ha ka jaka Bowman .
Ka longiing jong u Mistry ka don palat ia ka 18 percent ka bhah ha ka Tata Sons .
Baroh arngut ki dei ki myntri ha ka sorkar Siddaramaiah kaba mynshwa .
San ngut napdeng jong ki la pynbna ba la wanrah iap da ki doktor , la ong u ophisar .
U Todd u la lait im na ka jingshah tynrah liengsuin hynrei u la mynsaw jur bha .
Ha kiba bun ki ri , kum kine ki rukom ki long kiba dei katkum ka ain ne wat ha ki jaka ba ki ain ki khang ia ka jingshongkha khynnah bunsien khlem da pyntreikam .
Nga kwah ban long u syiem .
Kaei ka jingktah jong ka jingkhang dam ia ka kam dewiong phi tip kham bha ban ia nga .
bad peit na u briew sha u briew , u kynmaw ia ki briew .
Ki ri ki bym pyndonkam ia ka pisa sterling kum ka lad ban siew pisa shabar ri .
Hangne ​​ki arngut ki iakynduh biang bad ka jingiadei paralok ka sdang ban kylla long ka jingieit .
Ki kynthei kiba la mynsaw jur ha ka jingshah thombor ki shah sumar ha ki hospital bad ki jaka sumar la jan man la ka sngi .
PRAGUE : Ka jingialehkai tennis ai jingiarap jong ki kynthei bad ki nongkyrshan kan long ha Prague , Czech Republic ha ka taiew ban wan , la iathuh ki nongpyniaid .
Constituency Shynrang Kynthei Kiwei Baroh
Khyndiat tylli ki jait langbrot kiba rim ki bat ia ki katto katne ki jinglong jong ki para khlaw jong ki , kum ki tdong kiba lyngkot .
Haba mynsaw jur la pynkit ia ka sha Dhaka Medical College Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la khlad noh .
Ka jingpyllait ia u nongthoh khubor jong ka ri Bilat uba la shah rahbor u Alan Johnston ka pynmih ia ki khubor ha ki blog mynta ka sngi .
Ka bol ka la rung ha ka post kaba jngai shwa ban rung .
Ynda phi phai sha ka liang kadiang , phin sa iohi ia ka jingtei kaba lieh .
Ia kane ka jingleh jong u la kyrshan ruh da u myntri kam pohiing ka ri ha kata ka por u Arun Jaitley .
Ki la don ki jingiapher jingmut hapdeng u Mufti bad u Bukhari halor ka jingtreikam jong ka PDP .
Ha ka ecology , ka ram jong ka jingduh jait ka dei ka jingduh jait jong ki jait jingthaw ha ka lawei namar ki jingjia ha ki por ba la leit noh .
Hynrei ka sngi , u bnai , ki khlur bad ka pyrthei kim dei kiei kiei kiba nyngkong eh kiba U Blei u la thaw .
Tang ha ri thor ki don haduh 50 000 tylli ki longïing kiba la khlieh da ki kynthei .
" U la pynkynmaw ia ki jingkren jong u Chairman jong ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Jerome Powell , da kaba ong " " ngi shai ba ngi dang buddien bha." " "
U ophisar u la pynpaw ba la ong ba ka jinglong jingman jong kiba mynsaw ka long kaba jem .
Nangta la khang ia ka lynti rel bad shen ka la sdang ban pyni ia ki dak jong ka jingbym shimkhia .
000 klur tyngka hapoh ka MNREGA la pynlut tang hapoh 43 sngi .
Haba u don sawdong jong phi, phin sa sngewkmen, sngewbha.
Kata kam dei kaba u mut ban ong ?
Ha u bnai September 2019 la jied ïa u kum u kapten jong ka kynhun ïalehkai jong ka Singapore ban ïakhun ïa ka lympung ïalehkai jong ka Malaysia Cricket World Cup Challenge League A 2019 .
Ki telebishon kin pyni ia kine ki phlim man ka por .
Pynpaw u Mahesh Bhatt ia ka khana jong ka jingiaieid jong u bad ka aktress Parveen Babi
U Jim u kwah ban iasam ia ka jingkmen bad jingsngewhun kaba ka iing ka sem jong u ka ioh .
Ynda la pyllait paidbah ïa ka Figo Cross kan sa lock horn da ki kali kum ka Hyundai i20 Active , ka Toyota Etios Cross bad ka Fiat Urban Cross .
Ha kaba sdang jong ka kam jong u , u Garvin u la pyni ia ka jinglong ban dih kyiad palat bad ban rung ha ki jingialehkai kiba shyrkhei .
Balei phi ong ia ngi ban wan sha ka theatre ?
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang shen , ka Congress ka la mih kum ka liang pyrshah kaba kongsan ha kaba ka la jop 31 na ki 90 tylli ki seat .
Bad kito ki bym ngeit , ka jinghap kan long ka jong ki , bad Un pynbakla ia ki Kam jong ki .
Ka Bill na ka bynta kane kajuh ruh yn sa pynbna ha ka dorbar Parliament ban wan , la ong u Prakash Javadekar .
Nga ieit ia phi katba nga ieit ia kata ka jingkhang .
Kumta wat ki briew ruh ki don ka jingkhmih lynti kaba khraw .
Ka Soraba ka dei ka shnong panchayat kaba don ha ka distrik Shimoga ha ka jylla Karnataka ha ri India .
Ngi dang ia kren bad kiwei pat ki bank ruh .
Ki pulit ki la kem ia ki ha Saharanpur .
U Nitish Kumars uba long u myntri rangbah ka jylla u shaniah pura ha ka jingkyrshan jong u Lalu Prasad .
U Krunal Pandya u long uba tbit bha ha ka bat bad ka bol .
Katkum ka jingong jong ka VHP , 1 . 25 lak phut kubik maw la ker bad 1 . 75 lak kubik phut mawshun yn donkam na ka bynta ban tei pura ia ka tempi .
Kum ka nuksa , ka jingtyrwa ban pynkiew ia ka bhah paidbah na ka 25 percent sha ka 35 percent kan wanrah ia ka jingtuid kaba kham bun ha ka por ba jngai .
Hynrei kata ka dang sah ban leh .
U la jubab ia ki jingkylli bapher bapher ba la buh da ki paidbah .
Ka jingshah tynrah ka la donkam phra tylli ki stit ha ka kti jong u .
Ki pulit ki dang wad ia u briew uba la pyniap ia u rangialehkai ka Denver Broncos u Darrent Williams 24 snem ka rta ha ka jingiaid kali da kaba siat ha ka 1 tarik u Jymmang .
Kumno shaphang ka Judith ? Judith : Ha ka jingkut jong ka jingeh ha ka shongkha shongman jong ngi , nga la sdang ban leit jingiaseng biang .
Ka sorkar pdeng ka la bthah ia ki kompeni umphniang ban sdang ban pynkiew dor ia ka LPG da T.4 shibnai .
Lada nga la ju wan phai biang . . .
Sngewbha , tang ka audition . Kata ka long kaba nga kylli .
Ngam don kata ka jingeh .
U PM jong ka ri Canada u Justin Trudeo ha India .
U Myntri Rangbah u la kren shaphang ka jingthmu jong ka Sorkar Pdeng ban pynkylla lyngba ka jingkit jingbah .
Ka Microzonation ka dei kawei na kum kine ki jingthew ha kaba la ai jingmut ia ka jingktah jong ka jingkhynñiuh jumai ia ki jaka shong jaka sah .
Katba ka niam Khristan ka nang pur , balei ba ka ktien Grik ka long ka ktien ba kongsan ba la pyndonkam hapdeng ki briew jong U Blei , bad kane ka pyni aiu shaphang U Jehobah ?
Ym don dawai ban pynkoit ia ka jingpang polio ha ka pyrthei baroh kawei , u la ong .
Ngi la nang iaid shakhmat bad kita ki kam .
U Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u Edappadi Palaniswami u la pynbna ban siew bai lutksan T.4 lak marwei sha kiba haïing hasem jong kito kiba la shah pynïap .
Da kane ka thup ka BJP haduh mynta ka la pynbna ia ki kyrteng jong ki 182 ngut ki kyrtong ki ban ia khun ha Gujarat polls .
Kata ka por nga la sdang ban trei ia ka tnum roket jong nga , u ong .
U Bibek Debroy u la ban jur ba kawei ka bynta kaba thymmai bad kaba pdiang sngewbha jong ka jingwad bniah ia ka ioh ka kot jong une u snem ka long ka jingpynpaw jong ka ia ki jingpynkylla ha ka ain bad ka bynta jong ki jingtip kum ka jingbha paidbah .
Nalor kiwei pat la donlang u nongpynïaid skul u Anand Chandra Sahoo .
Nga shu pyrkhat ba ngan sa shongkurim noh mynta .
Ka bor Aadhaar ka UIDAI ka la pynmih ia ki jingpynbna sha ki 127 ngut ki briew ha Hyderabad .
Ki don kumba 50 tylli ki lodge haduh mynta , hynrei ki don palat 70 tylli ki jaka mynta .
Hynrei ka jingsngewsih jong ki ka la kylla long ka jong u hi .
" " " Ka la kham jynjar shibun ia ngi baroh arngut haba ka tnga jong nga ka trei shabar iing . " " "
U kpa jong ka u Hazarilal Sheoran u la shakri ha ka kynhun shipai India .
300 ngut ki samla pule Kashmir poi sha Jammu , 30 ngut kiwei pat ki dang don ha lynti .
Ki wad ban buh ia la ki jong ki jingtieng bad ki jingsngew artatien shawei , bad ban shakri ia U Trai da ka jingkmen bad da ka jingkmen .
Ki lai ngut ki la shim ruh ia ka pla tyngka jong u kaba don pisa T.1,000 tyngka .
Hadien ka 8 tarik u Nailur ki la lum khajna haduh 13 hajar klur tyngka .
U myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal un leit ban iakynduh ia u President ka jylla u Pranab Mukherjee ha Rashtrapati Bhawan ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Nga tharai ba ki lah ban leh bha ha kane ka jingiakop .
Gandhi Jayanti : Ka India ka ai burom ia u Mahatma Gandhi ha ka sngi kha kaba 148 jong u .
U la iathuh ba u la iohi khatduh ia la u khun bad u nongialam ka NC u Omar Abdullah hynnin ka miet shwa ban shah kem .
Bad kita ki blinder ki long kiba bha bad kiba jem bha , .
U la ong ba ki pulit ki dang tohkit ia katei ka jingjia bad yn sa kem ia ki nongshah kynnoh hadien ba la tohkit .
Hangne ​​ka Priyanka Chopra ka rakhe ia ka sngi kha jong u hynmen jong ka u Siddharth .
Namar kata ki cell cancer ki iap .
La register ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein bad pyniap briew ha kaba iadei bad kane .
Ka lah ruh ban don ka jingkiew ha ki jingpyrshah , to ngin ong ryngkat bad ka rta bad jingpyndonkam ia baroh ki jingpyrshah bapher bapher , bad ka jingpyniaid .
Nga la ioh ia ka kyrdan Master ha ka kam khaii .
Ka Ernakulam ka dei ruh ka jaka ba bun tam ki nongwan jngohkai pyrthei bad napoh ri ha ka jylla Kerala .
Wat la la wanrah bun ki kot niam Korea kiba la thoh da ki dak China sha Korea hynrei ki mishoneri kim shym la wanrah ia ki Baibl China wat la kine ki don .
Hynrei ki nongpynkhih kin ym don ei ei na kine .
Ha ka liang mihngi ka don ka wah Ichhamati , bad hangta ki dang ieng ki jingsah jong ka kynroh kaba jrong bha kaba iaid na mihngi sha sepngi , kaba iadei dur bad ka lynti hyndai jong ka wah .
Ia kane ka phlim la niew ruh kum ka phlim kaba bha tam .
Na ka bynta kane , ka sorkar pdeng ka la mynjur T.25 klur na ka bynta ka projek kaba kyrpang .
La khein ba ka long kaba duk lada ka long hapdeng 201 bad 300 .
La khappud ia ka da ka Chandpur shaphang mihngi , ka Bhola bad Noakhali shaphang shathie , ka Noakhali shaphang mihngi bad ka Barisal bad Bhola shaphang sepngi .
Ka jingkyrmen kaba la pynmih da ka jingiateh um jong ka Ganges ka la jah rngai noh ha kine ki 24 snem ba la leit noh .
Ia kane ka Board la thaw bad pynrung kyrteng katkum ka ain pynrung kyrteng jong ki seng jong ka Tamil Nadu , 1975 ban buddien bad pynbeit ia ki jingeh ha kaba iadei bad ka jingbha jingmiat jong ki mrad ha ka jylla .
Ban pynbha ia ki hospital Govt ong u myntri ka koit ka khiah .
Ngam lah ban khmih lynti ba ka phlim kan sdang .
Ia kane ka jingialeh la pyrshah jur da u Rohatgi .
Ka long ka khubor kaba khraw , u la ong .
Ka khubor jong ka suinbneng : U slap uba jur , u lyoh u lyoh u lah ban don ha MP .
Lada ki liang kiba donkti kim lah ban iapynbeit , la pynphai biang ia ka kam sha ka iingbishar ban pynbeit .
U Asaf Ali uba dang hap ban wan hapoh ka jingpynshoi jong u Gandhi u la mynjur bad u la ai jingmut ban kyntait ia ka .
Khatduh khatwai la mih ki jingiapher jingmut hapdeng jong ki arngut bad ka tnga jong u ka la pan jingiakhlad noh .
Kaba nyngkong ka long ba ka pisa rupee ka nang kiew sha ki kyrdan kiba rit kiba thymmai , kaba pynlong ban pynbha ia ka jingmih na ka bynta ki kompeni software .
Katba u dang pynbeit ia kiwei pat ki jingthoh jong ka , nga la batai ia u ba nga dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
“Ki nongtrei, u director jong nga, baroh, ngi la shu long tang ka jingmut jingpyrkhat,” ka la ong.
" Ki samla ki iakynduh ia ka jingshah bom jong ki jingtip bad ngi dei ban pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ka . " " "
Hynrei nangta , u Radhakrishnan u la im shisha bad ki kot jong u .
U Kohli u la pynliem ia u Sachin , ka Lara . ka kylla long kaba stet tam ban poi sha ka 20, 000 int ' ' l run .
Hynrei , katno sien ka la jia kumta ?
Katno ka bha ka jinglong jong ka dur ?
Ki nongaplai ki la jied ban pynlong ia ka jingdon jong ka jingai jingmut jong u nongiasaid ain jong ki kum ka mat kaba im kum shi bynta jong ka jingiada jong ki .
Kawei pat ka met pyrthei kaba lah ban pynneh pynsah ia ka jingim shabar pyrthei ka dei u bnai uba heh tam jong u Saturn , u Titan .
Ia ka jingialang sngi jong ka skul First Steps kaba man la u snem la pynlong ha Guru Nanak Dev Bhawan .
Bad nga leit online tang katba kiwei ki dang don sawdong . Kumjuh ruh u Troy uba la kdew haneng u ong : Nga kiar na kaba peit ia ki phlim kiba pynkhihwin bad ban iakynduh bad ki briew kiba kren bein shaphang ka jingshongkha .
Ha ka jingshisha , ki jinglong niam jong ki ki pynpaw ia ka imlang sahlang Protestant lieh baroh kawei , kynthup ia kito ki bym don ha kano kano ka balang .
U la iakhun biang ia ka elekshon MCD ha u snem 2012 kum u dkhot ka BSP na Khichri Pur , bad u la iakhun ruh ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha u snem 2008 hynrei um shym la jop .
Wat haba ka jingpynlut jong ka Sorkar ka la kiew ar shah , ka Jylla ka la jop ban pynduna ia ka jingduna pisa .
Ka jingpynhiar kaba heh tam na ka sut na ka bynta ka ram iing la buh ha ka Rs .
La iarap ruh ia ki da ka tnad ka koit ka khiah jong ka Karnataka kaba la pynbiang ruh ia ka kynhun ban iarap ia ki .
U Kerry u la bynrap ba u Obama un wad ïa ka jingai jingmut kaba kongsan bad ka jingïadon bynta lang jong ki Republican ha ka jingsynshar jong u .
Nga la aiti ia ki ar snem ba la leit noh ban sngewthuh kumno ki briew ki pynurlong ia ki jingangnud jong ki .
U Bumrah u la sah khlem wicket ha ka inning ba nyngkong hynrei u la khur lai wicket ha ka inning kaba ar .
Ka la kren ha ki nongthoh khubor ha State Secretariat hadien ba ka la iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla .
Ki nongtrei ka Congress ki la pynrem da kaba pynlong ia ka jingiakhih bad khang ia ki surok ha khmat ka thanat jong ka Kandi .
" Ka jingsngewlem sha ki longïing kiba la duh noh ”, la ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ha ka twitter jong u .
Lada u briew u dei u nongkhaii , ki hok ain jong phi kin treikam nangta .
Ha u snem 1996 la sdang ia ka jingialehkai phutbol kaba nyngkong eh ha ri India kaba la tip kum ka Lig Phutbol jong ka Ri .
" " " Kaei kaba pynsngewsih shaphang ka jinghiar dor mynta ka long ba ka jingdawa jingpyndonkam ka la nang khriat bha , " " " " ka la ong . " " "
Phi shu mutdur ba u Baba Saheb Ambedkar u la kylla long kum une u briew uba jrong hadien ba u la ioh ia ka jingnang jingstad .
Dei Uba la phah ia U Nonglamktien jong U ryngkat bad ka jingpyniaid bad ka niam jong ka jingshisha ban pynpaw ia ka halor ka niam baroh . Bad u biang U Allah kum u Sakhi .
Pyni lama iaki jingiakhih ka liang pyrshah ha ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar thawain
Ka Sorkar ka la phah arsien ia ki nongrep sha Israel ban pynsngewthuh ia ki shaphang ka jingstad rep kaba thymmai .
Plie ia ka JCB ar tylli ki karkhana thymmai ha India
Kane ka la iarap ia ka Council ban pynneh bad pynskhem ia ka kyrdan jong ka kum kawei na ki jaka pyrkhat ba hakhmat eh ha ka kam bar ri ha India , u la bynrap .
Ha ka jaka jong u rangïalehkai ba la rim bha u Gautam Gambhir la bujli noh da u rangïalehkai pacer u Bhuvneshwar Kumar na ka bynta ka jingïakhun kaba sah , kiwei pat ki bynta jong ka kynhun kim don jingkylla .
Ha kum kane ka khep , u nongshim bynta un hap ban ai ia ki jingtip ba bniah jong u nongsumar bad ka tarik kha jong u khynnah rit .
Ki tarik ban thep vote ha Bihar ki long ha ka 11 , 18 , 23 , 29 tarik u April bad ka 6 , 12 bad 19 tarik u May .
Ka West Indies ka lah ban ialehkai 2 tylli ki Test ha ka jaka jong ka 3 sien ha ka jingleit jngoh ia ka Bangladesh ong ka CWI .
Ha Hunter Road , u KTR ryngkat bad kiwei pat ki nongmihkhmat paidbah ki la iaid lyngba ki um ba la shlei um bad ki la bishar bniah ia ka jinglong jingman .
Ka Serena Williams ka la pynrem ia u Carlos Ramos uba long umpire ha katei ka jingialehkai .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba kane ka jingleit kan dang bteng .
Ki jingbthei bom bunsien ha Baghdad ki la pyniap 37 ngut , mynsaw 86 ngut ong ki heh sorkar Iraq .
" " " Lada ka India ka lah ban phah shipai sha Afghanistan ban iarap ia ka US te ki Mujahideen ki don ka hok baroh ban leit sha Kashmir bad ban iarap ia ki para jong ki "
Ka India bad ka Mali ki la mynjur ban iatreilang halor ki kam lehnoh .
Mynta , pyrkhat ia ka jingpynbeit ha kaba m , ka jingdon jong ki nuksa , ka kham duna ne ka long mar katjuh bad n , ka jingdon jong ki jinglong .
Ki dkhot jong ka longiing Aneess ki dang tieng .
Ka Molly ha kaba sdang ka la kha hynriew tylli ki khun .
Kiba iap ki long 1, 290 ngut sha ka 3, 869 ngut .
Ka jingdie nyngkong ia ka Nokia 6 la pynlong ha Amazon ha ka 23 tarik u August .
Ngi sngewthuh ia ka jingdonkam jong kata ka jingtreikam .
Nga kylli phi la pynkhreh aiu ban leh ?
Uwei u heh jong ka tnad rep u la ong ba ka dang ïakynduh man ka por bad ki jylla ban pyntip sha ka Centre ïa ka jinglong jingman kaba dang kiew .
Kumba 2300 Kms u submarine OFC cable la buh ha ka jinglut kumba 1224 Klur tyngka , bad ia kane ka projek la lah ban pyndep ha ka por kaba biang .
Ka tnga jong u bad u khun ba marwei jong u ki la iap tang hapoh khyndiat sngi na kawei pat .
Ki nongtrei kin sa bunkam hangta .
Ki samla pule jong ka Tata Institute of Social Sciences , Jadavpur University bad IIT Mumbai ruh ki la mih ban kyrshan ia ki samla pule jong ka Jamia Millia Islamia .
Hapoh ka jingialap Swachh Bharat jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u myntri ka sorkar pdeng u Badal u la buh ia u maw nongrim ia ki projek ban shna 900 tylli ki painkhana .
Haduh kine ki sngi ka la buhrieh na ki paidbah America ia ka jingheh jong ka jingiap bad jingpynjot kaba ka US ka la pynlong ia ki paidbah Iraq .
Hynrei ka skhim kam shym la lah ban pyntreikam ha kata ka por .
Ka skul Dadara ka ioh kamra klas thymmai
Ka butt jong phi ka la leit biang ha ka jingthiah , .
La pynbeit lai tylli ki liengsuiñ ai jingïarap ba kyrpang na Delhi bad Mumbai na ka bynta ban ai jingïarap ïa baroh ki nongleit nongwan bad kiba haïing hasem .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj mynta ka sngi ka la ong ba 23 tylli ki ri ki la kyrpad ia ka India ban pynkynriah noh ia ki nongshong shnong jong ki na Yemen .
" Ka la kylli ia ka da kaba shai : " " Hato ka jingim marwei teng teng ka pynlong ia phi ban shem jingeh ban shaniah ha kiwei , kynthup ia U Jehobah ? " " "
Ka jingdon jong ki seat baroh ka long 200 tylli .
Lah ban iohi ia ka longiing Bachchan ba ki duwai ha u Blei Ganesha bad ka blei Lakshmi ryngkat ka puja thali ha ki kti jong ki ha ki dur .
U dei u nongpule PhD na ka skulbah jong ka Booth ha ka skulbah jong ka Chicago .
" U aktor u la trei ha ka phlim tynrai jong ka Netflix " " " Bulbul " ", nalor ka web series " " " Bombay Begums " " ba la pynïaid da ka Alankrita Srivastava.
Ka iingbishar jong ka CBI ka la rai ba ki nongtohkit kim shym la lah ban pynshisha ia ki jingkynnoh da kaba kim shym la wanrah ia ki sakhi kiba biang .
Hooid kam dei ka kam kaba suk !
Kumta ngim shym la wan shane ban kyrpad ia ki nongialam pyrthei ban sumar ia ka lawei jong ngi .
U Hri bad u syiem kin iai long ki paralok ha ka jingim jong u .
U kpa jong nga u long u enjiniar bad u la angnud ban pynlong doktor ia nga .
Ha ka jingjia ha Moga , katei ka longïing ka la leit sha ka bor synshar district ban dawa bai lutksan kaba 60 lak tyngka .
Arngut ki khynnah rit kiba ieng shabar jong ka bus skul .
Hato phin sngewbha ban long kiba sbun kumne bad ban ieng ?
Hynrei wat hapdeng ka jingwan biang jong ki sha ka rukom niam Hindu , ki la bat bad ki katto katne ki jinglong Buddhist .
Baroh ryngkat ngi lah ban leh ei ei , hynrei kam dei ban jia tang kum ka jingmih na ki jingiakhih ha ka sngi kut taiew ne wat na ka jingiakhih kaba shi taiew . '
Nga tharai kan long ka atiar kaba kongsan tam jong nga .
Ka 1 tarik Risaw ka dei ka tarik .
U la kular ban siew ia ka ram hadien 15 sngi .
U Teabing u sngew ba ki shyieng jong u ki sdang ban khih da ka jingtieng .
U Bhima Koregaon Case : U nongïakhih u Varavara Rao u la shah phah shah set ha ki pulit haduh ka 26 tarik u Nov 2019.
" " " Ka khun jong nga ka la leit ban shim ia ka laisen niah kali jong u nongpule jong ka " .
Ka jingujor ha US ka la ong ba u CEO Parekh u la lyndet ïa ki jingbishar bniah ba thikna jong ki jingïateh kular kiba heh ban lait na ka jingpeit bniah ïa ka jingkheiñ jingdiah .
U Mushfiqur Rahim u la pynmih ia ka khubor kaba pynsngewsih ia u Shakib Al Hasan uba la shah khang
U Trai Rama u hukum ba ki tymmen , ki khynnah bad ki doktor ki dei ban iada beit .
Pyndonkam 15 minit bad nangta sa sait .
Ki dang thmu ia ka buit thok , .
Ka phainal jong ka IPL 2020 : U Rohit Sharma u la ïohi ïa kine ki rekod ba kyrpang
U la ong ba u la sngewlyngngoh ia kaei kaba u la iohi .
La lap ia kawei ka kali , katto katne ki auto rickshaw , ki bike bad ki cycle kiba la tep hapoh ki thliew .
U la trei ha kano kano ka jaka bam .
La ujor mukotduma ha kaba iadei bad kane .
Hynrei ia kum kine ki Ordinance hap ban ioh ia ka jingmynjur da ka Parliament hapoh hynriew taiew naduh ka dorbar kaba hadien jong ka Parliament .
Kane ka dei ka jingialehkai kaba ma .
U Blei jong nga , nga la klet noh .
Ka BuzzFeed kam shym la jubab mardor ia ka jingkyrpad ban ai jingmut .
Kawei kaba phi la kwah ban leh hynrei phim lah ?
" " " Ka NADA India ka la thung ia ki briew ban lum nuksa ha Dubai na ka bynta ban test drug ia ki nongialehkai kriket kiba iashim bynta ha ka IPL 2020 "
U la ong ba kum kine ki kmie ki kpa ha ka jylla kiba kha ia ka khun kynthei kaba lai ha ka 24 tarik u Naiwieng 2016 lane hadien jong ka , ki lah ruh ban ioh ia ka jingmyntoi na kane ka skhim .
Haduh mynta la lum bad pynneh pynsah kumba 7 500 jait ha ka gene bank na ki tyllong tynrai bad ki tyllong tynrai .
U apostol Petros u kyntu ia ngi : To long kum ki briew kiba laitluid , hynrei to bat ia ka jinglaitluid jong phi ym kum ka jingtap ia ka jingsniew , hynrei kum ki mraw U Blei . 1 Pet .
Kumno u Dr . Ware la ioh tynrai ia ka bynta ym pat tip .
" Ki nongseng jong ka , u Brewster Kahle bad u Bruce Gilliat , ki la shna ia ka Wayback Machine da ka jingthmu ban ai " " ka jinglah ban ioh ia ka jingtip baroh " " da kaba pynneh pynsah ia ki kopi ba la buh lypa jong ki sla web ba la duh noh ."
Hooid, um. Nga la iakynduh ia u briew kum u nombar ar , kumta ngi dei ban shu leit no .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong , ki briew kiba la shah kem ki la pynpaw ba baroh ki dei ki nong Bangladesh .
Ki hati bunsien ki bam ia u jingthung baroh kawei .
Kane ka kompeni ka la shna ia ka motor jong kane ka liengsuin bad ka la trei lang bad ka Harbor Air .
Ka nongbah ka khring ruh ia ki nongjngohkai pyrthei na kylleng ka pyrthei ban sngewtynnad ia ka jingri dohkha , ka jingleit jingwan , ka jingleit kai , ka jingialehkai tennis , ka jingthied jingpet , ki jaka pyni dur , bad kiwei kiwei .
Pynbor ka bor pynïaid lynti um jong ka Ri India ban pyndep kloi ïa ka Jal Marg Vikas Project ha Wah Ganga
Wat la u pyrshang shitom hynrei ka phlim kaba bud jong u ka long kaba eh .
Ka dei ka kad liengsuiñ kaba nyngkong eh bad ka kad liengsuiñ kaba ar ha ka ri hadien ka kad liengsuiñ Bandaranaike ha Colombo .
Ki pulit ki la kurup ia ka pisa kaba T.24 hajar tyngka bad ar tylli ki mobile phone na ka kti jong u .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la leit jngoh ia ka Jammu bad Kashmir ha ka sngi Balang ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha katei ka jylla .
Ka la don uwei u hynmen uba kham heh uba la bat bun tylli ki kam sorkar France ha Africa .
Ki Peshwa kiba la synshar ia ka hima Maratha kaba la nangroi , ki la seng ia ka jaka treikam jong ki ha ka shnong rit jong ka Pune bad ki la pynroi ia ka sha ka nongbah kaba heh .
Bad kam ju leit shabar than .
Ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng jong ngi halor ka mat jong ki kam lehnoh , ka pynthut ia kita ki nongrim hi , kiba long ka nongrim ban thaw ia ka U . N .
Lait noh tang kawei ka thain , 50 mail na u pud u sam .
Ki pulit hadien ba ki la tohkit ia kane ka kam ki la pynkylla ia ka sha ka kam pyniap briew kaba donkti .
Ka thliew Korolev ka don ha ka Planum Boreum , ka madan ba shatei kaba ker sawdong ia ka lum ba shatei lam mihngi , hajan ka madan lum Olympia Undae .
Nga ruh nga don ia ka bad nga .
U Nirav Modi uba la phet rieh u la byrngem ban pyniap ialade lada ka India kan iaid shakhmat ban pynphai noh ia u .
" Ngi long ka bynta jong ka imlang sahlang kaba kham heh ." " "
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Inderjeet Singh , u Baljeet Kumar bad u Gurjeet Singh .
Ngi la pynkhreh na ka bynta ki jingjia baroh .
Ka rukom maramot ka long kaba eh haduh katta katta bad kaba shim por .
Sardar la shah thung kum u kapten na ka bynta ka Azlan Shah Cup 2019.
Kaei ka tdong lab ?
Ki khubor ki la saphriang ba la pynkut noh ia u Sundeep Kishan ban ak ia ka bynta ba kongsan ha ka biopic jong u aktor ba la khlad noh u Uday Kiran .
Kane ka surok ka dei ka sienjam kaba kongsan sha ka roi ka par namar kane ka surok kan pynlong ia ka jingleit jingwan sha Patna kaba suk bha .
Hynrei baroh arliang ki la sngew ba donkam shuh shuh katto katne ka por .
Ka kali ka la tynrah ia u dieng ha kaba baroh ki nongshong jong ka ki la mynsaw jur .
Na ka bynta ban pynsuk ia ki jingiadei kam bad ban pynkupbor ia ki kynthei nongseng kam lyngba ka jingpynrung pisa , palat 200 tylli ki jingialang B2B la pynsuk da ka CII .
Ka jingkhang ban sngap jar ha ki jaka paidbah .
Kumta u la pynpaw ïa ka jingshaniah jong u ba U Jehobah un ym klet ïa ka jingsngewsih jong u hynrei un sumar bad ïada ïa u da ka jingieit .
Nga shu pynpra ia kawei ne ar tylli ki shyieng .
Hynrei ka don ka jingkylla ha kane .
Khlem artatien U Jehobah u buh dor bha ïa ki briew . Kawei ka jingpynpaw ia kane ka long ha ki ktien jingiathuhlypa kiba u la kren ha ka snem 520 B . C . E . lyngba u nongiathuhlypa jong u u Haggai .
Ki pulit ki la register case katkum ka ain NDPS pyrshah ia u .
Lah ban iohi ba ki arngut ki long kiba itynnad palat ha kane ka dur .
La pynmih ia ka hukum kem pyrshah ia u ha ka kam thok jong ka Punjab National Bank .
Ki don 300 tylli ki step ban hiar sha ka kad lieng na Oia .
Shiteng sngi da ka kulai .
Ka Rani Mukerji ka la leh ia ka bynta jong ka nongiasaid ain na Pakistan kaba la iakhun na ka bynta u kliant jong ka ba la ak da u SRK hapdeng ki jingeh baroh .
Ka kynthei , arngut kiwei pat la kem namar ka jingkhaii drok .
Bad balei ka dei ban long ka jingeh wat la katta ruh ?
Da ka jingpynhiar dor , ngi khmih lynti ba ka jingdie kan kiew palat ar shah .
Ym duna ia ka 10 ngut ki nongialam jong katei ka seng ki la shah kem ha ki katto katne ki mukotduma haduh mynta .
" La ai kyrteng " " My Oh My " ", kane ka jingrwai ka la pyni biang ia ki kyntien kiba sngewtynnad ryngkat bad ka jingsawa kaba jem bad kaba sngewtynnad."
U nongaiktien jong ka tnad iada ri u la kyntait ban kren eiei .
Hynrei ym shym la thung kam namar ki ophis kim treikam bha .
Shwa ia kane la pyntreikam ia ka rukom khang ia ka Aadhaar lyngba kaba ki nongshong shnong ki lah ban khang ia ki kot ki sla jong ki na ka bynta ban iada na ka jingpyndonkam bakla kaba lah ban mih .
Ki nongleit nongwan ki la mynsaw malu mala , la iathuh ki pulit .
U lok jong nga u leit trei man ka sngi .
Uwei u shynrang bad ka kynthei kiba ieng hajan kawei ka bus kaba rong saw .
Hynrei u Bob um shym la wan sha katei ka jaka bad u khun jong u u la ioh ia ka jingpyntip na ka Apple Watch jong u kpa jong u .
To phai biang , ngi kyrpad ia me , ko Blei jong ki shipai . Khmih na bneng bad peit bad jngoh ia kane ka dieng sohjew , .
Ha ka jingthoh jong u ha ka tweet jong u ha ka sngi rakhe ia ka riti synshar ka ri , u Shah u la ong ba ka riti synshar ka dei ka mynsiem jong ka synshar paidbah jong ka ri India .
Ia ki kot jong u Sharma la pynkylla ruh sha ka ktien Italy , Phareng , German , China , Spain bad Finland .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang pynshisha ia ki jingshisha kumno u la shah pyniap namar ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Kum kita ki khynnah , phi ki samla ha ka balang phi don ka kabu kaba khraw ban iaroh ia U Blei bad ia U Khun jong u . Ngi kwah bad donkam ia phi ha ka liang jong ngi kum ki nongialap ia ka Hima .
Kumta lada ngi sngewthuh ia ka jingkhraw jong ka kmie , ngi mane ia ka bad ngi iada ia ka , u khunlung uba don ha ka kjat jong ka ruh un lait na ka jingduna bam . Ka jingbam ka dei tang kawei ka bynta .
U nongpyniaid u Pandiraj u la leit sha u na ka bynta ban ioh bynta ha ka phlim jong u kaba la tip kyrteng kum ka Marina .
Ka long kumba nga sngew kum u Mr . U Hockney u kwah ban iohsngew ia ka bad nga tip ia ka jingsngewsih jong u Fenster.
Ha U nga shaniah bad sha U nga wan phai .
U Ramaphosa u la byrngem ban leit bud ia ki briew shimet bad ki kompeni kiba leh kum ka kynhun ki blang kiba iaid sawdong ia ki mrad ba la mynsaw.
Wat la ka la jop ha Gujarat hynrei ka thma na ka bynta ka BJP ka dang jngai ban kut .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip .
Kam lah ban long ka sobjek jong ka jinglehkai .
Ka dei ka Riti Synshar kaba ym lah ban ngeit kaba ai mynsiem bad ka lad ia ngi ban thaw ia ka India Bathymmai , la bynrap biang u Myntri .
9 : 15 baje mynstep : Ki nongkyrshan jong ka TN CM Jayalalitha kaba dang pang ki ai ki jingduwai ba kyrpang bad pynlong ia ka 108 agni yagam ha Chennai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ka .
La aiti ruh ia ki shithi jingkyrshan na ki sengbhalang NDA sha u President .
Pynthikna ban sait kti shwa bad hadien ba la dep shet jingbam .
U nongialam ka Jamaat hapoh ka jingshah set ha iing
Ka don ka lad ban ioh biang ia ka pisa ba la sangeh .
" " " Ngi la dep pyntip sha ka kriket Sri Lanka shaphang kane " " " " u la batai bniah .
Hadien ka jingkyrduh kaba jrong bad kaba pynshitom , phi ap da ka jingkyrmen kaba sngewsih bad kaba la duh jingkyrmen ia ki slap monsoon .
U la iap ha Aachen ha ka 21 tarik u Naiwieng 1998 .
Ka lah ban weng tang ia ki font na kawei na ki lane .
Ka jingïoh jong ngi ïa ka jingim bymjukut ka shong ha kaba shem ïa kata ka niam bad ban kohnguh ïa U Blei jong ka .
Phin shem ia ka lynti rung sha ka surok Kimberley ha ka liang kadiang .
Ha ki CPU kiba kham jylliew , lah ban shim , decode bad pyntreikam ia ki jingbthah kiba bun ha kajuh ka por .
U YS Rajasekhara Reddy u kynmaw ha ka sngi Rakhi 2020.
Ha ka jingthmu ban jop ia kine ki shuki , ka BJP kaba synshar bad ka Congress kaba pyrshah ki la sdang ban jied ia ki kyrtong .
U aktor u Mukesh Khanna u la pynsawa ia ka dur jong u Hanuman ha katei ka phlim .
" " " Hapoh ka spah snem kaba 5 BCE u riewstad Pini u la lap katto katne ki jingshem ha ka liang ka phonetics , ka phonology bad ka morphology " " " .
Katto katne ki dak ki shin ki long :
Hooid , ha kane ka pyrthei kaba sngewsih mynta , bun ki lyngngoh ia ka dor ba shisha jong ka jingduwai .
Ia ka jingiathuhlypa la pynrung da ki kyntien : Ha ki sngi kiba khatduh .
Te balei phi long kumne ?
Ka long kaba lah lada ka sorkar ka kwah ong u Additional Solicitor General barim u Mohan Jain .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la kynmaw burom ïa u Pandit Deendayal Upadhyaya ha ka sngi ïap jong u .
