Na kitei ki 14 ngut 6 ngut ki dei kiba ïadei bad kane ka Hospital ba kynthup ïa u nongtrei ka tnat sumar ha ka imlang sahlang u Nilesh Kamble .
Ka Pakistan mynta ka iakynduh ia ki jingeh kiba khraw ha ka liang ka ioh ka kot , da ka jinghiar jong ka pisa bar ri , ka jinghiar ka jingroi bad ka jingkiew ka jingduna ha ka khaii pateng .
Em , ngan sa mih hadien shi minit .
Shwa ia kane ka sngi u PM u la buh ia u mawnongrim na ka bynta ban pynheh ia ka Terminal Building jong ka kad liengsuin Surat bad plie ruh ia ki kam pynroi bapher bapher ha Surat .
Ha kawei ka sngi kaba bha nga la rung ha ka jinglong jong ka Rupa na ka Satyam Shivam Sundaram .
Ka jingthied 10 tylli ki Computer sha ki Directorate .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u president ka BJP u Amit Shah bad u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Adityanath ki la ialap elekshon na ka bynta ka BJP .
Palat 20 , 400 ngut ki briew ki la ioh ia katei ka jingpang ha China bad palat 400 ngut ki la iap .
" Ka don ka comedy , ka jingieit , ka jingialong paralok , baroh . " " "
Ka dei ka Myntri Rangbahduh ka ri .
Nalor kane , sa 53 ngut ki briew ki la ïap na ka jingpang ha katei ka thaiñ kaba la pynkiew ïa ka jingïap sha ka 1, 615 ngut haduh mynta .
Kumjuh ruh baroh ki jingtip kiba iadei bad kajuh dei ban upload ha ka portal elekshon .
Ha ka histori , la pyndonkam ia ka ban pynitynnad ia ki kynroh jong ki ïing syiem , ki lyngkhot lyngkhai , ki jingker bad ki tiar jong ki hati bad ki kulai syiem .
U la long u Chairman jong ka Bangladesh Judicial Service Pay Commission ha ka 16 tarik Naitung 2010 .
Ka kylla long kaba sngewsih bad kaba khlem pyrkhat .
" U Gandhi ruh u la iaroh ia u Mussolini kum uwei na ki riewstad ba khraw ha kane ka juk jong ngi ." " "
U Pierpont Morgan u la iohi , ha kawei na ki jingrwai bishar bniah jong u , ba u briew u ju don ar tylli ki daw ban leh ia kano kano ka kam : kawei kaba sawa bha bad kawei kaba shisha .
Hynrei ngam don jingujor .
Ki la peit ia U Jisu ba u ai hukum ia ki nongbud jong u ban pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh . Mathaios 28: 19, 20.
U Dussel u la iai pynkhih bad pynkhih ia ki knob , kaba la pynsngewsih ia u Peter bad ia kiwei pat ruh .
Kane kam mut ba ngim dei ban don kano kano ka jingthmu hynrei ha ka jingshisha ka mut .
Ka Renault Lodgy ha India ka la mad ïa ka jingïakhun kaba jur bha ym tang ha ka bynta jong ki MPV , hynrei ka jinglong jong ki kali SUV ka la pynduna ïa ka jingdie ïa ki kali MPV ha ka ri .
Ha ka 22 tarik Risaw 10 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah siat ha kawei ka dukan die marbam ha Boulder ha Colorado .
Ynda la pyllait , ki nongpyndonkam kin iohi ia ka jingjied Hide halor ka bynta Muted Status Update .
U la sot ia u Ritwik Ghatak u nongshna phlim uba tbit bha bad u la ong ba ka Cinema kam dei ka Art na ka bynta jong nga . Ka long tang ka lad sha kaba kut ban shakri ia ki briew jong nga .
Kane ka jingkylli ka la khia ha ka jingmut jong ka .
U Ajit Pawar u lah ban long u nongialam jong ka NCP biang
Ka jingtuid jong ki jingtip kiba dang mih ka dei ban thmu ia ka New India kaba pynkylla bad kaba dang mih ryngkat bad ka jingpynpoi khubor kaba treikam bha .
Iai iaid ha ka Lynti jong ka jingshai kaba nangroi .
Ki la kyntu ia u Speaker ban iakren halor kane ka mat .
Ha kane ka show la pyni ruh ia ki aktor Jake McLaughlin , Tate Ellington bad Graham Rogers , kiba baroh ki ak kum ki paralok ba la pynrung kam .
Tang kawei ka lad ia ka BJP ban pynlong ia ka kaba heh lada ka jop ban pynieng ia u Narendra Modi .
Ki Pulit Goa Kin Pyrshang Ka Tata Nano Kum Ka Kali Pahara
Ym don ka lad ban pynbeit da ki shipai ha Afghanistan .
Ki nominal account ki dei ki account kiba iadei bad ki jinglut jingsep , jingduhnong , jingiohnong bad jingmih bad kiwei kiwei .
Ki pulit ki la ong ba u la khlad noh ha katei ka jaka .
Pyndap ia ka form da baroh ki jingtip ba donkam .
La soi ia ka MoU ban shna ia ka mobile Audio Guide App na ka bynta phra tylli ki jaka ba pawnam
" " " Ka prokram ka la sdang da kaba pule ia ki " " " " shabad " " " da ki khynnah skul bad ki nonghikai . " " "
" " " Hapoh ka bynta jong ka space sciences , ka mang tyngka ka kdew ia ki kyndon " " " " na ka bynta ka Mars Orbiter Mission II bad ka Mission sha Venus " " " " " " " " " .
U CM u la pynbna T.100 klur na ka bynta ki lad jingiarap kyrkieh bad ki lad pynbha .
Ki la byrngem ruh ban pynlong ia ka jingiakhih kaba khlem buh por lada ym lah ban pyndep ia ki jingdawa jong ki .
Ka jingkhein kaba Rs . 69 klur la mang na ka bynta ka jingai jingiarap ia ki jain kti ha une u snem ba mynta .
Kumta , U Jehobah u la pynkut noh ïa kata ka pyrthei da ka jingshlei um ha ka pyrthei baroh kawei .
Wat plie ia ka jaka ialehkai jong ki khynnah bad ki jaka ialehkai .
Ka jingeh jong ngi ha ka por ba la leit noh ka long kumjuh .
Ka Sanjana Bhalerao ka dei ka nongthohkhubor ba rangbah jong ka Hindustan Times , Mumbai .
Kawei pat ka jingwad bniah ka la kheiñ ba u briew uba rit paid na America u bam bad dih kumba 45, 000 tylli ki tnat plastic kiba rit palat ïa ka 130 microns ha ka shisnem , katba u ring mynsiem kumba katjuh ka jingbun .
Ka jingshisha ba u dawai u la shah patent kan ym ailad ia kano kano ka kynhun ban shna ne die ia uta u dawai .
La ïohi khatduh ïa u aktor Sidharth Malhotra ha ka phlim Aiyaary .
Ka hospital ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka jingrung sha ka skulbah jong ka Seoul ka long kaba eh bha .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup jong ka World Cup da kaba kamai 9 poiñ na ki san tylli ki jingïakhun .
Ki kpa tymmen jong u ba pawnam u Uyyalawada Narasimha Reddy uba la ialam ia ka jingiakhih da ki tiar pyrshah ia ka kompeni British East India , ki dei ki poligar .
Ki ktien thain ki dei ka ktien kmie jong ki nongtrei lyngkha .
Ka jingleit jingwan lyngba ki lynti wah bad ki lynti rel ha ka jingthew kaba rit ka la don la slem bah .
Balei ki dei ban ai fuck ?
Dei ban leh da kaba tyngeh ia baroh kiba donkti , u la bynrap .
U Latif Siddique u la shah khot hajir ha ka 2 tarik Lber da kane kajuh ka Kashari da kaba shim khia ia ka dorkhas ba la mudui da u vice chairman ba rangbah jong ka Olama League u Abu Bakkar Siddique .
Nga shaniah ia ki shipai jong nga ha phi .
Ka Honda ka la pynmih ruh ia ka CBR 250R kaba thymmai kaba la sangeh noh na ka iew India .
Hooid em , u Bhagyaraj u pynkhih ia la ka khlieh da kaba pynskhem !
U la sngewsih jur haba ki paralok jong u u Eliphas , u Bildad bad u Sophar ki la kynnoh khlem nongrim ia u .
Ka KTM RC 200 ka don ka jingbud kaba bun bha ha ka ri , bad ka dei kawei na ki mashin ba die bha jong ka KTM ha ka ri .
Ka Iyer ka tap ia ki lynti tank . . .
Ka jingpynlang um da ka gravity ka long ka rukom ai um kaba rem dor .
Ngam lah ban ong ba nga la leh lut hi dalade .
Kane ka jingjia ka la jia ha kawei ka jaka sumar jong ka District Hospital kaba don ha Betul jong ka Madhya Pradesh .
Kane ka rukom treikam ka donkam da ki hajar tylli ki rai DNA ban jia .
Hynrei baroh kata ka la kylla stet bha .
Ym duna ia ka arngut ki briew ki la iap ha ka jingpluh Woolsey ha Southern California .
Ka jingai khublei ia u Professor M . G . K . Menon uba la donlang ha katei ka sngi u Dr . U Harsh Vardhan u la ong ba ka Ministry jong u ka pyrshang ban lum lang ïa ki por ba ai mynsiem bad ki bynta jong baroh ki stad saian ba khraw jong ka ri India .
Hynrei u kulai u la jngi halor ka wait bad u la pynim ia ka Auntie Katya ha ka jingduhnong jong ka jingim jong u hi .
NGI im ha ki por kiba jynjar bha .
Katba dang shim ia ka jingpynbeit ia ka jingpynkylla ia ka balance la shim khia .
Ka India ka bat ia ka kyrdan kaba ar ha ka jingkheiñ ba thymmai jong ka ICC ODI
Hynrei ka jingmih kam shym la long kumba la khmih lynti .
U Arvind Kejriwal , CM jong ka nongbah Delhi ha ka temple Hanuman hyndai jong ka Connaught Places u la ai burom ia u Trai Hanuman .
Ym lah ban len ba ka jingpynbor jong ki paralok ka long ka bor kaba khlain bha ban khein .
Kochi : Ka tnad Custom ka dang tohkit ia uwei u nongkhaii NRI ha kaba iadei bad ka kam khaii tuh ia ka pisa dollar .
Kumjuh ruh ka kynhun jong ka tnad pynlip ding ka la poi sha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding .
Yn nym shah ia ki dukan ban don hajan ki jaka sah briew , ki jaka pule , ki jaka sah bad ki jaka leh niam .
Uwei u nongngeit blei ba thymmai uba pawnam , u Richard Dawkins , u kam ba da ka jingbun ki planet kiba dei ban don ha ka pyrthei , ka jingim ka la dei ban paw hangno hangno .
Kiei ki jingtynjuh kiba katto katne na ki para bangeit jong ngi ki iakynduh ?
Haba u Alexander u la pynjot ia ka Tyros , bun na ki shnong kiba don ha ka lynti sha Ijipt ki la aiti noh kloi .
Ka tamasa samla ka thain shatei lammihngi kaba saw kan long ha Majuli , Assam Naduh ka 29 Haduh Ka 31 tarik May , 2015 .
Category : U myllung uba ieid bad uba pawnam .
Ha Soria ka kam pom dieng bad ka kam shna tiar ka long ruh kaba iadei bad ka ioh ka kot jong ka thain .
Ki nongak phlim ka Deepika Padukone , Kangana Ranaut bad ka Hina Khan ruh ki la ïaid ha ka red carpet .
Ngam lah ban iohi ia kano kano ka jingmyntoi .
Ka TV ka dei ban kham long kaba thymmai .
La pynkynriah noh ia u sha ka iingbishar ba heh jong ka Punjab bad Haryana .
Photo tang na ka bynta ban pyni nuksa .
" " " U la ong ba ki dur ki pyni ia ka jingpynlong shipai na baroh arliang mamla ."
Hadien kata ngam shym la iakynduh ne kren ia u Virat .
U Yuvraj Singh u la khreh ban mih noh na ka jingshongthait bad ban ïalehkai kriket biang ha India .
Ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingiakop mareh ha surok bad ki jingialehkai kali 4x4 .
Katba ka jingpynlait ram ka long ka jingdonkam ha ka liang ka ioh ka kot bad ki sorkar kin hap ban wad ia ki lad ki lynti kiba biang , ka jingkyrshan beit ia ka ioh ka kot kam dei ka lad kaba neh .
Hynrei ka bynta jong ki nongkhaii ki pynneh ia ka jingpyrshah jong ki .
Haduh mynta ki don hynriew ngut ki kyrtong kiba la thep ia ki kot ki sla jong ki .
Katba kiba bun ki jinglong ki don shabar khlaw na ka bynta ki briew ban tip shaphang jong ki , ki don katto katne ki jinglong ne ki buit kiba ym bun ki briew ki sngewtynnad ban tip shaphang jong ki .
Lai ngut ki briew ki dang jah kumba la iathuh ha ka blog jong ka Baraza .
U Myntri ka tnad Textiles jong ka sorkar pdeng u la buh ruh ia u mawnongrim ban thaw ia ka Hostel na ka bynta ki nongshah hikai ha ka jaka pule dieng bad dieng ha Lichubagan , Agartala mynta ka sngi .
Pynpaw pyrthei ialade u nongialehkai kriket Pakistan hakhmat u trainer
Rio de Janeiro : U Pele u rangïalehkai phutbol ba pawnam jong ka Brazil u dang shongthait ha la ïing katkum ka jingong jong u nongaiktien jong u uba la kyntait ïa ki khubor ba la pynkit ïa u sha hospital namar ka jingtlot .
Kumno u Soitan bad kito kiba shah pynshoi ha u ki niew ia ka jingim briew ?
Ia kane donkam ban peit bniah kloi tam , ka la ong .
Ka jingduna jong ka khajna ha une u snem mang tyngka ka long 3 . 5 na ka shispah jong ka GDP pyrshah ia ka 5 . 1 percent ha ka snem ba la dep .
U Girish u don 7 akar ka jaka , ha kaba u rep kba ha ka 1 akar .
Ka kyrdan jong nga kam ju leit sha ka khlieh jong nga , u la ong , haba jubab ia ka jingkylli .
Kane ka samoi ka la paw ba ka dei ka samoi kaba u la jop bha ha ka klob .
Ban leh ia kane , u nongkyrshan pisa un pynkiew ia ka ram jong ka jingthied kaba ha kaba kut ka peit sha ka jingmih pisa jong ka thong jong ka jingthied ban siew ia ka sut bad ka jingsiew ia ka pisa ba kongsan .
U Vice President u la kyntu ruh ia uwei pa uwei u nongshong shnong ban ialeh ban iada ia ka mariang , ban pynduna ia ka jingjaboh , ban kyntiew ia ki jingthung jingtep , ban pynneh pynsah ia ki um bad ban pynthikna ba ka roi ka par kan ym pynthut ia ki marpoh khyndew .
Kum kane ka jingkylla ha ka teknoloji ka iadei bha bad ka jingthmu jong ka India Bathymmai 2022 .
U kpa tymmen jong nga u ju ong ba u dei u nongialehkai uba tbit tam ha ka iing ka sem .
Kane ka don ka jinglah ban kylla long briew , .
Ka jingtip shaphang ka ioh ka kot ne ka jingtip shaphang ka ioh ka kot ka dei ka tnat jong ka jingtip shaphang ka ioh ka kot kaba pule kumno ka jingtip bad ki rukom ai jingtip ki ktah ia ka ioh ka kot bad ki rai ha ka ioh ka kot .
Mynta ia kane ka jinghikai la pynlong tang ha Headquarter Delhi .
Ha ki kot thoh kot tar , la ju batai ia ka teng teng kum ka khun jong u Enlil ne ka khun jong u Enki .
Nalor kata , ki jingshah tap jong ka sngi ki neh tang katto katne minit .
U PM Modi u la ai khublei ia u Jagan Mohan Reddy bad u Naveen Patnaik halor ka jingjop jongki marwei marwei ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Andhra Pradesh bad Odisha .
" " " U Blair ruh u la bynrap , " " " " Ngi la iaid lyngba ki bynta bapher bapher jong kane ka jingtreikam bunsien ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh hynrei nga pyrkhat ba kane ka dei ka nongrim kaba skhem ban iaid shakhmat .
" Lada , kum u Kain , don kiba leh ia ka jingpyniap briew , U Nongthaw u don ka hok ban " " pan biang " " ia ka jingim jong u nongpyniap briew ."
Ki samla pule ki la pyni ia ka jingpher jong ki nong India , ki ktien , ki shad bad ki tamasa lyngba ki jingshad jong ki .
Ka don ka jingjia thok pisa kaba T.600 klur .
Ki jait khniang kiba ju lap ha ki lynti wah bad ki wahduid ki long ki khniang midge , ki khniang caddis , ki khniang may , ki khniang maw , ki khniang rong saw , ki khniang , ki khniang , ki khniang , ki khniang , bad ki khniang ding .
Ka Tejasvi kaba 28 snem ka rta ka dei ka MP kaba dang khynnah tam jong ka BJP .
Uwei u nongleit jingleit na West Bengal uba la tip kyrteng kum u Sanjay Santra u la khlad noh hajan katei ka jaka mane krem ​​namar ka jingpang klongsnam , la ong u heh sorkar .
Ki briew kiba leit phai sha ïing ki ïalum lang ha ka jaka ieng bus ha Gabtali .
Hynrei kane ka jingjia kaba phylla kam shym la pynmih ia ka jingngeit ha ki dohnud jong kito kiba la don hangta .
Ka Iyer kaba khriat ka beh kylleng ka ri , ka tuid lyngba ki khlaw oak bad ki khlaw rhododendron .
4 : 45 baje janmiet : Ki arngut kin poi ha Agra .
Kata ka long namar ba ka India ka noh synniang tang 4 percent sha ka jingpynmih lyer jakhlia baroh kawei ha ka pyrthei.
Katba ka pisa ka la hiar sha ka 71 . 48 ka dollar .
Bihar : Ka jingbthei jong ka unit pynbthei bom beain ka la iap 5 ngut bad mynsaw 18 ngut .
Ka jingpdiang na ka bynta ka bhah jong ki nongpyniaid ka long katkum ka kyrdan jong u nongaplai shimet katkum ka jingtreikam jong ki shimet ha ka EAMCET .
Arngut ki nongshah kynnoh la pyni ha khmat ka iingbishar ba donburom katba lai ngut ki nongshah kynnoh ki dang phet krad .
Ka jingbha jong ki mar , ka jinglong beit bad ka dor jong ka pisa ki dei ki kyndon kiba kongsan tam kiba ktah ïa ka jinglong ba ïaineh jong ki nongthied ha India , ong ka jingwad bniah kaba thymmai .
U Chief Electoral ophisar u Narinder Chauhan u la ong ba ka jingniew kan sdang naduh ka por 8 . 00 baje mynstep bad yn sa shim shwa ia ki kot thep vote .
Kan ai ka dak kaba bakla ia ki nongbei tyngka nabar ri .
Ngin sa shimkhia ia kata, Antonio.
Ym shym la khang ia ka kam ialap hangta , bad ngi lah ban iakynduh laitluid bad ki parabangeit jong ngi . Ka jingkyrshan ba ieit jong ki ka la long kaba khraw .
Watla ki kali paidbah ki la jah na ki surok hynrei la iohi ba ki kali shimet bad ki kali rit ki iaid .
Hynrei u Naaman u ioh ia ka jingpang sniehdoh kaba shyrkhei kaba ki khot ka jingpang sniehdoh .
Ka jingpynmih ia ki pisa thymmai ka la sdang bad ka RBI ka khmih lynti ban pyntreikam ia kijuh ha ka por sa shibnai .
Ki bor synshar ha Selma California ki ngeit ba u Singh u la siat ia la ka iing ka sem bad hadien kata u la shim ia la ka jong ka jingim .
Ngim lah ban leit khlem ma phi !
Teng teng ka pisa ka shah pynkylla sha ka account kaba bakla haba u nongthied u pynrung ia u nombar account uba bakla .
Ka prokram ban pynsangeh ia ki rel .
Ka tyllong khubor ka la pyntip ruh sha ka Pinkvilla ba u Karan Singh Grover u dang don ha ka jingpynkhreh ban soi ïa ka kontrak na ka bynta kane ka show bad shen un sa sdang ban ring dur .
Ki briew kiba la shah ban thiah biang kumba ju long ki ju mad ia ka jingkylla kaba rit jong ka REM .
Ki jingkynthoh kum ki Wow ! Ngam lah ban ngeit ba phi la leh kumta !
Ia ki shipai kiba la mynsaw la pynkynriah noh mardor ban ioh jingsumar .
18 percent ka dor hapoh ka GST kan treikam naduh ka 1 tarik Jylliew 2017 .
Ka kyrdan jong u ka long kaba ar hadien u syiem bad la khmih lynti shibun na u .
Ka don tang u nongthoh khubor uba leit sha Bahrain man ka por .
Ka jingkit jong U Jisu ka long shisha kaba pynkmen , khamtam haba ianujor bad ka jingdum ba kynja mynsiem jong kito kiba sah hapoh ka jingkit jong ka niam lamler .
Lada phi iaid lyngba ia ka histori jong ka ri India phin sa mad ba man la ka por ba ka ri India ka donkam ia ka jingshai hapoh jong ka , uwei na ka riti dustur jong ki riewkhuid u la kiew sha ka por .
Wat hapdeng ka jingjop jong ka seng Congress kaba donbor ha kiwei pat ki konstitwensi jong ka Andhra Pradesh hynrei u la lah ban pynthikna ia ka jingjop kaba suk pyrshah ia u nongialeh pyrshah jong ka seng Congress jong u .
" " " Mynta , ka Florida ka long kaba kyrpang namar ka jingbun ki nongwei nong Cuba bad ka jingbun briew kaba bun , bad kumjuh ruh namar ka jingkiew jong ki jingeh ha ka mariang " " "
U Modi u long uba sniew ha ka jingmut jingpyrkhat hynrei uba shim kabu ha ka liang ka ioh ka kot.
Ka NOAB ka la ong ba kane ka jingkren na ka bynta ban pynrung kyrteng ia ki lad pathai khubor online , shwa ban thaw ia ka policy ne ka komishon , ka long kaba ia pyrshah bad kaba don jingthmu .
Pyrkhing ka Kerala ïa ki nongïakhih ha Sabarimala
U Naveen Patnaik un bam smai kum u CM ka Odisha ha ka 29tarik Naitung 2020.
Ft ka long ka kam kaba eh bha bad kaba donkam ia ka jingtrei shitom kaba jur bha .
Kane kam pat shai bha , hynrei nga ngeit ba kan sa long , shisha , ka jingpang ba la saphriang .
Ka pisa ba la ai na ka bynta ki skhim jingmyntoi .
U la shong ha ka kut Ramnagar bad u la sngewtynnad shibun ia ki kam kolshor .
Boney , Janhvi bad Khushi Kapoor .
U Paul haba u thoh sha u Timothi u la ong : U Blei um shym la ai ha ngi ia ka mynsiem jong ka jingtieng hynrei ia ka mynsiem jong ka bor . . .
Ngam iohi kum kita ki jinglong ha nga .
Ka jingsngewsih ha ka jingduh noh ia ki mynsiem briew namar ka jingkulmar ha Jharkhand .
Katba ia ka khubor jong ka jingshah set jong u lyngdoh niam kam shym la paw satia da ki nongthoh blog kiba kwah ban pynkylla niam .
Ha baroh arliang jong ki tnum ki don ar tylli ki stela kiba hukum ia ki nongshong kulai ban hiar na ki kulai .
U la mad shibun ki jingshah kynthoh bad jingshah thombor shimet .
U SP u la ong ba la register case halor kane bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Lashai ka sngi yn pyllait online ia ki 50 tylli ki file ba la dep pynbna ba iadei bad u Netaji Subhas Chandra Bose
La pyndonkam ar tylli ki dawai Covishield ba la shna da ka Oxford University bad ka AstraZeneca bad ka Bharat Biotechs Covaxin .
Ka Vitamin C ka iarap ban pynneh ia ka jingpynmih ia ka kolajen .
Ka long kaba 32 kum ka 33 .
Ki la kyrpad ba dei ban pynduna ia ka jingpynshitom jong ki sha ka jingshah set phatok shi jingim .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Krishnakumari , arngut ki khun shynrang ka Yatish bad u Rajesh bad kawei ka khun kynthei ka Kalyani .
" Ki Israel " " ki la buh ia U Blei ha ka jingtynjuh " " bad ki la pynsngewsih ia u , ki la pynlong ia u ban sngewsih ."
Ka la shah jied biang da u Salman Khan .
Palat 1 lak ngut ki briew ki la shah pynkynriah , u la ong .
To wan , ko baieit , ngan thied jain thymmai ia phi .
Ki briew ki dei ban iatylli pyrshah ia kum kine ki bor .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Gujarat bad Himachal Pradesh kan long ha u bnai ban wan .
Ka ain ha ki por jingeh .
Ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la pyllait im ia katei ka kynthei .
U Abdul Khaleque Molla u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India uba don ha ka sengbhalang baroh kawei .
17 Ngi dei ban wad ban pynpaw ïa ka jingkhot jong U Jehobah ha man la ka por , ym tang ha ki por kiba ngi la buh kyrpang na ka bynta ka jingshakri paidbah .
Ki rai ban phet noh lang .
U Gurdeep Singh Sappal u la iehnoh ia ka kam kum u CEO jong ka RS TV . U Prasar Bharti CEO ban shimti ia kane ka kam
U la ong ba u don ka jingkyrmen ba ka Congress kan jop da kaba pynngeit na baroh ki jaka shong dorbar ha ka jylla .
Katba ia ki arngut ki nongtuh Muslim ki la leit sha la ki jong ki jong ki iing .
Kaei kaba phi tharai ngan leh ?
Ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 1GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 8GB , kaba lah ban pynheh haduh 128GB lyngba ka microSD card .
" " " Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia kiba donkti " " ong u Akhilesh Yadav .
Ki jingpang cancer Ki jingpang cancer sniehdoh Ka jingsumar da ki dawai Ka jingkha khun Ki kynthei ka koit ka khiah
Ka jinghikai kompiwtor ka la dep sdang ha ki 400 tylli ki skul .
5 Kawei ka bynta jong ka jingleh ia kaei kaba ngi la nang ka kynthup ia ka jingkyrshan ia ka jingmane bashisha da kaba iaineh , wat hapdeng ka jingpyrshah na ki bym ngeit .
Ka don ka jingeh kaba jur bha ha ka jingpang tyrha , ka jingpang sniehdoh bad ka jingduna ka bor met .
Iasoi ia ka MoU bad ka NBCC na ka bynta ka jingpynlong pisa ia ki marpoh khyndew
Ka ri ruh kan ioh ia ka lynti kaba thymmai .
Pynkhlain ia ka jingpahara hapoh bad sawdong jong ka Kolkata na ka bynta ka Republic Day 2020.
Nga la iakren ia ka jingeh jong ka jingduna ki nongthep vote ha ki elekshon ba dang shen , bad ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha Jammu and Kashmir bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi , ka la ong .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka JAMA Network Open .
Balei kim don kpu ban bam ?
Ka buh ia ka ha ka tyrpeng jong phi .
Kane ka dei ka jingmut kaba don jingkylli shibun .
U khun jong u Sher Singh Ghubaya u MP ka SAD uba la shah iakhlad noh u Davinder Singh u la jop ia u nongialam ka BJP uba dei ruh u myntri sorkar u Surjit Kumar Jyani da ka jingpynjah burom kaba 265 vote na ka shuki Fazilka .
" U Gandhi u la ong ba ka buit jong ka seng jong u ka long ban " " khang ryntih ia man la ki jingkhang ban khanglad ia u Narendra Modi ban phet krad." " "
Ngi donkam ym duna ia ka saw ngut ki briew , uwei ban pahara ia kawei pa kawei ka liang .
Kine ki dei ki prokram jong ka kyrdan master kiba ktah tang ia kiei kiei kiba donkam .
Lada check yn sa dro ia ki comet ha ka map .
Ba u nongshun u nongshun u dei u paralok jong phi ka long ka jingshisha kaba rim tam ha ka jingieit , ka thma bad ka sain hima sima .
La pynmih ia ka jingpynjari bor synshar na ka bynta ban seng ia ki kolej sumar ha ki distrik Wayanad bad Kasargod .
Ka jingïakhun plie jong ka IPL 2020 hapdeng ka Mumbai Indians pyrshah ïa ka Chennai Super Kings la buh ban long ha ka 29 tarik u Risaw hynrei hadien la buh biang ïa kane ka jingïakhun haduh ka 15 tarik u Risaw 2020.
Kumta u hap ban shim ia ka rai : Hato ngan pynlut ia ka por ban theh umphniang ne ngan buh ia kane ka tiar ha madan katba lah ?
" Ka long kaba eh shibun eh ," " u la ong " .
Ka kynhun jong ki Jiw ha ka thain ka khein ba ki don kumba 2, 500 tylli ki longiing Jiw ha Toulouse .
Kawei pat ka jingkhynñiuh jumai kaba 7 . 2 la pynjari ha ka 2 tarik u Naiwieng 2007 .
Ka jingbyrngem bom jong ka Air India ka kylla long ka hoax , ka liengsuin ka wan phai biang sha bneng .
Ki bor pyniaid jong ka skulbah ki la sospon ruh ia 7 ngut ki samla pule halor katei ka mat .
Naduh ba nga dang rit nga la tieng ban iap . Hynrei mynta nga lap ia U Jisu ba u hikai shaphang ka jingmihpat !
Ka jingsynshar Daudkandi Thana , mynta ka upazila la thaw ha ka snem 1858 .
Nalor ki nongsynshar ba pawnam , ki nongsynshar bad ki riew pawkhmat ki la don lang ha kane ka jingkhawai .
Katba ka Annamma Thomas ka la khlad noh ha u snem 2002 , u lok jong ka u Tom Thomas u la khlad noh hadien hynriew snem ha u snem 2008 .
Ngi la leh aiu ban dei hok ia kum kane ka jingkyrkhu kaba phylla ? Kum ki nongpop , tang kawei kaba ngi dei hok ban ioh ka long ka jingiap .
shim ia ki nongdro dur na baroh ki liang
Ia ka jingtreikam jong ka pisa la pynkylla ruh sha ka tnad jong ki nongthied nongpet na ka tnad rep khnang ban ioh ia ka jingpyniadei kaba kham bha bad ban leh ia kaba donkam ha ka por kaba biang .
Ngi kwah khamtam eh ban pynthymmai ia ki kad lieng jong ngi bad ban pyniasoh ia ki bad ki jaka kamai ba kyrpang , ki nongbah ba stad ba la pynshong nongrim ha ka kad lieng , ki jaka karkhana , ki jaka buh mar , ki jaka pynpoi mar bad ki lynti iaid kali .
U nongïalehkai badminton ba la jop ha ka pyrthei u PV Sindhu u la noh synñiang mar 5 lak tyngka sha ka sorkar Andhra Pradesh bad Telangana .
Kumta , ngam lah ban ong ba ki la long kiba khuid ha ka por jong ka jingiakop mareh jngai ha Athens .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw sha ka iing ka sem kaba la duh noh .
Ia kane la khang bad weng noh na ka Sky bad Virgin ha ka 3 tarik u Nailur .
La iathuh ba ki don haduh phra ngut kiba la iap , kynthup ia uwei u pulit uba la iap ha ka por ba dang pyrshang ban pyllait im .
Ki nongtrei kim ju phong uniform .
U la pynthikna ia nga ba u dang shim ia ki sienjam baroh kiba donkam .
Set ia ka jinglong ba shngain jong kawei ka block .
Ki samla pule ruh ki la don lang .
U Manmohan Singh u la long myntri rangbahduh ha u snem 2004 bad u Narendra Modi u la mihkhmat ia kane ka ri naduh u snem 2014 .
Nga don hangne ​​ha Delhi na ka bynta ka jingialap elekshon .
Kumno ka Baibl ka batai ia ka pyrthei shabar jong ka balang Khristan ?
Hynrei kam dei na ka bynta jong nga .
U George W . U Bush u la thung ia u Gates ban khlieh ia ka Pentagon ha u bnai Nohprah 2006 , ar snem mynshwa hadien ba ki Republican ki la shah rem ha ka elekshon sha ka iing dorbar bad ka jingrisain noh jong u Donald Rumsfeld .
U President barim ka Delhi Press Club u Pushpendra u la ong ba ha ki por ba eh kum mynta , ki nongïasuk kim dei ban sangeh ïa ka jingpyrshang jong ki ban tei ïa ka jingïadei paralok hapdeng baroh ar tylli ki jaidbynriew .
Kawei pa kawei ka ktien ka dei ka jingmih na ka jingkylla kaba mut kaba la shim na kiwei pat ki ktien ha ka por ba jrong jong ka jingiadei bad kiwei pat , u la peit bniah .
Ia kane ka iingmane la pynjot da ki nong Hungary ha ka snem 926 .
Ka skul ka la plie ha ka snem 1986 .
Ngam sngewtynnad ia u ruh , bad u Hugja Sir ruh um sngewtynnad ia nga .
U Manoj Tiwary u kapten ka Bengal u la ther tyngeh ia u nongjied ka ri na East Zone u Devang Gandhi hadien ba u la shah iehnoh bein na ka bynta ka Duleep Trophy .
Katba ka Mahindra ka la die 18 363 tylli ha u bnai Risaw bad 19 331 tylli ha u bnai Naiwieng , ka Maruti pat ka die palat ia ka Mahindra da kaba die 20 638 tylli ha u bnai Risaw bad 22 608 tylli ha u bnai Naiwieng .
" Ngim ju phah pisa bad ngim ju pan ruh ia ka pisa jong phi " " la ong u Lat . "
Ka la batai ruh ba ka sorkar ka la kylla bad ka polisi jong ka ka la pher .
Lane ka um jong ka ka lah ban ngam shapoh khyndew , kumta phi lah ban ym lah ban shem ia ka satia .
Ka jinglaitluid jong ka kaba la pynskhem katkum ka Article 21 jong ka Riti Synshar ka la shah pynkhein .
Ryngkat bad u Guerrero , u Saturn bad u Malenko , u Benoit u la mih nyngkong ha ka WWF kum ka stable kaba la tip kum ka The Radicalz .
Advertisement na ka bynta ki kam bapher bapher ha Central Zoo Authority
Em , em , ngam lah ban leh ia kane ia nga .
Ki dei ban ai biang ia ka pisa .
Bun ki briew shabar ki la tip lypa shaphang ka jingialeh jong nga .
Ngim shym la don ia ka .
U Noah u la long u briew uba don ka jingngeit kaba khraw .
Namar ba U Blei U tip lut ia kiei kiei baroh kiba ngi leh , kam dei ban sngewphylla ia ngi ba u tip kumno ngi pyndonkam ia ka dkhot met wat kaba rit kum ka shyntur .
Baroh arngut ki la ioh ia ki jingtyrwa kam .
Ia ka dur CCTV jong kane ka jingjia la pynmih da ki pulit .
Ngi mynjur ban sangeh thma ban ioh ia kiba iap bad kiba mynsaw jong ngi .
" U Khan u la pynthikna ia ka India ba un leh pyrshah ia ki nongleh kam sniew ha Pulwama lada ka New Delhi ka iasam ia ka " " jingtip ba lah ban leh " " .
Ban pynduna ia ka pisa , ki lai ngut ki hynmen ki la leh ia la ka jong ka kam ri langbrot .
Hapoh ka MoA , ka PFC kan ai jingiarap pisa kaba jan haduh Khyndaiphew saw lak tyngka na ka bynta ban pyntreikam ia ka projek sha ka bor synshar distrik jong ka Siddharthnagar hapoh ka jingthmu CSR jong ka .
Ka jingbitar kaba jur ka la mih ha kylleng ka ri halor ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha Pulwama ha Jammu bad Kashmir kaba la shim ia ka jingim jong ki 40 ngut ki shipai CRPF .
Kat kum ki tyllong khubor , u Beschi u la thoh palat arphew tylli ki kot : ki dikshonari , ki poitri epik , ki kot lum prose , ka grammar , ki khanatang .
Kane ka dei ka dur jong ka jingshai lynti ha ka rong saw .
La antad ba 4, 800 hectare ki khlaw ki la duh noh ha katei ka jingjia .
" " " Da kaba man ka por , uwei pa uwei u nonghikai un hap ban iaid lyngba ki freshers ' course man la ka 3 snem . " " "
Hangne ​​ka daw ba u la leh ia kata .
Kiwei pat ki projek , ruh , la aiti .
Lada phi plie ia ka tnad iada ri sha ka FDI kaba buh jingma ia ka jingshngain jong ka ri , te ngan pynmih ia ka sur jong nga .
Ha ka snem 1868 u Fakirmohan u la thaw ia ka komiti kaba don hynriew ngut kynthup ia u hi na ka bynta ban kyntiew ia ka thoh ka tar Oriya bad u Radhanath u la long uwei na ki dkhot .
Kumjuh ruh bun ki kmie ki kpa kiba trei marwei ki don tang khyndiat ki lad ha kane ka bynta bad ki pyrshang shibun eh ha kaba pynsan pynrangbah ia la ki khun da ki jingmih kiba bha .
