Ki prokram janmiet kim don .
Ka jinglum jingtip jong ka Malang Sngi kaba 5
U la lait na ki jingpyrshang jong ki pulit ban kem ia u .
U David Warner u don ka ‘ tiar ‘ thymmai ban ialeh pyrshah ia ki spinner jong ka ri India .
Ka Amma ka long ka jingai mynsiem kaba khraw ia ki briew kiba kwah ban leh eiei ia ka imlang sahlang : Vice President .
U Allah u jied ia ki nonglam khubor na ki angel bad na ki briew . U Allah U long U Nongsngap , U Nongpeit .
U Mansoor Ali Khan u ju ialehkai kriket na ka bynta ka kynhun kriket jong ka ri India .
Katba ka nongbah ka nangroi la nang tei bun ki pagoda bad ki temple jong ki Buddhist .
Ka kashari ka la buh ia ka 9 tarik u Naitung kum ka tarik ban bishar ia kane ka mukotduma .
Kumno phi sngewtynnad ia kane ka phase ?
" " " Ki la don katto katne ki jingkhmih lynti kiba la nang kiew hynrei na ka bynta ki katto katne ki mar kum ki jhur ka jingkiew ka long kaba palat . " " "
Ki jaka ba don ki jaka ba shapoh jong ka wah Ganges ha West Bengal ki long kawei na ki jaka ba sboh bha ha ka rep ka riang jong ka South Asia .
Ia kane ka jingkhlad noh la pynbna da u myntri ka koit ka khiah jong ka jylla Assam u Himanta Biswa Sarma .
Ki kad liengsuiñ kiba jan tam ki dei ha Thiruvananthapuram bad Madurai .
" Ka la ong , " Em , em sngewbha wat ong kumta ."
Ka Bagalakote , Bengaluru , Dharawada ka la register duna ïa ka 50 percent ka jingïarap .
Ka jinglong ha iing kam long kaba biang ban trei .
U Beltrame u la shah iaroh kum u riewshlur da u President ka France u Emmanuel Macron .
Hynrei kane ka thup ka la iarap ia nga ban sngewsynei ia kito kiba long .
Utei u jait khñiang thymmai u la mih ha kaba sdang jong une u bnai ha ri Bilat bad u la dep poi sha ki katto katne ki ri Europe , bad kumjuh ruh sha Canada , Jordan bad Japan .
U la pyrkhat ia ka kum ka jingkynthoh kaba khlain ia ka jingeh kaba jylliew kaba ktah ia ki bynta bapher bapher jong ka jingim .
Ka kynthei kaba shong kulai ka iaid ha khmat ka kali .
Ngi la kyrmen ia ka jingbishar hok hadien ka jingkylla sorkar hynrei kata kam shym la jia .
Hato kan long kumjuh ha Europe ?
Ngam ju sngewtynnad ia ka hockey .
Dang shen ka India ka la kyrshan ia ka rai jong ka UN kaba pynrem ia ka rai jong u President ka US Donald Trump ban ithuh ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel .
U Subrahmanyam bad kiwei ki la iashim bynta ha ki jingiakren .
Ha kane ka jingialang la pyntip ba la pynlut haduh 13 klur tyngka na ka bynta kane ka projek haduh mynta .
Ka pyniadei ia ki library ha ka kompiwtor jong u nongpyndonkam , bad kiba donkam da ka prokram shwa ban compile ia ka na u source code jong ka .
Maxim Oreshkin myntri ka tnad pynroi ka ioh ka kot jong ka ri Russia bad u Dr .
Ka paw ba kin shim ia ka rai kaba la pyrkhat bha .
Hato la kdew ia ka Section 7 jong ka RBI Act ?
Utei u ophisar barim jong ka IPS ruh u la iehnoh kam na ka Congress bad hadien kata u la rung sha ka BJP .
Kiar na kaba leit dihsha hadien ba la dep bam .
Ia kane ka phlim yn pynkylla ruh ha ka ktien Tamil .
U Nongthoh ba kynja Blei bad U .
" U Kamal pyllait " " Makkal Neethi Maiam " " party "
Ki nongialam jong ki seng Left ki la pynlong ia ki jingiakhih da ki pot kiba thylli ha Guntur .
Kane ka khana ka jia ha kawei ka shnong ha Kakinada .
Ngi im katba ngi lah , ym katba ngi kwah .
Hynrei nga sngew ba ngi dei ban sdang hangno hangno , bad nga sdang na jrong .
Ka India ka don ka jingduna kaba khraw ha ki iing ha sor bad kumjuh ruh ha ki nongkyndong .
Kumno ka imlang sahlang ka long ?
Ngam kwah ban leit shano shano ruh .
Map ia nga lada nga la pynthut ia kaei kaei .
Ha ka Rom lynnong 11 , kaei kaba la pyni da . . .
U la ong ba tang ka jingtohkit jong ka iingbishar ka lah ban pynpaw ia ki jingshisha .
Ia kane ka jingtyrwa la tuklar ruh ha ka Iingbishar jong ka thain .
Kitei kiba mynsaw ki la shah sumar ha katei ka jaka sumar ha ka jaka sumar kaba la mynsaw .
Hadien kata ha ka 15 tarik u February 2007 u Deputy Commissioner Mohali u la thoh sha u SDM Mohali ha kaba ïadei bad kane ban weng noh ïa ki jingwan tuklar katkum ka aiñ .
U president ba thymmai jong ka BJP ka jylla shen
U Modi u la long u PM ba nyngkong jong ka India ban buh kjat ha Rwanda
Hynrei ym don mano mano ruh shadien jong u .
U doktor u la pynkhreh hi ia ka jingthoh .
Kum ka nuksa , ki nongpynlip ding ki mareh sha ka jingkhot kyrkieh . ki tip ba ki jingim ki lah ban don ha ka jingma .
Ia ka lynti la pynbeit thikna da ka kompiwtor kaba la tbit bha ha ka liengsuin bad ka rukom pyniaid ia ka liengsuin .
" " " Ngam pat ju ring dur bad ka Sunny Leone hynrei ngan ym klet ia ka jingshem jong ka jingshon dur ‘ U Blei , ka Jingshongkha bad ka Jingshisha , " " u la bynrap . "
Ka Maria Paseka ka Russia ka la shim ïa ka Sliver da ka average kaba 15 . 253 katba ka Giulia Steingruber na Switzerland ka la khur ïa ka nar rnong da ka average kaba 15 . 216 .
" Uwei u nongpyniaid pisa ba pawnam dang shen u la ong : " " Ngi la shah teh ha ka jinglong jingman kaba sniew jong ka jingleh donbor kaba nang jur . " " "
Ka Sharafat ka la shongkurim bad ka Syeda Gulshan Ara bad kine ki arngut ki don ki khun marwei .
Hadien kane la pynkylla ia kane ka jaka sha ka jaka sumar Covid .
Ngin sa iai bteng ban iakhih ha ka rukom synshar paidbah haduh ban da pynduh noh ia kane ka ain .
Ka EC ka lah ban pynbna shen ia ki tarik thep vote .
Ïa ka IIFA AWARDS 2020 yn pynïaid da u Salman bad u actor Riteish Deshmukh .
Ka Scheme ka long kaba la pynlong da ki katto katne ki bynta .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba ia ka jingkular ba la kular ia u yn pyndep da ka sorkar .
Ha une u snem mang tyngka ba mynta la ai tang 3 klur sha ka KMC .
Haduh mynta 8 ngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit .
" " " Ki Nongjop Ksiar Glove 1959 " " . "
" " " Ka long ka burom bad ka kabu kaba khraw . "
Ngi la khie ha ki por mynstep .
Nga donkam ban iohi ia u Jean marwei .
Na kadiang u Jawaharlal Nehru , u Narendra Modi bad u Gopinath Bordoloi .
Ka jingkhang ia ka jingleit jingwan bad ka jingkhang ia ka phone bad ka internet ryngkat bad ki nongiasaid ain hartal ka la ktah jur wat ia ki kam ba man ka sngi jong ka iingbishar .
Ka jingkynnoh ia ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar BJP Jylla na ka bynta ka . . .
U Adityanath u la sdang ia ka jingwan jngoh jong u da kaba ai ki jingduwai ha ka Temple Hanumangarhi ha Ayodhya .
Ngi donkam ruh ia ka pisa kyrkieh ban iakynduh ia kum kane ka jingeh .
Kane ka jingrung bad jingmih kan long ruh lyngba ka Gate NO . 35 .
U la ïakren ruh bad ki nongïalam ba hakhmat eh jong ka India kynthup ïa u Modi halor ki mat ba kongsan bapher bapher .
Ka sorkar Kerala ka la pan shuh shuh ia ki kynhun sumar bad ban buh ia ki field hospital .
Katno radikal ka hok jong ka Europe ?
Ka Nagaland People's Front ka don ha ka bor ha Nagaland .
U Vinodini Sasimohan u dei u heh ophisar jong ka Viswa Kala Kendra , ha Thiruvananthapuram , India .
U Sangoma u bret ia ki shyieng ban tip ia ka daw jong ki jingeh jong u nongpang
Ngam nym ailad ba kan jia biang .
Ia ka um yn sa pynkylla na ka wah Yarlung Tsangpo kaba don shathie jong ka Tibet kaba kylla long ka wah Brahmaputra shisien ba ka la rung sha India , sha ka ri khlaw Taklamakan kaba don ha Xinjiang .
Ka Madras HC ka ong ba kan leh pyrshah ia ki jingialehkai online kiba lah ban pyniap briew kum ka Blue Whale Challenge .
" " " Ka jingiakajia khyndew ha Ayodhya ka long kaba kham kongsan shibun ban ia ka jingshongkha bun tnga hapdeng ki Muslim bad ka jaitbynriew baroh kawei ka kwah ia ka jubab , " " la ong u Dhavan ha ka ben."
Hato ka dor jong ka umphniang ka la kiew biang ?
Me , ngam nang ban pule kot .
Kumta , nga la ioh ban nang ia kiei kiei kiba thymmai .
U Rashed u la ong Ym don jingmut ba ngin leit baroh .
Ki dkhot jong ka ABVP ki la bitar halor kane bad ki la sdang ban pyrshah .
Ka Bench ka la bthah ia baroh ki liang kiba donkti ha kane ka mukotduma ban ai ia ki jingkynnoh jong ki da ka jingthoh hapoh ka 25 tarik u Nailar bad ka la buh ia ka jingbishar kaba hadien ha ka 5 tarik u Risaw .
Kumta ka Chloe ka la duh ia ka kam .
Ha ka jaka kata , ka jingkhang ia ka internet ka lah ban pynsted ia ka jinghiar jong ki .
Dang shen ka PMO India ka la plie ia ka Facebook page jong ka , bad tang hapoh saw sngi ka la ioh palat shi million likes .
Kumta nga la sdang ban thoh shaphang jong ki .
Ka dur file jong ki khynnah skul .
Bad kumta , ha kane ka jait kyrdan da kaba tynrai uta u briew uba stad bha ha kata ka bynta u shim dur ban long u nongialam jong ka kynhun .
Ka la jia ha baroh ki elekshon ba la dep .
Ka histori jong ka hima Phareng ka la paw da ki thma kiba bun , kiba heh bad kiba rit bad kumjuh ruh da ka jingiarap kaba khraw ia ka ri France hi na ki nongsynshar ha ki thma pyrthei .
Philippines : La weng noh ïa ki dur Facebook na ka bynta ka sngi jong kiba jah rngai ha ka pyrthei
U la ong ba baroh ki jingkhaii jaka , ka jingdie bad ka jingthied dei ban leh ha ka rukom kaba shai .
U Modi u la ong ba ha man la ki jylla ki ba ha khlieh duh jong ki kam sorkar ki don ki briew kiba la pule ha Patna University .
Ki nongialam ka party ki kyrmen ban pynkylla ia ka elekshon da kaba jied ia ki kyrtong kiba biang .
U Khalil Ahmed uba dei u Commissioner jong ka Kolkata Municipal Corporation un ioh ia ka jingkitkhlieh ba kham heh kum u Secretary , ki tnad pynlip ding bad ki kam kyrkieh , ong ka jingpynbna .
Ka jingshaniah jong nga ha u ka nangroi haba u kylli ia nga ia ki jingkylli wad bniah kiba pyni ba u la sngap bha ia kaei kaba nga la iathuh ha u .
Hangne ​​ka don ka umphniang olib jong ki .
ka tnad pyniaid sor
Ka Times jong ka London ka la thoh : Ki nongpyniap briew bunsien ki siew ia ka Mass kaba kyrpang ban ainguh . . . ha kajuh ka por ba ka jingleh niam tep ia kiba la shah pyniap ka dang long shawei pat .
Ki samla pule ki lah ban pynroi ia ka sap ka phong jong ki da kaba iashim bynta ha ki jingialehkai bapher bapher ba kynthup ia ka football , cricket , badminton , volleyball , bad ban long ki dkhot jong ka club .
Ka jingmudui jong ka CBI ka ong ba 200 klur tyngka la pynkynriah na ka DB Group sha ka Kalaignar TV kum ki kickback ha ka jaka ban ai 2G spectrum sha ka Swan Telecom Pvt Ltd .
Ka kmie tymmen bad u kpa jong nga kim shym la sumar ia nga bad ki para jong nga .
Kane ka lah ban long ka jingsngewtynnad tam kaba nga la ju ioh .
Chattopadhyay , Sunil Kumar Professor , Serampore College , West Bengal
U la pyndep ia ka degree jong u ha Vivekananda College bad u la leh ain ha Madras law .
U kpa jong u u Dhanraj Jain u dei u nonghikai skul ha Bhilwara district bad ka kmie jong u ka Sunita Jain ka dei ka nongtrei iing .
File photo : Ka myntri rangbah ka jylla West Bengal ka Mamata Banerjee
Ka jingpyndonkam pynitynnad ia u wire ha ka ri Africa ba shathie .
Uwei na ki koidi lehnoh uba don ryngkat bad nga u dei u Malik Kundanlal uba shah set phatok shi jingim .
Ki briew kin sa shah shitom . Bad phi tip kumno ka ju pynsngewsih ia ka Mummy .
kiba lehse ki kham suk khyndiat .
Ka nym lah ban ioh sa kawei pat ka jingshai sngi ha ka por baroh jong ka jingpule skul jong ka .
U Rahul Gandhi u president jong ka seng Congress bad u nongmihkhmat ka TDP u N Chandrababu Naidu .
La iohi ia u Saif bad ka Kareena bad u Taimur ha ka kad liengsuin jong ka Mumbai .
U kpa jong nga u la wan na ka bynta ka jingpule .
Ka SAI ka dei ka seng kaba kongsan ban pyniaid ia ki camp jong ki nongshong shnong , ban pynbiang ia ki tiar bad kiwei kiwei ki jingdonkam sha ki nongialehkai jong ka ri .
Lait na kata kane ka thain ka don katto katne ka jingmut ha ka kolshor ruh .
Ka kam nongialam jong ka CLP ha ka iing dorbar jong ka jylla Maharashtra ka la thylli hadien ka jingiehnoh kam u Radhakrishna Vikhe Patil .
Ka Mahira ka la kren shaphang ka jingktah jong ki jingeh ha ki karkhana shna phlim jong ki ri ha ka HARDtalk ha BBC World News .
Ka India ka dang bteng ban sakhi ïa ka jinghiar ha ka jingïap thymmai man ka sngi na ka daw ka jingpang coronavirus hapdeng ka jinghiar jong ki nongpang thymmai ha kine ki khyndiat taiew ba la dep
U Tarigami u dei marwei u MLA jong ka Komunist ha ka iing dorbar jong ka jylla Jammu and Kashmir .
7th Pay Commission : Hadien ba ym shym la pynkiew payment hangne ​​ka don shuh shuh ka khubor kaba sniew ia ki nongtrei ka CG .
Ka dustur bad ka histori ki iadei bha .
Baroh ar tylli ki team ki la sdang bha ha kane ka lympung ha kaba ki la jop pyrshah ïa ka Pakistan bad ka Sri Lanka hynrei ki la shah rem noh ha ka jingïakhun kaba ar .
Haduh mynta ka sngi ka ISRO ka la pynlut Rs .
Ha Bangladesh ruh ki la mih ki jingpang ha ki snem kiba hadien .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Sidharth Malhotra un ïohi ïa ka jingïadei bad ka Katrina Kaif ha ka screen .
Lada nga la tip ia ka jubab hynnin ka sngi !
Kane ka long ha ka por ba u CM jong ka Bihar u Nitish Kumar u la shah kynthoh jur namar ka jingsniew jong ka jinglong jingman ha ka jylla .
" Ka iingbishar ka la ong ruh ba " " ki khynnah ki dei ban don ka lad ban leit sha ka skul kaba marjan , hynrei ia ka jingjied jong ki ym lah ban khanglad ia ka skul kaba don ha ka jaka jong ki " " . "
Teng teng ka sorkar ka hap ban shim ia ka rai kaba eh .
U heh jong ka tnad jingtip ka BJP u Amit Malviya u la iathuh ha ka Reuters ba um shym la iakynduh ia ki nongmihkhmat jong ka WhatsApp bad um treh ban kren eiei shuh.
Ka kaiphod ka la kdew ba u Vasantha u la thied ia kane ka jaka bad ba u Rajan uba la iap u la rung tuh sha katei ka jaka .
Lai tylli ki jingshah tuh ha ka nongbah
Ka jingsumar ka long khamtam eh da ki dawai kynbat bad ki jingpynbyrngia , hynrei teng teng ka kynthup ruh ia ka jingpynmih snam .
U Myntri ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Shri Arun Jaitley un leit phai sha USA ha ka por mynstep lashai ka sngi .
Ka IND vs SA : Ka South Africa Pynbna Squad Na ka bynta ki ODI Series Ha India
Ar tylli ki jingpule ki kyrshan ia kum kane ka jingbishar .
Hynrei haba u la byrngem ban risaiñ , ki la ai ia u .
Sngewbha shu ailad ia nga ban leh ia kata .
Ka jingshem jong kawei pa kawei ka kynthei ha ka por ba la duh khun ka long kaba pher , ong ka Kot Jingpyniaid ia ka Jingduh khun .
U Archie u lap ia ka met jong u Randy kaba la iap bha .
Haduh ka 31 tarik u Risaw 2017 , ka pisa kaba la pyndonkam ka la hiar da 19 . 7 percent katba ka pisa ba la buh kyrpang ka la shah pynduna da 12 . 9 na ka shispah .
U la leit lyngkot sha ka skul Board hynrei u la hap ban sangeh noh ia ka jingpule namar ka jingpang bad ki jingeh ha ka iing ka sem .
Ka Priyanka bad u Nick ki paw ba kim sngewlehrain ban pyni ia ka jingieit jong ki .
Nga la ong ba phi lah ban ioh ia ki jingpynshlur kiba khraw ha kylleng ka pyrthei ban seng ia ki karkhana , hynrei hadien 20 snem phin ym lap shuh ia ka bor briew ban leh ia ka kam .
Ka ANI ka la shim ia ka jingong jong u Naidu ha ka sngi Nyngkong .
Mar mar hadien ka jingjop saffron ha Tripura , u president ka BJP u Amit Shah u la ong ba ka juk ksiar jong ki party jong u kan sdang tang hadien ba ka mih kum ka jingjop ha Bengal , Kerala bad Odisha .
Ki don ki jingeh bad uno uno .
Ha ki snem 1970 la leh shibun ki jingwad bniah ban lap ha ka sngi , ia ka jingdon jong u atom uba don ha ka kynhun jong ka nar .
Ia une u aktor yn iohi hadien ha ka phlim Veerey Di Wedding jong ka Rhea Kapoor .
Ka jet ka kiew na ka lynti iaid liengsuin ha ka sngi kaba sngi .
Lada wad jingtip ha kaba ïadei bad ki ri ba marjan jong ka India ne kano kano ka ri kaba ïadei bad ka India lah ban pyndonkam ïa ka kyntien strategic kum ka jingkynthoh .
Baroh ki nonghikai bad ki samla pule jong ka tnad Physics jong ka Dhaka College ki ïadon bynta beit bad kane ka jaka wad bniah .
Hynrei phi lah ban leh kham bha .
Baroh ki kot kiba la kdew la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Kane ka jingshah sumar ka la long kaba jop , ong u Radha Raman Awasthi uba dei u heh ophisar jong katei ka Hospital shimet kaba don ha ka thain Shuklaganj ha Unnao .
U doktor ba pawnam jong ka jingpang Dr . U Sanjay Borude uba long mynta u doktor uba wan jngoh bad u nongai jingmut ha katei ka jaka sumar u khmih ia kane ka jaka sumar .
U la ak ha ka web series .
Katto katne ngut ki MLA ka NCP ki sah ha katei ka Hotel .
Ki long kum ki bsein bad ki lah ban pynkylla .
Bad ka la don hangta bad nga lah ban sngew ia ka haduh katta katta .
Palat 100ngut ki briew ki la iap hadien ba ka Boeing 737 kaba dei ka liengsuin kit nongshong shnong ka la hap ha ka sngi Palei .
" " " Haba kylli shaphang katno ka jingjulor ki liengsuiñ thma ki la wanrah , u Air Vice Marshal u RGK Kapoor u la ong ba ka dei " " " " kaba dang kloi " " " ban ai ïa ki jingtip ba bniah shaphang ki jingduhnong . " " " "
Shuh shuh , ki kompeni IT jong ka ri India ki ianujor bha ha ka liang ka jingthew dor bad ki kompeni IT ha kiwei pat ki iew .
Pynlong ia ka jingdih um kaba koit ba khiah .
Kino kino kiba naduh ka rta 12 snem shaneng ki lah ban wan sha ki show .
Kumta u Kohli u leh aiu ?
Te lada , kumba nga leh , phi don ki kulai ne ki khun , phi lah ban don katto katne ki jingsuba kiba dum shaphang kata , baroh ki long kiba shisha , da kaba ong .
Kiba bun ki jingthoh ba la pynmih ki niew ia u Harsringar kum u parijata bashisha .
La kem ia saw ngut ki briew , katba ka jingwad ia kiwei pat kiba la suba ba ki donkti ka dang iaid shakhmat .
Ka BJP bad ka Congress kim sngewtynnad .
Ka la long ka jaka tep ba kongsan jong ki riew pawkhmat jong ka Hima Bathymmai jong ka ri Ijipt , bad kumjuh ruh ia ki katto katne ki riew donburom kiba don hok .
Kata ka long kaba thikna , u ong .
Baroh arliang mamla ki iakynduh jingeh .
Ki briew ki ju khot ia nga u Tahsin .
Kum kane ka sngi kam ju wan ha ka jingim jong u briew , haba uno uno u sngew donkam ban leit sha hospital bad u iaid lait ia ka jingim ha ka jingisynei jong ki doktor .
Ka Delhi mynta ka sngi ka la shit bha haduh 44 degree Celsius .
Balei ba ka jingpule shaphang ka Hima U Blei ka long kaba donkam tam mynta ?
Ia kane la pyrshah da ka sorkar .
U la ong ba ki nongpang kiba la ioh jingtip ha Gurugram , Faridabad , Sonepat bad Jhajjar district kiba don hapoh ka National Capital Region ki la nang kiew wat hapdeng ki katto katne ki jingkhang .
U briew u sahkut ha ka liang jong ka thuk thuk ha ka por ba ialehkai katba ki nongpeitkai ki dang peit .
Ki nongrep ki donkam ban rep ia ki jingthung kiba wanrah ia ka dor kaba heh tam .
Ka kynhun ka la pynmih hynriew tylli ki album shwa ban iakhlad noh ha u snem 1996 .
La ïohi ruh ïa u Murli Manohar Joshi bad u Rajnath Singh .
Da ki spah ngut ki la mynsaw kynthup arngut ki pulit bad lai ngut ki nongthoh khubor .
Ngi sngewsih shibun ia ka jingpynkut ia ka Baghdad Pact kumba ngi la leh ia ka jong ka SEATO .
Ïa kane la pynpaw ha ka jingïalang hapoh ka jingïalam jong u Chief Secretary u DS Dhesi hangne ​​ha ka sngi Palei .
U Ayushmann Khurrana bad ka tnga jong u ka Tahira Kashyap ki dei kawei na ki shijur kiba khlain bor ha Bollywood .
U Bhatwadekar u la thied ia ka Tata Indica ha u bnai May 2000 .
katkum ka jaka kane ka dei ka ri kaba hynriew ha Europe bad kaba 63 ha ka pyrthei .
Kumta ki SP kiba khlieh ia ki pulit khappud jong ki jylla ha man la ki distrik ki la ioh bor ban lap ia ki briew kiba suba ba ki dei ki bar jylla .
Iathuh ia nga ka kmie jong phi ka lah ban shna kurtas na ka bynta jong ki baroh ?
Ngi dei ban don ka jingnang jingstad kaba ai bor ia ki khynnah da ki sap jong ka spah snem kaba 21 .
Ym donkam iano iano ban ai kum kine ki jingai jingmut .
Uwei na ki nongshah pynngat u Pawan Kumar Gupta u la kam ruh ba u dang rit ha ka por ba u la leh ia katei ka kam runar .
La kynnoh ba une u nongshah kynnoh u la tuh hynriew tylli ki mobile phone ha ka rel kaba dang iaid .
U Trump u la ïaroh ïa ka Pakistan bad ïa u Imran Khan da ka buit , kumba u la ïaroh ïa u Kim Jong Un jong ka North Korea kum shibynta jong ka rukom treikam ba thikna jong u ban pyrshang ban ïoh ïa ka jingïateh kular .
Ka jan bha ban ktah .
Ka jingsngew jong ki nongshong shnong ia ka hok ka dei ban long kaba iadei bha da ka jingsngew jong ki nongshong shnong jong ka jingkitkhlieh .
Ka kam piling ka dang iaid ban tei ia ka kynroh .
Bad ka jinglong uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ka pynlong ia nga ban wanrah ia ka dawai bad ka jingkyrmen ia kito kiba shah shitom .
" Ka la long ka jingiakren kaba sngewtynnad bha ," " U Ashwin u la ong ha ka YouTube channel jong u " .
U Myntri ka tnad Parliamentary Affairs u Narendra Singh Tomar u la kyrpad ia ki dkhot kiba pynkhihwin ban leit phai biang sha la ki jaka shong , da kaba ong ba ka la dei ka por ban ai khublei halor ka jingkren jong u President .
Kine ki centre kin ai jingsumar haduh 8, 800 ngut ki nongpang ha ka shi bnai .
Mynjur ia ka kynhun myntri ban soi ia ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ka India bad ka Saudi Arabia halor ka jingthaw ia ka lad treikam na ka bynta ban pynrung pisa ha ka ri India .
U la don hangta biang .
Ia kane ka aktress la kha bad pynsan pynrangbah ha Mumbai .
Hynrei ynda ka la rung ha ka rta kaba dang rit , ynda ka la dap 13 snem ka rta , la khang ia ka ban mih na iing khlem u nongbud shynrang .
Ka U . S . Ki jaka peit ia ki jingpang ki kdew ba ha ki katto katne ki ri ym ju ju peit ia ka snam na ka bynta ka jingpang Chagas .
Kane ka kali kan mih ha ki artylli ki trim: ka GT line bad ka Tech Line .
U Parker u dei u kti ba nyngkong eh jong ka skul heh uba la shah shim ha ka jingpynrung kam .
Ki kam shon kot ki la long kiba jop haduh katta katta ba ki la ioh la ki jong ki jingtei kiba heh harud ka wah kaba don shaphang shathie jong ka Mission Chapel .
U chairman jong ka Securities and Exchange Board jong ka ri India u C B Bhave uba la pynmih ia ka index kaba la khot India VIX , u shim ia ka jingkylla kaba mut kaba la buh ha ki dor jong ki opshon .
U Amitabh Bachchan u la ioh ia ka khusnam Dada Saheb Phalke mynta u snem .
Ha ka jingbishar kaba khatduh ha ka 23tarik September , u bah Venugopal u la iathuh ha ka Bench ba ka CBI ka kwah ba ka apex court kan bteng ban buddien ia ki jingtohkit halor ka case 2G .
U Sergio Ramos u la shah sospon , kaba long ka jingduhnong kaba khraw ia ki nong iada jong ka Real , bad nga tharai ba ka City kan thep kol .
Ka jingpynmih nar ha ka pyrthei ha u snem 2008 la iathuh ba ka long 1,330 million ton .
Une u briew um dei u briew uba bieit .
Ia ka jingkhlain jong ki liengsuin jong ka Indian Air Force la ju bishar bniah na ka por sha ka por bad la shim ia ki sienjam kiba donkam katkum ka jingdonkam ha ka jingtreikam .
Hynrei kim dei ban shongthait hangta .
Nga ioh ia ka jingkyrshan jong kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong nga bad ka kynhun sumar kaba khraw .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Myntri Rangbah ka UP u Yogi Adityanath .
Kata ka donkam ban pynbha .
Baroh ki la rwai iaroh ia ka Keerthy Suresh na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim , Mahanati .
Ki bynta jong ka nongbah ki la mad ïa ka jingkhriat ha ka sngi Nyngkong ha kaba ka jingshit jingkhriat kaba duna tam ka la ïoh jingtip ha kine ki 17 snem ba la dep .
Mynta , ki liengsuiñ hapoh ka ri ki thied shabar ri ïa baroh ki liengsuiñ khlem da kheiñ ïa ka jingheh ne jingkhia .
Ka don ka tempi jong U Trai Shiva .
U Ramakrishna Paramahamsa u mystic jong ka Bengal ha ka spah snem kaba khatkhyndai u la ju rwai ia ki jingrwai jong u bad u niew ia u Ramprasad kum u myllung baieit eh jong u .
" " " Ngam dei u kapten kriket " " " .
Ha ka por ba u Dhoni u mih nyngkong ha u snem 2004 u la don ha ka commentary box .
Ym don sakhi ba kane ka long kaba shisha .
U la ujor sha ki pulit lyngba ka phone hynrei khlem mih ei ei .
Kumta , hangno phi la leit , ki cake baby , em ?
Ka TDP ka la ioh tang ar tylli ki seat bad uwei na ki MLA hadien kata u la iaid sha ka TRS .
Ha ka snem 1967 u la pyrshah ia ka jingbthah jong ka sorkar Pakistan ban khang ia ki jingrwai tagore ha ki Radio bad TV .
Ka iarap ban ioh ia ka sniehdoh kaba itynnad
Kane ka dei ka jingkieng kaba nyngkong eh jong ka ri kaba la shna pura da ka nar .
U Chouhan u la ong ba ha kane ka sngi kan don ka jingkmen na ka bynta ki nongrep .
Ka jingpynbna bad ki jingkynthoh ha baroh kawei ki paw ba ki pynngeit .
U Chief Justice Abdulla Saeed bad uwei pat u nongbishar u Ali Hameed ki la shah kem katto katne kynta hadien ba ka sorkar ka la pynbna state of emergency .
U apostol Paul u pynkynmaw ia ngi : To ngin ym sangeh ban leh ia kaba bha namar ha ka por kaba biang ngin ioh kheit lada ngim thait . Ka Gal .
Ka Drama Babha Tam : Lai tylli ki Billboard Shabar Ebbing , Missouri .
Ka ktien ka long kaba suk hynrei kaba jylliew bad kaba pynsngewsih .
U KCR un hap ban thung sa 16 ngut ki myntri ban pyndep ia ka kynhun myntri jong u .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban wanrah ia ka plan ban siew kylliang ia kito kiba la siew ia ka kuna .
Ia ka jingrakhe Durga Puja la pynlong ha ka rukom kaba itynnad bha ha kane ka tempi .
IPL 2021 : U Shah Rukh Khan panmap na ki nongkyrshan jong ka KKR hadien ka jingshah rem kaba shyrkhei pyrshah ïa ka MI .
Ki dur jong ka jingpluh ha ka karkhana shna dawai ha Tarapur
La beh noh ia u na ka ri .
Cant ong ba ki weee khmih lynti ia ka !
U la ong ruh ba un bteng ban trei na ka bynta ki paidbah ka Tamil Nadu khlem da seng ia ka seng sainpyrthei .
U la ioh ia ka jingshah kyndit bad ki nongshong shnong ki la pynkit ia u sha ka jaka sumar jong ka thain .
Ka jingpang kaba kham jyllei ka long ka jingpang malaria , ka jingpang typhoid bad ka jingpang jyrhoh .
Hadien ba la pynngat ia u halor ka jingshah kynnoh pyniap briew , u la mih jamin .
Ki jylla ba marjan kum ka Kerala bad Tamil Nadu ki kham bun ki kam runar .
Ka Jinglap ia ka Jingshisha Shaphang U Messaiah Ngi la sngew lyngngoh shibun ban tip ba kawei ka ain jong ka jingwan rung sha ka ri ka pynlong ia ngi ban ym lah ban shong ha ka ri jong ka tnga jong nga .
U MP jong ka Secunderabad u Anjan Kumar Yadav u la ia don lang ruh .
Ki wanrah jingbam ia phi ?
Ki la don shibun ki jingjia kiba la pynkylla niam jubor ia ki khynnah kynthei Khristan bad Hindu , kiba kham bun ki dang rit ha kylleng ka Pakistan kiba hadien kata ki la iapoikha bad ki shynrang Muslim ha Pakistan .
Ka bynta jong ka Bidya Sundar hi ka la pynduh noh ïa ka jatra barim na ki katto katne ki jingkhia jong ka jong ka jinglehkai bad ki jinglehkai ba sniew.
Ha Andhra Pradesh ka jingpynmih kaba heh tam ia u sohjew .
U la pynpra ïa la ka jong ka rekod ha u August 2017 ha kaba u la thep 127 kol pyrshah ïa ka Essex ha Chelmsford .
ka jingiakren kaba la khanglad da ka ktien ne khlem ka ktien .
Ka por kaba heh tam kaba la ailad ban jubab .
Mano ban pynsniew ia ngi ?
Kiwei pat ki jingtrei jong u ki kynthup ia ki sobjek kiba kynthup ia ka jinghikai angel , ki dawai dohnud , bad ka jingsumar ia ki jingpang sniehdoh .
Utei u actor u la iaieh bha ha ka Instagram .
Ka India ka la pyrshang ban pynneh ïa ka jingïahap ha ka jingïadei ba jylliew bad ka Israel bad bad ka Palestine .
Hynrei u la mad ia ka jinghap kaba jur ha ka circuit kaba ar .
Kumta ha ka jingshisha kawei ka jingpyndap kan neh palat ia ka shibnai.
Ka jingialang jong ka kynhun myntri ha ka sngi Nyngkong kam shym la ai kano kano ka jingmih .
Ka Dorbar Swarna Jayanti ba kyrpang jong ka Vidhan Sabha ha ka 4 tarik Nohprah 2019
Ki pulit jong ka Punjab ki la kem ia u hadien ka jingtohkit kaba jrong .
Ki rai , ki jinglong bad ki kam jong ngi hi ki don ka jingktah kaba shisha ia ka lawei jong ngi .
Ka ri kum ka India ka nang kiew , ka la nang kiew bha .
Kawei na kum kine ki kam ka long ban buh ia ka miej bam hapoh ki katto katne ki jinglong .
Peit shwa ia ka dur hangne ​​:
Ka NSEL ka la pynduh ia ki jingsiew ba hynriew sien ba bud man ka taiew sha ki nongbei tyngka jong ka .
Ki ruh ki dei ki jong ngi .
Ka Anuja ka la kamai 26 kol na ki 27 tylli ki bol .
Bad ka la kylla long kaei kaei baroh jong nga .
Ka ailad ban ioh biang ia ki jingbam .
Hapoh ki jingpynkylla ba la pynthymmai , ki kuna na ka bynta ki jingpynkheiñ ïa ki kyndon ïaid kali bapher bapher ki la kiew da 100 percent .
Hynriewphew na ka shispah na ki ki dei kiba hapoh ka rta kaba 21 snem bad jan shi bynta na ka lai bynta ki dang rit ka rta .
Hynrei balei , phi kylli , ba don mano mano ba kwah ban ri khnai ha ka por ba nyngkong ?
U Nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Telangana u R . S .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Kumaar bad u Raj Shekhar .
Ka Delhi ka dei ka jaka kaba bun tam ki khynnah skul sorkar kiba wan sha ka board exam .
Lada phi shem ha ka lynti ba phim kwah , sangeh noh ia ka . ' .
U Modi u la kynthoh ia u Cong namar ba u pynjah burom ia u PM
Ka mynsiem shakri kaba khlem jingsngew ei ei kaba phi pyndep ia la ka kamram ka long kaba ym lah ban ianujor .
U myntri rangbah u la pynbna ba yn sa thaw ia ka ITI ha Dhar , ia kaba la dep khot tender .
" " " Kumba 70 na ka shispah na ki jingthung . . ."
Ka la iapoikha bad u Sharif ha u bnai Risaw 1971 .
Ka ABP News exit poll ka la ong ba ka Congress kan long kaba jop da kaba ioh 126 tylli ki seat bad ka BJP kan ioh 94 tylli ki assembly constituency .
Nga la dei ban sah kham slem .
Ha u snem 2018 ka la long ka nong India kaba nyngkong eh ban khur ïa ka nam lahduh heptathlon ha ka Asian Games .
Ki lum Kolli ki pawnam na ka bynta ki kynja dawai jong ki .
U Myntri Rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la ong ba ka jingiakren bad u myntri rel ka long kaba sngewhun .
Ka don ki actor kum u Prabhas , Rana Daggubati , Anushka Shetty , Ramya Krishnan , bad Tamannaah Bhatia kum ki bynta ba hakhmat eh .
Hynrei ka kyrteng jong u kam shym la don ha ka FIR ne ha ka kot pynngat .
Ka jingshit jingkhriat kaba heh tam kan long haduh 40 degree Celsius katba ka jingshit miet kan long haduh 23 degree Celsius .
U la don ka jinglong kaba sniew hynrei um dei u nongleh kam sniew .
" Ha kane ka kynti , kane ka jingpyrshang " " ba la ialam bakla " " ban batai ia ka kolshor ba shapoh khyndew kam lah ban long kaba bakla na ka bynta ka rukom ki jingmut jong ka emo ha ka jaka thymmai jong ka . "
Baroh ki don 16 ngut ki nongrep kiba la iashim bynta ha kane ka prokram ai jinghikai .
Ka sorkar ka la buh ia ki kyrteng jong ki ha ka thup ba la pynkylla jong ki seng ba la khang jong ka tnad kam poh iing .
Uwei pat u riew pawkhmat jong kane ka kynhun u dei u UK Hamsa ba khot Taliban Hamsa .
Ka jingtest , ka jingsumar bad ka jingpynkyrpang ki long kiba donkam .
" " " La pom ia ki dieng na ka bynta ki jingthmu pynroi bapher bapher da ka jingbit jong ki bor ba dei peit katkum ka rukom treikam ba la buh ha ki Ain bapher bapher . "
Ka jinghiar dor jong ka sut ruh ka la pynlong ia ka jingkiew ha ka iew ka hat .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw , wat la bun ki mar ki mata ki la shah pynpra .
Lehse ka dei namar ba nga tieng bad u ai jingshlur ia nga .
Ka thuk thuk ka shim ram ruh ia ka tiar electronics baroh kawei na ka model 959 kaba mynshuwa , hynrei da ka rukom pyniaid ia ka jingkhih kaba la pyntrei biang kaba treikam bha .
U Bah E Radhakrishana u la hukum ban tohkit ia kitei ki arngut ki pulit kiba la buh ha thanad jong ka nongbah Kishanvadi .
Kane kan don ki jingma kiba shyrkhei ia ka jingiatylli jong ka ri bad ka jinglong ba janai jong ka jaka jong ngi .
Ki jingbym iahap jong ka ioh ka kot ki nang kiew .
Lada ka pyrthei kam don jingthmu , te ngi ioh ban bthah kaei ka jingthmu jong ka .
Kumjuh ruh ha England haba u Moeen Ali u ioh 6 ne 7 wiket phi ong ba um shym la ioh wiket ei ei .
Ka dak jong ki ophisar jong ka shipai suin jong ka ri America kaba la pyndonkam mynta .
Ki kyrtong kiba kwah ki lah ban leit sha ka website jong ka BECIL hangne ​​bad peit ia ki kam ba lait kiba bun kiba don .
U PM Modi un kren ha ka jingialang ba shisnem jong ka Grand Challenges 2020 mynta ka sngi
U Hedges u la batai ia ka Katra kum ka jaka hikai jong ki Muslim . hajan jong ka ka don ka Tope Khana , ka jaka buh tiar jong ki nawab , kaba pynlong ia ka khyrdop mihngi jong ka nongbah .
U Anil Chaudhary u dei u nongpyniaid , u nongpynmih bad u nongthoh screen na India .
Ki nongkren jong ka sorkar ki la byrngem bunsien ban pynshitom bein ia ki nongtrei jong ka PTCL .
Ka Rafale ka dei kaba la shna da ka kompani shna liengsuin jong ka ri France , ka Dassault Aviation .
Ha ka ktien Persian ka ktien tip ka mut ka brigade , bad sar ka mut u khlieh ne u nongialam .
Ia kata ka pisa la dep mang na ka bynta ka projek .
Hynrei ia ki jingdawa kiba la shah kyntait namar ka jingpynbna ba la leh hadien mynta yn sa pynbeit katkum ka jingbthah jong ka Supreme Court ha ka CA No . 554 jong u snem 2006 .
Ka Riam ka beit jong phi Hato Ka Donkam ia U Blei ?
Ki jait sohjew bapher bapher U sohjew Russet .
Ka jinghiar hip ? Baroh ka lynti sawdong .
Ka jingpynbiang bording ka la shah pynthut katto katne por .
Hato ka Anushka kan kren shaphang u Prabhas ?
Kylli ia lade , Hato nga don kano kano ka nongrim kaba don jingmut ban don ha ka jingieit ?
U la beh nyngkong ia u nongialehkai ba sdang u Sarel Erwee haba u dang bol da ka kti kadiang ha ka over kaba phra jong ka innings .
Nga sngew kmen ruh ban tip ba ka kyrdan jong ka India ka la kiew ha ka Innovation Index sha ka 52 .
Pynkhreh ia ki jingbam baroh haduh ban da kylla long ka umsoh kaba jyrngam .
Ka kyrshan ia ka Qualcomm Quick Charge 3 . 0 teknoloji , kaba pynlah ban charge haduh 50 percent hapoh kumba 40 minit .
U Tom bad ka Mary ki la pyniap ia ka por ban ialehkai shakhmat .
Ma u pat um shym la sngew iahap ia kane .
Ki dak iaid kali kim lah ban treikam
Ka jingiakhun ba nyngkong jong ka Germany ha kane ka lympung ka long pyrshah ia ka Mexico .
Ki shyieng jong ki ki la tyrkhong namar ba ki kit ia ki jingkit kiba khia , bad ka don ka jingsma shyieng , kaba la pynlong ia ka jingbymsuk , ka la pynkut .
Hapoh u Nitin Gadkari ka tnad ka tnad kit surok bad surok bah ka la trei shitom ban kyntiew ia ki surok bah ha kylleng ka ri .
U la ong ba u Modi u la ong ha Varanasi ba ka Maa Ganga ka la khot ia u .
Kine ki jingtrei ki la pynmih ia ka jingiadei kaba rit .
Hynrei haba u don ha ka pyrthei u la sait ia ki kjat jong ki synran jong u .
Balei la pyndonkam ia kane ka ktien ha ki Jingthoh Bakhuid ?
Kane ka thain ka dei ka thain kaba ar kaba heh tam jong ka ri India hadien ki bynta jong ka Rajasthan .
Kumba ki dang deng ia ki helmet ym don ba ithuh ia ki .
Ki la pyntip mar mar ia katei ka kam sha ki pulit jong ka Chawni .
La shim ia ka rai ha ka jingialang jong ka University of Mysore Syndicate
Ka Honda ka la pyllait paidbah ia ka Navi Crossover kaba thymmai kaba itynnad bha ha India ha ka 2016 Auto Expo .
" " " Ki thliew dieng ba la pynkhreh lypa ki long ki thliew kiba itynnad na ka bynta ki jingthaw kiba thiah lyngngai kum ki hedgehog , kiba lah ban thang ha ki ding . " " "
Ka Crime Wing ka kynthup ia kine harum :
Kaei kaba kine ar ki iasyriem ?
U myntri u la sam ia ki dur CCTV ha thanat pulit ka Chittar lyngba ka facebook page jong u .
La pynkhuid ia ka met hadien .
Ka Kareena Kapoor bad u Abhishek ki iasam ia ka jaka ha ki phlim Bollywood .
U Jonathan Hale kum u Mr . U Palmer
U MP Kirron Kher tan ia ki heh ka UT
Ka Realme 3s kaba paw bha ka nongïakhun kadei ka Redmi Note 7 kaba dang shu pynmih dang shen.
Mynta , ngim tip haduh katno ka jingeh ka long .
Kyrteng jong ka post : U nongpyniaid ia ka projek jong ka nongbah
Ka khusnam ka long kum ka jingpyniaid ia ki nongthied kiba stad , kaba iarap ia u nongthied nongpet ban jied ia ka jingjied kaba thikna bad kaba bniah .
Kitei ki arngut ki la ïoh ïa ka jingïoh 203 ron bad ki la ïoh ban kamai 120 bad 135 ron .
Step 1 : Leit sha ka website jong ka NTA ha jeemain . nta . nic . hapoh .
Ki coach ba kham bun ba la pyndait ha ki rel
U David u la ïoh jinghikai ei ei na ka jingjia wat ju kheiñ sting ïa ka bor jong ka jingduwai kaba jur , bad wat ju klet ba ka jingpynpaw ïa lade da ka jingshlur kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ka long bunsien ka jingïada .
Ngi lah ban pynlong ia ka lang kum ka khyrdop jong ka jingsuk bad ka jingiatreilang kaba myntoi lang .
Kumta , nga don ka pisa kaba shongdor haduh 1 lak klur tyngka .
" Haba u la lum lang ia ki rangbah lyngdoh baroh bad ki nongthoh jong uta u briew , u la kylli na ki hangno yn kha ia U Khrist . " " "
Peit bha ia ki shwa ban pynrung kyrteng .
U Jehobah u long ka jinglong ba ha khlieh duh jong ka jinglong ba iaineh bad ba iaineh . Ha ki por baroh u long uba lah ban shaniah bad uba lah ban shaniah .
Ka paw ba bun ki kham sngewtynnad ia kane ka matatu kyrpang namar ba ka la shim por tang katto katne minit ban pyndap .
Hynrei em , ki Hebru kiba iaineh ki la sngewkhia ban im katkum ki jinglong baroh jong ka Hukum U Blei .
La pynsangeh ruh shipor ïa ki Internet ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah Delhi ha ka 26tarik Jymmang , ha kaba la ïoh khubor ïa ki jingkulmar kiba jur bha ha ka por ba ki nongrep ki la pynlong ïa ki tractor rally .
Kumjuh ruh ka jaka kaba heh hapdeng ka kti kaba rit bad ka kti kaba ring la ngeit ba ka pyni ia ka jinglong laitluid jong ka jingleh .
Ngi la shah thombor ha ki nongiap .
U la ong ba ka jingialang kan long halor ka jingpynkhlain ia ka jingiadei jong ki ar tylli ki ri .
Kumno u ialeh pyrshah ? Nga hap ban kynmaw ba ngam shym la fail shisha .
Balei phi la rai ban iathuh ia ka khana jong ka ?
Ia ka jingkhynra la pynlong naduh ka por mynstep haduh ka por mynstep .
Ha kiba bun ki dohkha ba don jaw , pynban ki don lai tylli ki jingpynbeit ba kyllum .
" Ngi kloi ban iatreilang . " " "
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la ong ba kane ka jingshakri jong ka SMS ka thmu ban ai ïa ki khubor ba kongsan sha ki nongshim bynta ha ka ktien ba ki kwah ha ki mobile phone jong ki .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Bhupesh Baghel u la thoh da ka shithi ban kyrpad ia u PM ban weng noh ia katei ka ain .
Ka jingpynmih paidbah ia ka Bigg Boss Marathi 2 : Ki jingkren ba kongsan
Ka Apple iPhone 7 Plus ha ka dor Rs 49, 900 kan sdang naduh ka dor 49, 900 ha ka por ba die , kaba long ka dor kaba bha bha .
Kumta kumne : Ngan sa shim ia une u nombar bad plop ia u hangne ​​.
Nga tip ba ngi donkam ban wan shapoh ka lynti thliew .
Ha ka 15tarik August ka bunker jong ki pulit kaba don ha Tengpora bypass ha Srinagar ha Jammu and Kashmir ka la shah siat ha ki lehnoh .
Asif ha ki jingkylli blog jong ka sur ba khlem iohsngew :
La kha bad pynsan ia u ha Pakistan bad u la leit sha California phra snem mynshwa ban pule ia ka ioh ka kot .
" Ka Microsoft kam shym la pynmih ia ki jingtip ba bniah ia ka jingdon jong ki unit kiba la mad ia ka jingeh hynrei ka la ong ba ka long " " kaba kham heh ban ia kaba ngi sngewsuk bad " " . "
Hadien ka thma u Kpa u la trei kum u nongdie ha kawei ka kompeni insurance .
KA UM JINGPYNBNA : Ka long kaba suk bad kaba rem dor .
Kawei pa kawei ka sorkar ka la leh ia kata bad kan sa leh kumta ha ki por ban wan .
Kane ka ialam sha kiba bun ki jingbeh bym seisoh kiba la jah rngai haba u nongkwah blang khatduh u sngewthuh ba ki khmat jong u ki la thok ia u .
Ha ki snem kiba la leit noh u Shaheed Bhagat Singh u la kylla sha ka dak kaba thylli : u riewshlur ba radbah , uba dap da ka jingsngewtynnat , hynrei u bym don ka nia kaba kyrpang .
Sir da ka jingburom tang u president uba lah ban leh ia kata .
Hadien kane u Shafiul Islam u la shah sumar ha ka jaka sumar ba kyrpang jong ka Rajshahi Medical College and Hospital ha kaba u la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka por kumba 4:45baje janmiet .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang pynlong ia ki jingkhynra ban kem ia baroh ki nongshah kynnoh .
Uwei u briew uba shong thuk thuk u dang pynkhih ia arngut ki briew .
Khatduh khatwai , ka la siew lut .
Mar mar u DCP u la iakynduh ia u myntri ka tnad pule puthi u Ashish Shelar bad u la pyntip ia u halor katei ka jinglong jingman .
Ka tnad kan ialeh ban wanrah ia ka jingkmen bad jingkmen ha ka jingim jong ki briew .
Hynrei lada phi dei u manager , kata ka dei ka jingkitkhlieh jong phi ban sumar ia ka jinglong jingman , u la bynrap .
Step ha ka lynti kaba thymmai .
Ka Jingïadei para briew Kiar na ki jingma
Bad ka long ka jingiatai kaba donkam .
Hynrei lada phi buddien ia ki kyrdan pule jong ki , ki kham bunsien ki wan na ka skulbah band 2 , 3 ne 4 .
La lap ruh katto katne ki jingsah jong ki maw bad ki dak card ha u maw .
Uwei pa uwei u duk un don ka tnum pucca halor ka khlieh jong u .
Ngin hap ban risk ia ka .
Lada kheiñ lang , ka la long ka jingduhnong ïa ka Bihar .
Hato ngi kwah ban khot ia ka jingeh na ki mynsiem ksuid da kaba ngi ialehkai wat ha kum kane ka bynta ?
6 Ban long ka jingleh be-ijot katkum ka kyndon 138 jong ka ain jong ki tiar ba lah ban ia kren donkam ban pyndep ia kine ki bynta harum :
Ka jingpyniasoh jong ka Europe na ka bynta ki riewstad la pyrkhat kum ka jingthaw ia ka iew kaba heh hapoh kaba lah ban ialehkai bha na ka bynta ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka pyrshah ia ka US bad Asia .
3 tsp ka baking powder bad ka umsoh
Katba ka India ka dang bteng ban pynneh ia ka jingkoit jingkhiah kaba heh .
Hynrei , ym don ba la pynkhreh ban kren shaphang kata .
Ki jaka ai jingsumar Hospital 2 , jaka sumar 4 .
Kane ka kompeni ka don ia ki ophis ha Bengaluru bad California ha US .
Ha kane ka jingleit jngohkai yn synran lang da ka kong nyngkong ka Melania Trump bad ka khun kynthei ka Ivanka .
Ka jingiathuhkhana kaba bud ka kham sngewtynnad shuh shuh .
Wat shet ia ka kophi ne ka sha jong phi nyngkong eh ha ka por mynstep .
Pynkhluit bha ia u sohjew uba la ih bha .
Kane ka Series kan kynthup ïa ka Moto G9 , Moto G9 Play bad ka G9 Plus .
Ka Gujarat Assembly ka don 182 tylli ki seat bad ka magic number ban thaw sorkar ka long 92 tylli ki seat .
Ia u kotwal la thung da u sanad , kaba la ai ia u ia ka jingsynshar bad ka kyrdan bad ka kyrdan kaba khraw .
Ka Riti Synshar ka kyrshan ia ka jingpynbeit kyrpang ia ki kynthei , hynrei kam pyrshah ia ki .
Ha ka bynta kaba II , ki skul bad ki kolej kin plie tang hadien ba la iamir jingmut bad ki Jylla .
Ia ki jingkhynra jong ka CBI la pynrem ruh da u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Siddaramaiah .
Dang shen nga la ioh ia ka kam kaba thymmai . Nga dei ban shakri kum u secretary ha ka balang jong ngi .
Ki Nongbah jong ki jaka rieh na ka bynta ki nongleh kam sniew ?
Ym shym la don ki jingsawa ha kane ka taiew .
U slap u la khanglad ïa kano kano ka jingïalehkai ha ka sngi ba ar jong ka Test kaba ar hapdeng ka Australia bad South Africa ha ka Sngi U Blei hadien ka sngi plie kaba phylla ha kaba 15 tylli ki wiket ki la hap .
Uwei u lah ban ioh ia ka tulop kaba heh na ka bynta ka kam paidbah .
Kumta kyrmen ba kine ki nuksa ki la pyndap ia baroh ki jingduna ne ki jingjia bym thikna kiba iadei bad ka jingthoh science .
La bthah ban tohkit halor kane ka kam , u la bynrap .
Hynrei hadien 4 snem haba u Modi u sah kumjuh ki la sdang ban tieng ia u ‘ Chowkidar ’ .
Ka jingkiew dor ka la hiar haba ianujor bad u snem ba la dep .
La iohi ia u kum u nongshah rem kaba khraw tam ha ka jingialehkai .
Ha kano ka rukom ka Daniel lynnong 5 ka pynpaw ïa ka jingsynshar pyrthei jong U Jehobah ?
Ki nongshun , ki briew jong ka ri , ong u Esra 4 : 4 , ki la pyntlot beit ia ki kti jong ki briew jong ka Judah bad pynduh mynsiem ia ki ban tei .
Ia ka jingkhein briew la shim ha Malaysia ha ki snem 1970 , 1980 , 1991 , bad 2000 ha kaba kaba ha u snem 2000 ka long hapdeng ka 5 bad 20 tarik Nailar .
Ka distrik Aizawl ka dei kawei na ki 8 tylli ki district jong ka jylla Mizoram ha ri India .
Ka rukom plie ia ki tnad treikam da ka kompeni hapoh ka ri
Ka jingpynkylla kaba ailad ia ka UIDAI ban pynshitom ia ki civil penalty .
Ha kane ka sngi la don lang ki nongshong shnong kiba pawnam , ki politishian , ki nongthoh khubor bad ki riew pawkhmat ha ka imlang sahlang .
Ka seng samla pule ba donbor jong ka Assam ka AASU bad ka seng nongrep KMSS ki la khot ia ki briew ban pyrshah ia katei ka ain .
" " " Ia ka tarik na ka bynta ka jingbishar kaba nyngkong la buh ha ka 25 tarik u Naitung , 2009 . " " "
Ka CBI ka ai ia u Ashok ia ka clean chit
Ka peit ia ki bhah ba la siew , ka jingmih pisa ha ka jingtreikam , ki jingmih thymmai jong ka equity bad ka jingpynlut pisa .
Hynrei , ki ophisar sorkar ki sait ia ki kti jong ki na ka mat .
U la don bynta ruh ha ka prokram nuclear jong ka Iran .
U Hardeep Singh Puri u myntri ka sorkar pdeng bad u kyrtong ka BJP u la shah rem ha ka shuki Amritsar na u Gurjeet Singh Aujla MP ba dang shong ha ka seng Congress da ka jingiapher vote kaba 99 626 vote .
U Allah u phah ia ka um na bneng , bad da kata U pynim biang ia ka pyrthei hadien ba ka la iap . Hooid ka don ka dak ha ka na ka bynta kito kiba don ki shkor .
Hato ka jingduk ka dei ka jingeh kaba kongsan ?
Ha ka khanatang jong ki nong Irish , uwei u jingthaw uba ki khot u Salmon jong ka Jingtip u don ka bynta kaba kongsan ha ka jingiathuhkhana Ki Kam khynnah jong u Fionn .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Tusshar Kapoor , u Emraan Hashmi bad u Naseerudin Shah .
Na ka bynta ki katto katne , ka jingtap pahara ka la long ka dak jong ka kyrdan , u Shah u la bynrap .
Naba yn aiti noh ia u ha ki Jentil bad yn rkhie bein ia u bad yn lehbein ia u bad yn bynthei ia u ;
Gurpurb jong u Guru Ram Das la rakhe da ka jingmane .
Kumta u la don hapoh ka jingpynbor kaba khraw ban iakhun ia ka elekshon .
Ki bor nuclear jong ka pyrthei ki khanglad ia ka jingiakren jong ka UN halor ka jingkhang ia ki tiar ialeh
Ha ka jingkylla , ka ARQ ka pyndap biang ia ki cell jong ka umphniang .
La sam ia ki khusnam bad ki certificate sha ki nongjop bad ki nongiashim bynta .
U la ong ba ki sorkar pdeng ki lah ban shim ia la ka jong ka rai halor kane ka bynta .
Hooid hynrei ki jingleh jong phi ki dei ban iadei bad ka bor , ka burom , ki jingailad .
Ka stiff suspension ha ka SR125 ka iarap ban pyniaid , hynrei pyrshah , ka lah ban long ka jingduna ia u briew uba niah kham slem khamtam ha ki surok ba jylliew .
U myntri rangbah un plie ruh ia ka jingsam ia ki kot pule khlem jingsiew hapdeng ki samla pule na ka bynta u snem 2020 ha katei ka sngi , la ong u Badrul Hasan Babul u additional secretary jong ka pule puthi ha ka primary bad mass education .
Bad , kam dei tang ka jingbamsap kaba long ka jingeh .
Ki seng kolshor Library 1 , jaka peit phlim 6 .
Ka jingtrei jong u Lister ka long halor ki jingshem ba kongsan jong u riewstad biologist na France u Louis Pasteur .
Netizen Report : Ka Ethiopia Ka Pyrkhing Ia Ka Jingpynpaw Laitluid , April 30, 2014
Ka jingkynmaw ia ka pisa jong u Jawaharlal Nehru
Mumbai : U Ayushmann Khurrana bad ka ïing ka sem ki la thied ïa kawei ka ïing kaba itynnad thymmai ha Chandigarh .
U la kynnoh ba ki nongialam ka BJP kim shah ban ialap elekshon laitluid .
Palat 100 ngut ki nongkyrshan ka BJP ki la ieng lain na ka bynta ki 8 tylli ki shuki .
U la mynsaw ha ka kti bad ka khlieh jong u .
Ia kane la khot kum ka Orgasm .
La aiti ia u sha ki pulit jong ka thain .
Ki kyndon , u la ong , kim shym la long shisha kiba pyrkhing kumne mynshuwa .
Ka jingjop ha kaba tehlakam ia ki jingeh jong ka jingkiew dor ka long namar ka jingpyniaid kaba biang ia ka jingdawa bad ka jingpynbiang .
Ha kani ka sngi da wan chimbynta da ka Ananya Panday ka Tara Sutaria ka Kriti Sanon ka Khushi Kapoor wa kiwi kiwi .
Kaei kaba bud ka dei ka drama jong ka longiing .
Ka bor kan don uwei u nongpeit bad arngut ki dkhot .
Hangne ​​, ka jingbam ka long kaba bun haduh katta katta , ka kyrshan ia ki riewkhraw .
Ka jingialang kaba 15 jong ki myntri kam pohiing jong ka SCO ka la long ha Beijing ha China , mynta ka sngi .
Ka Google Pixel 32GB ha Flipkart ka shong dor Rs 57, 000 , bad Rs 66, 000 na ka bynta ka 128GB.
Hadien katto katne por u Mr Sajal Chatterjee u la poi ryngkat bad ka packet kaba rit ha ka kti jong u .
Kum ia ki dawai pynbuaid na ki koidi phatok
Ïa ki Canteen la plie ha Coimbatore , Madurai , Trichy , Tirunelvelli , Tuticorin , Salem , Erode , Vellore bad Tirupur .
Ka CBI ka la pynngat ia u Sanjay Bhandari u Samsung Engineering halor ka jingkynnoh bamsap ha ka contract na ka bynta ka projek OPAL ha Dahej .
Ym tang ba ki paidbah pyrthei ki tip ia ki hynrei da ka TV ki lah ban peit ia ki thma bad ki jingiaumsnam katba ki nang jia !
Hynrei ka long kaba donkam ban bishar bniah ia kaei kaba la jia .
Haba kren ha ka Sky News u nongïalehkai club u Ricardo Negron uba don hapoh ha ka por ba ka jingsiat ka la sdang , u la batai kumno utei u nongrah suloi u la pynpra ïa ka club da ki kuli .
Ka Congress bad ka NCP ki kyrmen ba kan kylla vote .
Ym don kaei kaei kaba kham kongsan ban ia ki .
Ngi dang ap ia ka jinglong ka suinbneng ban long kaba skhem bad nangta pyndonkam ia ka jingthung ha ki lyoh na ka bynta ban pynmih ia u slap thok , u la ong .
Kane ka app ka don mynta na ka bynta ka Windows , macOS , Linux , bad Android .
Nga la duh shisha ia ki kyntien ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong nga .
Bunsien ki ioh da kaba bun ia kaei kaba wat la ka pisa ruh kam lah ban thied ia ka jingieit , ka jingburom bad ki lok bashisha , kiba ai sngewbha kum ka jingsiew kylliang ! U Loukas 6 : 38 .
U Younis u kwah ia ka jinglong captain haduh ka World Cup 2011 , kham bun ki bor ban weng noh ia ka jingiehnoh kam .
Sdang ka CBI ia ka jingpynphai ia kiba ha iing jong u Nirav Modis
Katkum ka khana pateng jong ki Hindu , u Manu u long u kpa tymmen jong u khun bynriew bad u nongthoh jong ka kot ‘ Manusmriti ’ kaba mih ka jingiakren , kaba buh ryntih ia ki hok bad ki kamram jong ki kynhun imlang sahlang bapher bapher .
Ka jingwan jong ki Muslim ka la sdang .
Ha Bhudargad, 22 snem. Ka jinghap slap kaba 2mm ka la don ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
La pynïaid da u Debatma Mandal ha kane ka phlim la pyni ruh ïa ka Aditi Arya bad u Rishabh Sinha .
Uwei pa uwei u nongphetwir u dei ban ioh kumba 20 litar ka um ha ka shisngi .
Ka la leh ia ka kam jong ka kynhun wad bniah jong ka ri India ha katei ka phlim .
Da kaba aiti lut ha la ka kam , ka Anna Mani kam shym la shongkurim satia .
U Ghulam Sarwar u la lum ia ka jingialang kaba heh bha ha Sonapur hapoh ka thanat jong ka Ramganj ha ka 23 tarik Risaw .
" " " Ngam shym la iathuh ia ka kyrteng jong ka . "
Hynrei , ki briew ki sah hapoh iing .
" Kum ki nongialehkai kriket ngi ju shah hikai ban mih shabar , ban iakhun tyngeh , ban ai ia kaba bha tam jong ngi bad ban ialehkai ha ka mynsiem ba shisha jong ka jingialehkai ," " la ong u Tendulkar ha ka kyrwoh . "
Ha ka jubab ka la ong ba ngam don jingsniew bad u Kapil .
La khein ba nga long uba jop ha kine ki jingpyrshang baroh .
Kane ka park ka don katto katne ki jaka ba itynnad jong ka khlaw slap .
Ka jingdon jong ki khynnah kynthei kiba pass baroh ka long 60 ngut . 63 na ka shispah .
Ka long namarkata ka jingkyrmen jong nga ba uwei pa uwei u nong India , la u long ha kano kano ka jaka , u dei ban iashim bynta ha kane ka kam kaba khraw ban iakynduh ia ki jingeh kiba don ha khmat jong ngi .
Namar ka jingmynsaw kaba jur ia kine baroh arngut la pynkynriah sha ka jaka sumar ha Kurnool .
' Kadei Ka Aksiden Ba Shyrkhei ' : U Kamal Haasan U Sngewlem Ia Ka Jingiap Jong Ki 3 ngut Ki Briew Ha Set Ka Phlim ' Indian 2 '.
Ka jinglap ka lah ban pynkylla ia ka jingkhmih lynti na ka bynta ki shynrang kiba don jingeh ha ka jingkha khun bad ialam sha ki lad kiba kham bha ban pynduna ia ka jingktah kaba sniew jong ka jingim jong ka juk mynta ha ka koit ka khiah ha ka jingkha khun .
La kha ia u Zabaleta ha Buenos Aires , na ka longiing kaba dei na ka jaitbynriew Basque .
U Prithvi Shaw u la ïoh ban kamai shi century marwei ha ka jingïakhun nyngkong jong u ha ka Ranji Trophy , ha ka jingïakhun nyngkong jong u ha ka Duleep Trophy bad kumjuh ruh ha ka jingïakhun nyngkong ha ka Test .
" " " Ha u snem 2011 , ka Yemen ka dang peit shisha sha ka thliew , " " " " u la ong . " " "
Ka AAP ka la wan ha ka bor ha Delhi ha u snem 2015 da kaba ka la jop 67 tylli na ki 70 tylli ki seat ha ka elekshon dorbar thawain Delhi .
Wat ia kito kiba shong shnong hynrei kim shym la kha ha India , hynrei uwei na ki kmie ki kpa jong ki u la kha ha India , la khein kum ki nongshong shnong .
Kumjuh ruh ka tnad khlaw , ka mariang bad ka jingkylla ka suinbneng ka la mynjur ia ka skhim kaba T.25 klur ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng .
Ka tempi ka shong ha ka nongrim kaba rit kaba la shna da ki maw .
U la long u Vice President jong ka seng .
Kiba bun ki jaka kiba don ha ka jylla Travancore bad Cochin barim , ki bynta jong ka thain Malabar ki la ngam jyllop hapoh ka jingshlei um .
Lada ka BJP kam burom ia u u dei ban mih noh na ka party , ka ANI ka la sot ia ka jingong jong u Hardik .
Ki don ar tylli ki rukom pyntuid um kiba suk bha bad kiba kongsan ban shna , wat lada kim long kiba janai .
Ka la jop ia ka khusnam Filmfare kaba nyngkong eh jong ka na ka bynta ka aktress kaba bha tam .
Hynrei u kwah ban tip balei ba ka kmie jong ka Suryam ka paw kum ka riewkynthei wat la u tnga jong ka u dang im .
U Nirav Modi u la shah pynbna kham mynshwa kum u nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot namar ba u la phet krad na ka jingshah pynngat ha ka kam thok jong ka PNB .
Jat Agitation : Ka CBI ka la register lai tylli ki mukotduma ban tohkit ia ki kam thombor bad ki jingjia thang ding
Ka jingbym biang ka bording ka la wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia ki nongrep .
Ka la iap ha ka rta kaba laiphew snem na ka jingpang sniehdoh .
Nga tharai ym don mano mano ba lah ban leh bha ia ka biopic jong u kum ma nga .
U la ong ruh ba kiwei pat ki jingeh jong ki paidbah ruh yn sa weng noh shen ha ka rukom kaba step .
Ki jinglong kiba kum kine kin dang bteng haduh ka sngi Nyngkong .
Kane ka phlim kan paw ha ki screen ba heh ha u snem 2019 .
Paragal Khan Mosque bad Dighi .
Haduh ka 2 tarik u September la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman ha Moradabad , bad ki shipai ki la sdang ban kynran dien noh .
Ia ki nongrep kiba kwah yn ai jingiarap Rs67 , 500 .
Ia ka seng jong ki samla pule jong kane ka college la pyniaid mynta da ka Trinamool Congress Chhatra Parishad .
U President jong ka Ri India u Shri Pranab Mukherjee un sa ai ia ka khusnam Indira Gandhi na ka bynta ka jingsuk , ka jingduh tiar bad ka roi ka par jong u snem 2012 sha u H . E .
Ka Tata Harrier SUV kaba la khmih lynti ban pynmih ha u snem ban wan mynta ka dang don ha ka bynta ban test ia ka .
Ka juk ksiar jong ka Spain ka sdang ban tyrkhong namar ki jingialeh bapher bapher bad kiwei kiwei ki jingeh .
U dei na Jalalabad , bad u don shiphew ngut ki para .
Ngi la kyrpad ia u myntri kam poh iing ban pynsngew sha u myntri rangbah na ka bynta jong ngi ban khot ia ka jingialang jong ki president jong baroh ki party jong ka ri bad ka thain .
Ka jingpeit bniah ia u nongpang ka la pynpaw ia ka jingpang rong saw .
Ka mukotduma ka dang don ha ka iingbishar jong u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka sor .
U nongpyniaid Ridley Scott bad ki nongpynmih ia ka phlim ki la pynlut por da ki bnai ban ia kynduh bad iakren ia ka bynta bad u Dustin Hoffman , uba la leit noh ha kaba kut namar ka jingiapher ha ka jingiohi jngai .
Da ka jingai mynsiem jong u Edmund Wilson uba la pynmih ia ka jingkynthoh jong u Jarrell ha ka kot The New Republic , u Jarrell u la pynwandur ia ka rukom kynthoh jong u kaba bunsien ka long kaba sngewtynnat bad teng teng ka kynthoh kaba jur bha .
Kane ka lad kan pynsuk ia ka rukom siew , kan pynduna ia ka jingiadei jong ki nongshim jingsiew bad ki ophis Sorkar bad kan wanrah ia ka green banking .
Ha kaba tang ia ki rangbah la ai hok ban thep vote .
La ju lap ia ka ha ki iing jong ki nong India .
U Air Marshal u Arup Raha u la shah jied kum u heh ka suin ba hadien .
Nga kwah ban iohi shuh shuh ia .
Ki marpoh khyndew ki la sdang ban tyrkhong .
Kam lah ban iada ia ka sorkar .
Ia ki jingtip ba bniah halor katei ka jingjia aksiden dang ap .
Kumno bad mynno bad lada , ngam tip .
La pyrkhat ba u la kha ia u Theseus uba pawnam .
" Balei ym don ba pyrshah ha kata ka por ? " " "
Ka la ai jingmut .
Katto katne na ki Press ki la thmu ban pyndum ia kano kano kaba leit sha ka liang jong ka Congress bad ki ai ia ka jingkyrkhu kaba palat ia , bad wat ban pynpaw pyrthei ia kano kano kaba long pyrshah ia ngi .
Ki nongtrei ka RSS bad ka BJP ki shah thombor .
Ha kane ka khep , ka ktien kam pynpaw ia ka polisi jong ka Sorkar Canada ia ka ri India lane ia kano kano ka seng kyrpang , kynthup ia ka Central Reserve Police Force of India .
Ka plan insurance leit jingleit ka long ban ai jingiada ia phi na ka bynta ki jingeh ha ka liang ka koit ka khiah haba phi leit shabar ri .
U khniang jingpang uba donkti ha kane ka jingpang u pynmih ruh ia ki sniehdoh hapoh ka sniehdoh bad ka ryndang kaba sniew ha ki rabbit .
Ki pulit ki la register case bad ki la phah ia ki met iap ban leh autopsy .
U PM Modi khublei ia u Manmohan Singh ha ka sngi kha
Kane ka lah kumta ban pynlong ia ka jingbym shong shngain kaba kham jur .
Ia ka met jong u la lap da ki pulit pynlip ding .
U Bah Doval bad u Bah Patrushev ki la bishar bniah ïa ki jingpynkhreh na ka bynta ka jingleit jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi sha Vladivostok na ka bynta ka Eastern Economic Forum ha kaba sdang jong u bnai September .
Kane ka la long tang ka jingjia aksiden kaba sngewsih .
La iakren ruh ia ki sienjam ba la shim ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongleit jingleit Amarnath , la iathuh ki heh sorkar .
Ym don u nongleh kam sniew uba lait bad ym don mano mano ruh uba khlem pop uba shah set , u la bynrap .
Ka dei na ka 5th MBBS course jong ka Army Medical College bad ka la shakri kum ka nongialam jong ka kompeni Ayesha ha kajuh ka college .
Hynrei ha u bnai August 1968 kawei pa kawei ka don shiphew ngut ki briew .
Ka lieng motor kaba la ieng ha ka kad lieng hapoh ka thliew .
Ki dawai kiba hiar ha Punjab ki leit sha kiwei pat ki bynta jong ka ri ruh .
Ngi vs ki . riewspah vs duk . ka mihngi vs ka sepngi . la pynroi vs pynroi . Ki Muslim vs kiwei pat .
Baroh ki ri ki don bynta , la ki kwah ne em .
Ka jingiakajia hapdeng ki nongtrei ka BJP bad ka Trinamool Congress ha Raiganj konstitwensi ka la pynlong ia ki mashin thep vote ha ka booth kaba 112 ban shah pynpra .
Phi tharai ba kane ka briew ka la pyniap ia ka kmie jong nga ?
Ka jinghiar ha ka jingshalan doh masi shabar ri
Hadien la pynkynriah noh ia ki sha ki phatok bapher bapher .
Phin sa iohi na kano ka jaka ba ka lynti jong nga ka sdang , ha ka dewbilat .
Mynta ka jaka pule ka dang shna bad ka skulbah ka dang treikam ha ka jaka pule ba shipor ha ka nongbah Sikar .
Nga la iohi ia ka jingduk . Ive la iohsngew ia ka ktien sniew kaba iadei bad ka jaitbynriew . bad teng teng nga iohsngew ia ki wat hadien ba nga la long Myntri Rangbahduh . bad nga la mad ruh ia ki jingshah lehbein .
Kine ki mrad kiba pyniap ialade kim shym la thombor tang ia ki katto katne ngut ki briew hynrei ki la thombor ia ka mynsiem jong ka ri Bangladesh .
Ka long ka jaka kaba 4 . 17 tylli ki step lane 13700 tylli ki digri square na ka bynta ka jingpeit da ki khmat kiba ar .
Ha katei ka sngi u Lamphang ka iing dorbar Jylla u N.P Prajapati u la pdiang ia katei ka jingrisain .
Ka jingpang preeclampsia ka kynthup ia ka jingkhanglad jong ki snam jong ka kynthei kaba armet , kaba pynlong ia ka snam ban nym tuid bha sha ki dkhot met jong ka bad kumjuh ruh sha ka kpoh bad u khunlung uba dang san .
Ka jingtrei ban tei ia ka surok Kartarpur ha ka liang ka Pakistan ka dang iaid shakhmat .
Ka jingïapher jong ka 5 , 180 bad 5 , 300 ka la long kaba rit haduh katta katta ba ka jingpynkylla ïa ka liang kam lah ban long kaba jngai , ong u nongpeit bniah ha ka Edelweiss Research .
Ka jingthep vote kan long ha ka 28 tarik u Jymmang . Ka BJP ka la pynieng ia u Krishan Midha na ka bynta ka bypoll .
Shaphang ka jinghikai , la ai jinghikai kaba rit .
Ka Aditya Roy Kapur bad ka Katrina Kaif .
Ka Komiti ka la aiti ia ka kaiphod ba khatduh jong ka ryngkat bad ka jingpynwandur ia ki kyndon ha u bnai Naiwieng , 2012 ia kaba la buh ha ka jaka paidbah ban ai jingmut .
Ka Supreme Court Ban Sngap Ia Ka Jingkyrpad U Director CBI U Alok Verma Hadien Ka Jingjubab Jong U Ia Ka Kaiphod Ka CVC .
Ngi phah ia ka pisa sha phi kum ka jingnoh synniang jong u Anderson .
To wan kloi bad pynim ia ngi .
Ki nongiasaid ain ki rakhe ia ka jingiakhih shisngi
Ha ki katto katne ki khep , ka sniehdoh bym pun khun ka lah ban bthei ha ka por ba kha khun , kaba pynlong ia ka jingsumar kyrkieh .
" Katkum ka jingong jong uwei u doktor ha India , " " ka imlang sahlang ka la duh noh ia ki jingteh jong ka kolshor " " "
Ka jingthep vote kaba ar bad kaba khatduh la buh ban long ha ka 7 tarik u Naiwieng .
U Modi u la ïakren ruh bad u paralok jong u na Nepal u K P Sharma Oli ha kaba baroh arngut ki nongïalam ki la pynpaw ïa ka jingangnud jong ki ban pynjylliew shuh shuh ïa ka jingïadei .
Nalor ba ka pynskhem ia ka jingngeit jong ngi , ka jingbishar bniah kumno ka Baibl ka la iaishah ha ki juk ka pynjylliew ia ka jingieit jong ngi ia U Jehobah .
Katto katne ngut ki pulit ki la mynsaw ha ki jingialehkai kiba jur hangne ​​.
Haba pynkut ia ka jingkhot , phi lah ban shem ba ka long kaba myntoi ban buh por ban iashim bynta lang ha ka kam ialap .
Ia ka jingkhih jong une u hati la shim lyngba ka rukom shim camera ha ka 14 tarik u Naitung .
Hadien ka jingshongkurim jong ka , ka Jyotika ka la sangeh noh ban ak phlim .
Ki tempi ba marjan ki long kiba la pynkyntang sha u Shiva , u Krishna bad u Buddha .
Katto katne na ki nongpyniap khniang kiba shyrkhei tam ha ka pyrthei ki i kumba ki jngai , ong ka kot Man and Microbes . Katto katne na kine ki long tang ha ki jaka ba duk bad ki jaka ba rkhiang .
Ka jaka pule phlim bad TV ha Chennai .
U President u la ong ba ka India ka don ka jingiatreilang kaba khlain ha ka liang ka jingiada ri , ka jingiada bad ka jingiatreilang bad ka Seychelles .
Ia u nongshah kynnoh la phah sha phatok hadien ba la register ia ka mukotduma pyrshah ia u .
Ka jingialehkai pyrthei jong ki kynthei jong ka ICC 2017 .
La khang ruh ia ka jingkit jingbah ban buh ia ki ERS ha ka jaka ba la shah pynjulor katkum ka jingdonkam .
iap kum ma ngi . Bad ha kawei ka pateng kum ka nuksa .
Iakren iada ri India bad Japan
Kumta peit bniah ia ka por jong ka prokram shwa ban rai shaphang ka jingleit klas . Ka jingleit jngoh ia ki jaka buh jingthoh ne ka jingleit jngoh ia ka histori jong ka mariang ka lah ban long kaba ai jinghikai .
Na ki soh jong ki phin ithuh ia ki . Ki briew kim ju lum ia u sohjew na ki dieng shiah ne ia u sohjew na ki dieng shiah , em ?
Ha ka sien kaba nyngkong 8 ngut ki nongkylla shynrang ki la thung ia ki nongap pahara ha ka hospital ha Tamil Nadu .
Ka jingim shimet bad kiwei ki kam .
U nongpyniap ia ki 5 ngut ki kynthei la kem
Ki don bun ki iing kiba la shna harud ka lynti .
Saw ngut ki nongshah kynnoh leh beijot la pynngat ha ki kyndon pyniap briew
Kum kine ki jingjia ba shyrkhei ki la nang kham paw .
Ki nongshna ia ka phlim Gold ba la ak u Akshay Kumar ki la pynlong ia ka jingpyni kyrpang ia ka phlim jong ki na ka bynta u nongialehkai kriket ba pawnam u Sachin Tendulkar , ka tnga jong u ka Anjali bad ka khun jong u ka Sara Tendulkar .
NEW DELHI : Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba watla ki iingbishar ki don ka bor ban pynmih ia ka hukum pyrshah ia ki jingbishar , hynrei ki dei ban pyndonkam ia ka tang khyndiat eh .
Ki doktor ki la pynbna ba ka la khlad noh ynda la poi .
U Tom um ju sngewtynnad ia ka wain rong saw hynrei mynta u dih ia ka la jan man la ka sngi .
Haba u dang rit , ka kmie tymmen jong u ka Lois bad ka kmie jong u ka Eunike ki la sdang ban hikai ia u shaphang U Jehobah .
Ka long kumba long kaba thikna hangne ​​, watla ngam tip ia ka ktien bad nga sah ha ka iing dewbilat .
Ka jaka ba la ktah da ka korporashon ka long 202 . 3 km² kaba la saphriang ha ki 45 tylli ki shnong kiba ioh khajna bad ka dei ka sor kaba ar kaba heh tam ha Karnataka hadien ka Bengalooru .
Kin hap ban tei biang .
Kane ka long kaei kaei kaba ki paralok bymman jong u Mikah ki leh namar ka jingsngewlehrain . Bad kine ki briew kiba sniew ki dei ban shah pynjah burom .
Hato kam dei ka jingdonkam jong ka por ba la kumno kumno dei ban don tang kawei ka thup nongthep vote ha ka ri ?
Ka jingialehkai na ka bynta ka England ka la long kaba kyrpang ia nga .
Nga peit ia ka , da ka jingsngewlyngngoh .
Kam long kaba dei ba uno uno na ngi un kren khlem jingkitkhlieh ha kane ka por , la ong u nongaiktien ka Congress u Abhishek Singhvi haba kylli halor kane ka mat ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor jong ka AICC .
Ka jingduna pisa ka la pynbor ban iehnoh ia ki kam .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia ka sorkar ban thaw ia ka komishon hapoh ki hynriew bnai ban wan .
Ka Pakistan ka la ong ba ki shipai India ki la pyniap ia uwei u shipai Pakistan mynta ka sngi .
Ngam pat ju ot ia ki shniuh jong ki .
Ka jingsma bad jingshit ki dei ki dak kiba la ju pynpaw .
Kane kan pynkiew ia ka jingbun briew .
Ka Sneha ka la ai ka dur kaba la riam da ka jain Khaki bad ka la thmu ia ka suloi sha u nongshun bym lah ban iohi .
Ka dei ka jingkren bym don jingkitkhlieh satia jong u Myntri Rangbah .
Ka BJP ka la shah rem ha ki jaka nongkyndong .
Ki nongrep khaw ha India ki die ia u khaw jong ki tang da ka ain ha kine ki iew die marbam sha ki nongdie jingthied , kiba die ia u sha ki nongthied jong ka jylla bad ki nongkhaii shimet .
phiah ia u nongkhein bad u nongkhein da ka delta x .
Nalor ka jingpeit bniah beit ia ka sngi , ka SOHO ka la pynlah ban lap ia ki comet kiba bun , kiba kham bun ki comet kiba rit bha kiba bam ia ka sngi kiba thang katba ki nang iaid lyngba ia ka Sngi .
" " " Ban sngewsih ia ka jaitbynriew , ka la don ka jingsngew phylla kaba la iaid lyngba ha ka jingmut jingpyrkhat . " " "
Kane ka long kaba suk bha hynrei kane ka ai ia ka jingtip kaba kongsan .
Ka kot ka don 25 tylli ki jingpynmih .
Ha ka jingïalang , ki bor treikam kiba poi sha ki knob jong ka sniehdoh ki pynlong ïa u nongpynpoi bor ban mih sha ka thliew jong ka sniehdoh .
Kata ka dei thik kumba ka seng Bharatiya Janata ka kwah .
Ka Anjali ka la paw ha ki katto katne ki phlim Bhojpuri .
U la thoh shibun ki drama , ki jingthoh ha ka telebishon bad ki jingthoh .
Ha ki 7 over ka la kamai 58 ron khlem da hap wiket .
Ka jingiathuhkhana jong ka ka lap ia ka jingkdew ha ki kot Pali barim bad ki jingleh niam Buddhist .
3 Ka jingkhuslai shaphang ka pisa 4 .
Dang don ha ki kynjri Ynda la kut ka jingialeh , kaei kaba la ioh ?
U Nanak Shah Fakir u la ioh ia ka khusnam Nargis Dutt kum ka phlim ba bha tam halor ka jingpyniasoh ia ka jaitbynriew , nalor ba u la ioh ia ka khusnam kum ka riam kaba bha tam .
Ka kynhun synshar kam don lad ban mih na kine ki jingialeh pyrshah ha ka imlang sahlang bad ka sain hima sima , kiba khlem sangeh ki ialam sha ka jingialeh shipai .
U myntri rangbah ka jylla u Bhupesh Baghel u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong ka Rathiya .
Kiei ki jingkular jong ka Baibl kiba bun ki sngewtynnad ?
Ka aktres ka Sara Ali Khan kaba dang ha kine ki sngi ka dang ring dur ia ka phlim Coolie No .
Kumta kumno ngin pyndonkam ia ka yeast ha ka lawei kan long kaba sngewtynnad shisha .
Ngi kren shaphang ka jingkyrshan khlem jingeh .
U BF jong ka Sushmita Sen u iathuh ia kaei kaba u ieid shaphang jong ka ha kane ka dur kaba itynnad bha. Peit shabar
Ki vote jong ki Hindu kim pat biang .
Hato don mano mano ba khein kor ia ki pisa rit ?
Ha ki ar tylli ki khubor ba khatduh jong u ha ka Twitter une u nongpyndonkam u la panmap na u Myntri ka sorkar pdeng bad na ka ïing ka sem jong u .
Ka jingialeh pyrshah kawei na ki liang kiba iateh kular ha ka jingialeh .
Kiwei pat ki nongbud ia U Khrist Katno ka long kaba kongsan ka Ktien U Blei ha u apostol Paul ?
U Raina un wad ban pynduh noh ia ki jingkynmaw jong ka jingshah rem jong ka tour kaba mynshuwa hapoh ka jinglong kapten jong u .
Yn sam ia u Maha bhog Prasad naduh ka 12 . 30 baje mynmiet .
Kumta ka jingkyrpad jong u ban aiti ia ka mukotduma sha ka CBI .
Ki file ba la pyntreikam heh tam ha ka folder
Ka Sewagram Ashram Pratishthan ka la pynlong ia ka jingkren na u Dr Subodh Kerkar uba dei u director jong ka Gandhi Museum ha Goa halor u Gandhi bad ka koit ka khiah .
" " " Kumta bun ki nongialeh Hindutva ki la shah kem ha Tamil Nadu bad ki don ha ki phatok ."
u long , ne u la long , u Nongbishar jong ka Kashari Bah . lane
Bad haba u kpa jong nga u iathuh ia ka jingiathuhkhana u ong , .
Ka Congress Ka Khmat Ïa Ki 80 Seat Ha Uttar Pradesh
ka sla kaba phi pule mynta ka dei ruh ka bynta jong ka world wide web .
Yn thaw ia ka Competition Commission bad ia ki kyndon treikam jong ka yn pynbeit katkum kane ka ain .
Arngut ki MLA ka Congress ki don ryngkat bad u Kumar ha katei ka kali .
Ka jingbat ia u Kulbhushan Jadhavs ka long beain , ka Pakistan ka dei ban pyllait ia u ong u S Jaishankar .
Ka ain kam batai ia ka jinglong briew ne jinglong briew .
Hynrei lah ban ai kyiad ha ka jinglehkmen katkum ka polisi excise jong ka jylla .
La kurup ia ki traktor kiba kit ia u dewiong beain , la kem arngut .
U Kumar Sangakkara un shongthait noh na ka kriket ba nyngkong klas
U nongialam uba kumno u leh kumta ?
Ban pynlong ia ki jingwad bniah ba la pynbeit ryntih ha ki jaka ba marjan da ka jingthmu ban pynroi ia ki buit stad ba thymmai ha ka kam ri dohkha .
Ia kane ka projek yn pyndep hadien saw snem .
U la kylla long u jait Hector 2 .
Na ka bynta ka Rajasthan Royals , u Sanju Samson u la kamai 74 ron na ki 32 tylli ki bol bad u Captain Steven Smith u la kamai 69 ron na ki 47 tylli ki bol .
Nga la nang shibun kiei kiei .
Ki pulit jong ka Malad ki la register ia ka kaiphod jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat ha kane ka kam .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi U Blei .
Ha ka por khynnah , ka la rung ha ka jingialeh hapdeng ki kmie ki kpa jong ka kaba la pynlong ia ki ban hap na ka phyllaw haduh ban da iap .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ki kyndon 376 bad 506 jong ka IPC ha thanat Nathana .
Baroh ngi ialeh ban pynbha ia ka jingkhuid jingsuba sawdong jong ngi bad ha ka ri .
Ka Manchester United kaba la shah rem noh ha ka Barcelona ha ka phainal jong u snem ba la dep kan ïakhun pyrshah ïa ka Bayern Munich jong ka Germany ha ka quarterfinal jong ka lympung ïalehkai phutbol jong ka Europe .
Ym don jaitbynriew hangne ​​.
Ka Delhi ka la buh ia ka jingmaham kaba jur
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Karans Dharma Productions ryngkat bad ka Shah Rukh Khans Red Chillies Entertainment .
Ka Bajaj Dominar ba la pynthymmai 2019 ka la pynkhreh lut ban pynmih ha u bnai Jymmang 2019 .
Ka dang sah sa tang lai bnai .
Kumta, to ngin ia peit hangne ​​ka antenna slot kam dei ei ei hynrei ka dei ka jingpyndap ia ka antenna dipole.
Hooid , kan ym long kaba artatien . . . haba nga kwah ban wan iaid kai na khlaw .
Nga , namarkata , kyrpad ia baroh ban pynphai biang ia ki jingshakri ba man ka sngi sha ki nongpang khlem da pynslem shuh .
" Hynrei ki nongbud jong u Gandhi ki la tyrwa ba " " dei ban thaw thymmai ia ka dorbar treikam " " ".
Ka drone jong ka Pakistan kaba don ha ka thain Kutch ka la shah siat da u namding Derby na ka liengsuin iada suin jong ka Israel kaba la tip kum ka SPYDER .
Ka mukotduma Nirbhaya : Ka Kashari ka la weng noh ia ka jingkyrpad jong ki nongshah rai pynrem ban pynsangeh ia ka jingpyniap . U Pawan u la wanrah ia ka jingkyrpad jingisynei
Ki kynthei bad shynrang , Ki kynhun jain ba la pyniasoh lang jong ngi ki iahap bad ki kyndon jong ka pyrthei jong ka mariang bad ka jingkoit jingkhiah .
Yn sa pynrung shuh shuh ia ki kompeni ha ki por ban wan .
Mynta ki kam runar pyrshah ia ki khynnah bad ki kynthei ki long ka jingeh kaba khraw .
Ki pulit ki la maham ban leh da kaba tyngeh lada ki khubor lamler ki pynsaphriang ha ki social media .
Nga ai khublei ia phi na ka bynta kane ka jingjop .
Kam pynpang ia ki mrad ba ri ha iing ne ki jingri .
Ka kyrteng ka paw ha ka poim jong ka hima Tang da u Liu Changqing .
Hynrei kaei kaba la pynlong ia katei ka jingbthei ym pat lah ban tip .
Lane lym kumta , kam don jingkut ia kane .
Ka jingshondur kan sdang ha kaba sdang jong ka taiew ban wan .
Ha ki ri kiba ju jia ka jingkhot khlem phone , katto katne ki kompeni wireless ki la pyni ia ka jingsngewkhia ba kane ka rukom pyndonkam ia ki network jong ki ha ka rukom kaba kim lah ban ioh khajna na ka .
Ka um jong ka wah ka tuid shapoh ka jingkieng ban wan sha jrong pyrshah ia ka nongrim jong ka surok .
Ka don ruh ka jingma ban pynmynsaw .
Ngi kwah ban pynthikna ba ki briew ki lah ban pyndonkam ïa ki kyrteng kiba la tip da ki ha Facebook , bad ki lah ban ïakynduh da kaba suk bad ki paralok bad kiba haïing hasem , ong ka Facebook .
Ki khlem pat ong kumta haduh mynta .
Kaei ka jingthmu kaba khuid tam kaba ngi lah ban don ban pule ia ka Ktien U Blei , bad balei ba ka jingdon ia kum kane ka jingthmu ka long kaba kongsan ?
Ngi long ki bym janai , kumta kam long kaba suk ban leh kumta . Hynrei kynmaw ia kaei kaba U Jisu u la leh kumba la thoh ha u Mathaios 26 : 39 . Pule .
" " " Kham mynshwa ka BNP bad ka Ershad ki don ha ka bor . " " "
U kpa jong ka u dei u pulit nongkyndong , ka kmie jong ka ka dei ka nongiarap bam ha ki skul .
Mynta ka sngi 2 Lak tylli ki PPE Kits bad 2 Lak tylli ki N95 Mask la shna ha India man ka sngi , la ong u PM Modi .
kumjuh ruh ka jaka hapoh ki symbai umphniang baroh ka long ha ka 60 . 34 lak hektar haba ianujor bad ka 64 . 06 lak hektar la bet ha u snem ba la dep ha ka taiew kaba iadei .
Ka jingshit jingkhriat ka long palat ia ka 104 .
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut , mynta ka sngi ngi don ka jingeh ban shna ia ki iing katkum ki jinglong bapher bapher jong ka jaka .
Im tieng ban iathuh iano iano shaphang ka jingeh jong nga . Sngewbha iarap ia nga !
U myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal ha ka sngi Thohdieng u la plie ia ka jaka test dawai khlem jingsiew bad lab ha Civil Hospital hangne ​​.
Ym shym la tip la ki don ne em ki tiar ialeh .
" Hato U Jisu u la hikai hangta , kumba ki nongngeit Lai ha Uwei ki pynskhem , ba la tip ia u da ka kyrteng " " Nga Long " " ? "
Haba ka por ka pynkylla ia ka sla te ka lah ban pynkylla ia ka jingim jong u briew .
Baroh 14 tylli ki district jong ka jylla ki don hapoh ka jingmaham namar ba u slap u dang bteng ha kiba bun ki bynta jong ka jylla .
" " " Kawei ka jingbakla ka lah ban long kaba rem dor bha ."
Ka iing jong ka longiing jong ka ka la shah pynpra ha ka por ba la pynbthei bom ha kaba kut jong uta u bnai , hynrei ma ka bad ka longiing jong ka ki la iathuh ba ki la lait im da kaba mynsaw malu mala .
Hooid , bad haba ka por ka la biang . . .
Namar baroh kaba ngi thmu hapoh ka ioh ka kot kaba pynshong nongrim ha ki marpoh khyndew kan sa pyntreikam ha ka imlang sahlang , kan ym don ei ei ban khanglad ia ka .
Hadien kata u dkhot u dei ban pynrung ia ka UAN , ka password bad ka captcha ban login biang sa shisien .
Ngi shim kabu , ngi tuh Ngi filch , ngi sack .
Ha ka kyrdan kaba bud , ka Mishon sdang bad ka Mishon pynkylla digital jong ka Kerala ha ka jingïatreilang kin ai kyrdan ïa kine ki jingpynmih bad pynthikna ïa ka jingai jingmut bad jingïarap pisa ban pynroi ïa ki sha ki mar .
Kiwei pat ki dkhot jong kane ka Bench ki long ki Justice J Chelameswar bad u Madan B Lokur .
Pyndonkam u MLA ka AIMIM ia ka Bharat ha ka jaka jong ka Hindustan ha ka jingsmai
Hadien ba ka la ieh ia u Ram Rahim ha phatok la iathuh ba ka Honeypreet ka la phet krad noh sha Nepal .
Hynrei ngam lah ban pynmih da kaba pyndonkam ia ka kyrteng ba shisha jong nga .
" " " m w " " ka mut ka w ba la pynmih khnang ban iada ia ka jingim bad ki mar ki mata jong ki paidbah bad ban ai ia ka jingshngain jong ki paidbah halor ka nongrim jong ki jingjia ha ka jingtieng ia ka jingjia ba sngewsih . "
La ap ia ka rai kaba khatduh halor ka jingiateh lok .
Ka kwah ia ki briew kiba tlot jingmut jingpyrkhat .
Ia kane ka jingleh baroh kawei la tip kum ki Jingpynkylla ia ka Bayonne .
" " " Hynrei ai ba ka sorkar Modi kan sngewthuh ."
Ka BJD ka la pynieng ia ka Rita Sahu , ka BJP Sanat Gadtia bad ka Congress u Dillip Kumar Panda .
Kumta kaei kane ka kot ?
Ha kane ka jingiakynad uwei u pulit CRPF bad uwei u pulit pulit ruh ki la mynsaw .
Ha ka sngi kaba saw , ka England ka la shah pynhap 178 ha ka inning kaba ar bad ka India ka la buh thong ban jop 420 ron .
Kumjuh ruh ka kyntien jong ki jingiadei ka lah ban pynkulmar jingmut .
Ka jingngeit jong nga ha ki kot Hindu kam dawa ia nga ban pdiang ia kawei pa kawei ka kyntien bad kawei pa kawei ka dkhot kum kaba la pynkylla mynsiem da U Blei .
Ka HAL ka la long ka pdeng jong ka jingïakynad halor ka Rafale .
Hapdeng jong ki la don u Jaasaniah , tang ma u uba la kdew kyrteng .
Ka kam ka long kaba khuid bha .
U Dwayne Johnson u la shah pynithuh ha ka Jumanji ha u snem 2017 .
Ka UPA ka jingduh ia ka shuki ha Lok Sabha kan long ka jingmyntoi ia ka BJP .
Ki karkhana rit nongshna ksiar , nongshna nar , nongshna khiew , nongshna jain , ki kam shna dieng , ki kam shna dieng .
Ka por kaba heh tam jong ka ka la wan ha ka por ba ka la leit sha Bombay ban ak ha ki phlim Ranjit Movietone bad ki aktor kum u K . L . U Saigal bad u Motilal .
Ka jong nga ka sngew phylla hadien .
Dei ban iohi ia ka jingleh jong ka India ha ka jingpynpaw ia ka jingdonkti jong ka jylla ha kaba leh ia ki kam pynkhihwin bad ki kam lehnoh ha Pakistan , u la ong .
khamtam eh ki don 3 tylli ki kyrdan na ka bynta ka thma kargil .
U Joseph u la ong ha ki , “Ka long kumta kumba nga la ong ha phi ba phi long ki nongsyntiat ;
Ka jingpynrung kyrteng UGC NET ka la sdang naduh ka sngi Nyngkong bad kan neh haduh ka 9 tarik u Lber 2019 .
Ka Vidya Balan ka ak kum ka Shakuntala Devi bad ka Sanya Malhotra ka khun jong ka .
Nga la wan hangne ​​kum u syiem bad nga leit noh kum u khanatang .
U la kyrpad ia ki paidbah ban wanrah ia ki khunlung sha jaka sumar ban ioh ia ka jingai dawai .
La pynlong ruh ia ka jingiakop kylli jingkylli ha katei ka sngi .
Ki jingrwai ba sdang naduh ka series kaba nyngkong haduh kaba phra la pyni dur pura ha ka rukom shna dur .
Ka jingkular jong ki Blei shaphang ka paradais ha ka pyrthei kan sa urlong ha kaba kut jong ka sngi shongthait jong u .
Ka pyndep mardor ia ki kam pynkhuid ba la jied haneng .
Ka skul Sethupathi ka dei ka skul kaba la rim tam kaba pawnam ha kane ka nongbah la 100 snem .
Ha kane ka phlim la ak da ka Madhu , ka Jayabharathi , ka Sathaar bad ka Aranmula Ponnamma ha ki bynta ba kongsan .
" U Pushkin u la thoh " " Ka Mahadei jong ki Spade " ", ka khana lyngkot kaba la ju pynlong kum ka kot lyngkdop ha ka jingpynkylla ktien phareng."
Kaei kaei kaba la tuh ka long na ka bynta ban khot biang ia ka liengsuin .
Ka jingkiew ha ka met jong ka kam : 25 .
" " " Ka tnad rel kan ai ia ki jubab ba la thoh ia ki jingkylli ba la ioh na ki nongaplai kiba kwah ban aplai haduh ka 31 tarik u Jylliew 2020 . " " "
Ka jingpynpoi ïa ki dawai ïada na ka khlam Coronavirus kan sdang ha ka taiew ban wan : U Trump
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ai khublei ia ka Yogoda Satsanga Society bad ia kito kiba don jingiadei bad ka halor ka jingnoh synniang kaba dei ban iaroh ha kaba pynsaphriang ia ka khubor jong ka yoga ha kylleng ka pyrthei .
Ngam shym la iohi ia u la slem bah .
Ki pulit ki ong ba u la buaid , bad u la rai ban pyniap ialade hadien ba u la ialeh pyrshah bad ka tnga jong u .
Namarkata la aiti ia ka rai ha ka sorkar .
Kam long kaba phylla ba ka Kate Hepburn ka la bret ia ka tdong ba la biej jong phi !
Kiwei pat ki kam kiba don ha ka jingma kaba khraw ban ioh ia ka jingpang ki dei ki doktor mrad bad ki nongtrei ba shna doh , wat la ka jingma jong ka jingpang na ka bynta baroh ar kine ki kynhun ka kham duna ban ia ki nongtrei ha ki lyngkha .
Ka phlim ka thmu ban pynmih ha u bnai Jymmang 2020 .
ar tylli ki rel ha ki lynti rel bad ki jingtei ha ka liang ba shadien
Ïakynduh ïa u PM ka Japan u Shinzo Abe ïa kiba la lait im na ka jingshah lynshop ha u slap , kular ban ai jingïarap shuh shuh .
Wat la ki la iakhlad hynrei u Randhir bad ka Babita kim pat iakhlad .
Ka Aishwarya Rajesh ka la shah pynrung ban leh ia ka bynta kaba sngewtynnad ha ka phlim Indian 2 jong u Kamal Haasan kaba la pynmih da u Shankar .
Ka jingsngew marwei . donkam ia u paralok ?
Ka long ruh kaba lah ban batai ia ki sla kiba jem , ha kaba kawei pa kawei ka point ka don ia ka jinglong marjan kaba iapher na ki katto katne ki set kiba plie ha ka E2 .
Pynkhlain ia ka jingpahara ha Bathinda
Lait na kaba khang ban pyndonkam ia ka Facebook , kane ka hukum ka khang ban pyndonkam ia ki smartphone hapoh ki jaka jong ki shipai duriaw kum ha baroh ki jaka sah bad wat ha ki lieng ruh mardor .
Uno na kita ki arngut ki nongpynmih kot phi kwah ban don kum u paralok ?
Kham bunsien , kano kano ka jingmih kaba sah hadien ba la dep pynlut la buh ha ka reserve account haduh ka kyrdan ba la buh bad nangta hadien kata , baroh ka jingmih la pynphai biang sha u nongdie .
Ka jingkiew jong ka jingïakynad ha ka thma khaii pateng hapdeng ka US bad ka China , bad kumjuh ruh ka jingkhuslai halor ka pisa rupee ka la pynthut ïa ka jingsngew jong ka ïew ka hat , la ong ki riew shemphang .
Hynrei ka don ka lad ban leh kham bun bad kham bha , bad ba ka India kan shim ia ka bynta nongialam ha ka pyrthei .
Ha kane ka phlim la ak da u Mammootty , ryngkat ki nongkyrshan ba kynthup ïa ka Seema , u Mohanlal , u Rahman , ka Venu Nagavally , u K . P . I . C . Ka Lalitha bad ka Prathapachandran .
U myntri sorkar pdeng u la kdew ia ka jingbym pdiang jong ki EU ia ki kot pynshisha ba iadei bad ka jingkhuid jingsuba digital
Nalor kane , yn sa iohi ruh ia ka ha ka phlim Tiger ha kaba kan iasam ia ka jaka ha ka screen bad u Salman Khan .
U Manna Dey u la rai ban shon saw tylli ki jingrwai jong u Rabindra Sangeet kum ka jingkynmaw burom ia ka tnga jong u mynta u snem .
Naduh katei ka por u la jop saw sien ia ka Champions League , u la long u Champion jong ka La Liga hynriew sien bad u la jop hynriew tylli ki Copa Del Reys ryngkat bad bun kiwei pat ki trophy .
Ka archive ka la don lypa . Hato phi kwah ban pynkylla ia ka ?
Ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki long kawei na ki shijur kaba ieid bad kaba ieid bha ha Bollywood .
Ym don jingkyrmen than mynta na ka bynta kane ka jingialehkai .
Ia ki 8 tylli ki centre yn ai jingiarap katkum ka pisa ba shisha ba la pynkut katkum ka jingdonkam ba la pyni hadien ka jingpule bniah ia ka jingduna .
Ka long ka bynta jong ka nongrim jong ka jingngeit khlem kaba ngim lah ban long ki Khristan kiba la san .
Nga tharai kaba bha tam ka long ban iai leh ia ki jingeh bad phi .
" Ngi ialeh pyrshah ia ka jinglong kaba nang kiew man ka por , kaba donkam ia ka jinglah ban pyniadei stet . " " "
Ka dei ban kynmaw ia kaei kaba u Swami Vivekananda u la ong , Don ka jingngeit ha lade shwa , kata ka lynti .
Ki jaka pynkhuid um jakhlia kim dei ki synduk lieh ki dei ki karkhana kiba jylliew bha kiba pdiang ia ka um kaba jakhlia bad pynkylla ia ka sha ka um kaba khuid bad ka sboh .
" Lada don kano kano ka jingpynpaw ba ka BJP ka ioh ia ka jingbun paid ha UP , ngi lah ban iohi ia ka jingialang kaba thymmai kaba la nangroi ha ka iew ka hat " " la bynrap biang u Singhania .
Coronavirus : Ki mar ki mata ki la hiar 4 percent ha Wall Street katba ki mar ki mata ki nang kiew ha ka khlam
Ka jinglong ha ka Way Bill ka long kumne harum :
U la ong ba kan don ka bai lutksan kaba la buh na ka bynta ban lum jaboh na ki longiing .
U la pynkut da kaba ong , Lada ngi lah ban leh kumta , te ngin ym shu tehlakam ia ki kam lehnoh , ngin iaid sha ka jingpynduh jait ia ki .
Hadien ba la wad ia kiba mynsaw , u Sharpe u la ailad ban rah ia ki sha ka jaka sumar ha Salamanca .
Ka la long ruh kaba la nang la stad ha ka liang ka teknoloji na ka bynta ka por jong ka .
Kumjuh ruh ha ka jingai kan don ka jait jingdih bad ki wain kiba thymmai .
U samla ba don jingkyrmen u Rishabh Pant u dei u briew uba thymmai ban wan ha ka kam bat hadien ka jingphet noh jong u Sheldon .
Katto katne ngut ki briew ki shong ha ka ben ha ka jaka kaba jyrngam .
Ka Supreme Court , ha u bnai Jylliew , ka la bthah ia ka BCCI bad ki seng ialehkai kriket jong ka jylla ba kin pyntreikam ia baroh ki jingai jingmut jong ka komiti Lodha hapoh hynriew bnai .
Gujarat : Ki saw ngut ki nongtrei pynkhuid ki la iap haba pynkhuid ia ka tank um
Ki heh sorkar kim pat ong ba kata ka dei ka jingjia .
Katno ka long kaba kongsan kata ia phi ?
Ki pulit ki la kem ia ar ngut ki trai shnong u Pawan bad u Manoj ha ka 21 tarik Jylliew 2018.
Ia kane ka jingtip la ai da u Shri Jyotiraditya M . Scindia myntri ka tnad khaii pateng ha ka jingthoh jubab ia ka jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
" " " " Chairman " " ka mut u Nongsynshar jong ka Board jong ki Nongpyniaid ."
Ka niam Hindu kaba dang thymmai ha kaba kut jong ka spah snem kaba khatkhyndai ka la sdang ban shim ia kiba bun ki jingmut niam bad imlang sahlang jong ka jingiakhih Brahma Samaj .
Skhim iada ia ki khynnah kynthei Cradle Baby Scheme Ka jingpynbiang khlem jingsiew ia ki kot pule bad ki kot thoh jingthoh sha ki khun jong ki riewkynthei kiba duk
U Vice President U Pynpaw Nyngkong ia ka G . Ka jingkren kynmaw burom ia u Parthasarthi
Haba ki nongshah kynnoh ki la sngewthuh ba u dei u Muslim ki la kyrpad ia u ban ong Jai Shri Ram .
" Hato u la leit kum u nonglam khubor jong ka NDA Govt ne kum u nonglam khubor shimet jong u PM ? " " "
Kumta , katkum ka kaiphod jong ka GBD , ka Tamil Nadu ka la duh 4 788 snem kiba koit ba khiah na ka jingpang dohnud ha kine ki 26 snem ba la dep pyrshah ïa ka jingkheiñ kyllum jong ka ri baroh kawei kaba long 3 062 ngut .
Haba ngi sngew kumta ngi dei ban leh aiu ? Nyngkong eh ngi lah ban buh ha ka jingmut ba ki bymman kim lah ban shim ba ka jingpynshitom kan ym wan satia .
Ia ka jingleh be-ijot lah ruh ban batai kum ka jingpyndonkam thmu ia ki kor kompiwtor , ki network , bad ka internet paidbah ban pynjot bad pynmynsaw na ka bynta ki jingthmu shimet .
Haduh mynta ki iingbishar ki la long ki bym lah ban ioh ia ki .
Ia kane ka jingtei yn tei ha ki ar bynta .
Ka jingheh jong ka ka lah ban kylla katto katne katkum ka font ba la pyndonkam .
U la ong ba la mynjur ia ka trauma centre bad yn pynbiang ia ki kali kiba iada na ki kuli ha baroh ki thanat pulit ha ka Jylla .
U la poi ha shnong ha ka por 9 baje . 45 ha ka por mynstep .
Ka jingrung kan long tang na ka bynta ki lok bad ki longïing .
Da kaba ong , khun kynthei phi shet jingshet ?
Hynrei kata ka long na ka bynta kawei pat ka sngi !
Kata ka lah ban shim por katto katne por .
U Kuldeep Yadav u la thep bha ia ka over bad u la ai tang 3 run na ka over kaba ar jong ka innings .
Da kaba pyntreikam ia ka Scheme ba la kdew haneng , 12 000 MW ne palat ki projek bor ding PV ba la pyniasoh bad ka grid yn sa buh da ki Nongpynmih bor ding Sorkar ha ki 4 snem i . e .
Hynrei ka jingmut bashisha jong ka lehse ka shong ha ka jingtei jong ka .
Dang shen ka la don bynta ha kaba pynbeit ia ki jingtip shaphang ki planet kiba heh ha ka NASA .
Ki nongpyrshah ia ka pisa euro ha Germany ki la seng ia ka seng kaba thymmai kaba kyrshan ban pynduh noh ia ka pisa ba pyndonkam lang jong ka Europe .
U AB de Villiers u la shongthait na ka jingialehkai kriket pyrthei
Hynrei ka NHAI ka la aiti kumba 5 hajar klur tyngka na ka jingmang pisa jong ka , kaba mynta ka la leit sha ka National Bank na ka bynta ka rep ka riang bad ka roi ka par nongkyndong .
" " " U virus um tip ia ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka niam , u pud u sam ne ka kyrdan ka ioh ka kot ."
Ka la don ha ka khyndew jong kane ka jylla kaba khraw .
Kane kan pynkhih ia ki nongpynkhih kham bun .
U President ka dorbar bah u Miroslav Lajcak u la ong ba ka jingïadon bynta jong ka G77 kan dang long kaba kongsan bha na ka bynta ban ïakhun ïa ki jingeh kiba ka UN ka ïakynduh .
Sathiya , Bhandarkar ai jingjop arsien ia ka India ha ka Indian Junior Open .
Ka la ialehkai da ka jingshaniah kaba 70 ron bad ka la jop ia ka jingialehkai .
Ka thup jingthoh ba la buh lypa na ka bynta ki projek ba thymmai
U la pyntip mardor sha ki nongshong shnong , kiba la ujor sha ki pulit .
Hynrei baroh ar tylli ki kynhun ki la rung sha ka semifinal mynta .
Ka la long ka Tribute kaba ngi sngewtynnad eh.
Ka jingpynkynriah ia ki klas sha ka BIC ka la pynlah ban tei ia ka bynta kaba bud jong ka jingpynheh ia ka jaka ai jinghikai ha ka liang sepngi jong ka jaka pule .
Ka jingshlei um ka dang long kaba jur bha ha ki district jong ka Lower Assam , hynrei ka la kham bha khyndiat ha ki katto katne ki jaka ha Upper Assam .
Ki nongialam ka RSS ki la ia kynduh ruh ia ki myntri ka sorkar pdeng u Rajyavardhan Rathore , u J . P . U Nadda , u Maneka Gandhi , u Mahesh Sharma bad u Prakash Javadekar .
Ka Anushka Sharma ka ak phlim ka la shah iohi ha kad liengsuin ha Mumbai ryngkat bad u lok jong ka u nongialehkai kriket u Virat Kohli .
U Mohammed bin Salman u la jop ha ka jingkynthoh jong ki nongpule online jong ka TIMEs Person of the Year 2017
Nga la long uba donbok ruh .
Ka khubor phareng jong ka El Universal ka la iathuh :
Ka Laila ka thoh ha ka twitter ba u shipai u la ong ba u don hangta ban iarap ia ki .
U nongiashim bynta u Jones da ka jingiarap jong ka Anya u rung shapoh ka jaka sah jong u Jach Priboi khnang ban ioh kem ia u bad ban sei ia ka jingtip shaphang u Warhead ba la shah tuh .
U Shah Rukh Khan un ioh ia ka kyrdan Doctor ba burom na Melbourne 's La Trobe University .
U Girish Chandra Murmu u dei u ophisar IAS jong ka Gujarat uba la trei kum u principal secretary jong ka jylla ha ka por ba u PM Modi u long myntri rangbah ka Gujarat .
Nga kwah khamtam eh ban khring ia ka jingmut jong phi shaphang ka jingdonkam ban thaw thymmai katba dang leh ia ka kam khaii .
Ka jingpynbiang um ha ki jaka nongkyndong bad ka jingai pisa hapoh ka prokram ka la kiew bha .
Uba ha khlieh duh napdeng ki blei tynrai jong ka Rome u long u Jupiter uba la khot u Optimus Maximus uba bha tam bad uba khraw tam .
Ka jingpynpaw jong kane ka jingkhawai ka la sdang ha ka Pentekost ha ka snem 33 C . E . da ka jingsdang jong ka jinglum lang kaba kmen ïa ki Israel ba kynja mynsiem sha ka balang Khristan .
U Debu Das bad ka tnga jongu ka Uma Das ha Budhakhali gram panchayat ha Namkhana jong ka South 24 Parganas District ki la shah thang haduh ban da iap ha kaba la kynnoh da ki nongkyrshan jong ka Trinamool .
Ha ka jingshisha ka thain baroh kawei harud ki rud duriaw jong u Varuna ka la long ka jaka ba shyrkhei jong ki mafia khyndew .
Ngi kwah ba phin iashim bynta ha ka jingiaseng kylleng ka ban sa wan .
La pynkit mar mar ia u sha Army Hospital kaba don hajan ban ioh jingsumar .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba la ai jamin katkum ki katto katne ki kyndon .
U la iohi ia kaei kaba ka leh ia ki briew .
Kane ka kiar na ka jingdonkam ia ka jingpyniasoh , bad ka pynduna ia ka jingbun ki bynta kiba iaid .
Katba ki MP kiba ieng pyrshah ki long 325 ngut kiba kyrshan ki long 126 ngut .
Sngap , tang namar ba nga pyrshang ban pynbeit ia kane ka kam ?
Kiba kongsan ki iadei bad ka thma bad ka jingsuk .
Ka dei kawei pat ka khunlung .
U riew pawkhmat jong ka phlim u Kiran Shantaram u la mihkhmat ia ka kynhun bishar phlim Marathi kaba kynthup ia u aktor u Shreyas Talpade bad ka Sukanya Kulkarni .
Ka station rel Bajva ka dei ka station rel kaba don ha ka shnong Bajva jong ka jylla Gujarat .
Ha ki por lyiur , haba ka sniehdoh jong ngi ka kylla jyrngam bad jyrngam , kaba pynlong ia ki thliew sniehdoh kiba khang bad ki jingmih sniehdoh .
" " " Nga sngewtynnad shisha ban ia bujli jain bad u hynrei ngan sngewtynnad ban ia bujli jain bad kiba bun ki nongialehkai ha ka kynhun Argentina ." " "
Ia ki khun kiba la iap dei ban weng noh na ka synduk bniat .
" U Myntri kam Parliament u Pralhad Joshi u la ong ba ka long kaba bakla ban wan hakhmat ka MP kynthei ha ka " " kyrdan byrngem " " . "
Nalor kata , ki nongshah kynnoh BDR ki la ioh lad tang khyndiat eh ban ioh ia ki nongiasaid ain , bad ban tip ia ki jingshah kynnoh bad ki sakhi pyrshah ia ki .
Nga la sngewskhem namar kata .
U myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar u la ong hadien ka jingiakren ba ka sorkar kam don jingsngew sarong bad ka dang iakren ia ki mat ba la wanrah da ki nongrep da ka jingmut kaba plie .
Ka Sheikh Hasina ka la ong ba uwei pa uwei u briew uba don jingduna ha ki dkhot met un ioh ia ka jingkyrshan pisa na ka sorkar ryngkat bad ki lad jingsumar bad jaka pule .
Ka jingpynrung dang shen ia ka jingthung rubber ryngkat bad ka jingthung dieng teak ba phylla kaba mynshuwa ka pynkylla suki suki ia ka jinglong mariang jong ki khlaw .
Ka la pyrshang ban shim ia ka phone jong ka hynrei ka sngewthuh ba kam don hangta .
U Tejshree Patel u dei u kyrtong ka BJP na Viramgam ha kane ka kynti .
’ Hynrei kito kiba kwah ban kyntait ia ka jingdon jong U ki don ka jinglaitluid ban leh kumta .
Ha ka jaka ban hap ban pynkylla ia ka jait ha man la ki jaka ba ka paw ha baroh ki file tynrai jong ka prokram , donkam ban pynkylla tang kawei ka jingthoh typedef .
U Shakib u dei u nongialehkai ba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Nga la iathuh ia ki ia kiei kiei baroh kiba nga donkam .
Ki jingkhaii mar ha Europe ruh ki la sdang ha ka rukom kaba sniew .
Kawei pa kawei ka jaitbynriew ka don la ki jong ki jinglong kyrpang .
Ka roll nombar kan paw ha ka screen .
Nalor kane , ki jaka pule kiba hap hapoh ka CBSE bad ICSE Board ruh kin shah jurip ha ka komishon .
U Vineet Jain u la kamai 18 ron .
Ka X Window ID jong ka aplikeshon kaba khot .
Ka Tamil Nadu ka jingpynmih bording bad ka jingpynmih bording bad
Ki khun shynrang jong u Hesron ruh kiba la kha ha u . U Jerahmeel bad u Ram bad u Khelubai.
Ngam sngewthuh ia kaei kaba ki iakhih
Hynrei wat ha ki jingshongkha kiba bha tam ruh , kan don teng teng katto katne ka jingialeh .
Ia kane ka dorkhas la buh da u nongiasaid ain u Nitin Satpute .
Ym don arngut ki Brahman , kumba la kynnoh bakla da ki katto katne ki kritik .
" Ki Hoolock Gibbon ba la jan duh jait jong ka ri Bangladesh " " Ka thup jong ki shnong Bangladesh " " . "
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ri India kaba laitluid ka ri ka don ia ka ? Myntri Rangbahduh ?
" " " Ngi don hangne ​​ban kyrpad ia u Myntri Rangbahduh u Modi bad u President Trump ban kyrshan ia ka kam jong ngi ."
Ka la long kumba 4 . 9 percent ha u bnai Risaw .
" Um mut satia ban pynjah burom ia ka Army ne ia kano kano ka bor bad u la pynshai ia kata ha ka jingkren jong u ruh " " . "
Kiba la shah kem ki long u Zafar Iqbal , u Hafiz Yahya Aziz , u Muhammad Ashraf bad u Abdul Salam .
Teng teng ki sngi ki iaid ha ka jingdum .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang ka jinghikai ïa ki khynnah ha ka longïing kaba ïapher ha ka niam , peit ïa ka kot Jingkylli na ki nongpule ha ka Watchtower , 15 tarik u August 2002 .
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka : U Chamara Kapugedera u la artatien na ka bynta ka ODI kaba saw
La buh ia ka jingpahara jong ki pulit miet bad sngi .
Ka dei ka por mynstep .
Jui , nga lah ban iohi ba phi iaid shakhmat da la ka jong ka jingpyrshang .
Hynrei u Coronavirus u la shim ia ka jingim jong shi lak 30 hajar ngut ki briew ha kine ki saw tylli ki ri katba tang 600 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha UP !
Ka hukum ka ong kumne harum : .
U myntri pla tyngka barim u Arun Jaitley .
Nga kwah ban ai burom ia ka West Indies .
" " " Kane ka la long kum ka jingkyndit kaba khraw ia ngi ."
Ngi hap ban pynkhuid ia ka Delhi .
Ka iarap ia ka tnga ban tip ba u tnga jong ka u sngewnguh ia ka jingtrei shitom bad jingsumar ba ieit jong ka bad ba um shim ia ka kum ka jinglehkai .
U nongïalam ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la ong ruh ba uwei u nongïalam ba rangbah jong ka BJP u la pynsawa ïa u halor ka jingshah tap ka phone jong u .
U la phet noh na ka seng bad rung sha ka Congress hadien ba la kyntait ia u ban ioh tiket .
Ngam ju leit shata , na ka bynta mynta la kumno kumno .
Ngan jer kyrteng katto katne ?
Ka phlim ka kut da ki lai ngut ki lok kiba im suk im saiñ .
Ki la donkam ia ka bam , ka jain kaba biang bad ka jingsumar ia ka koit ka khiah .
Ahmedabad Risaw 1 : U rangïalehkai kriket ba la kham rangbah jong ka Ri India u Rohit Sharma u dang bunkam ban pynkhreh na ka bynta ka Test kaba saw bad kaba khatduh pyrshah ïa ka England kaban sdang ha ka 4 tarik u Risaw ha Motera Stadium ha Ahmedabad .
U Rohit u la ioh ia kane ka jingjop ha ka jingialehkai ODI kaba ar pyrshah ia ka Australia ha madan ialehkai kriket ka Saurashtra pyrshah ia ka Australia .
Kumta ha ka jingshisha ngi don ar tylli ki kot , kawei , ar tylli ki kot kiba don ha ka 32 sentimitar .
" Kumta nga pyrkhat ba ka phlim bad ka graphic novel ki long ar tylli ki jinglong ba kyrpang " " "
Ki Muslim kim nang ban kren Hindi, Kashmiri, Sindhi, Gujrati, Marathi, Tamil, Telugu, Oriya, Bangla bad kiwei kiwei. . . Hato ki kren tang da ka ktien Urdu ?
Ka dei ka jingshah rem kaba ar jong ka Mumbais ha ki lai tylli ki jingialehkai .
Kane ka la long ka nongrim ban kyntait ia ka jingdawa jong u nongujor .
Haba kawei ka liang ka counter ka la duh point , ki rem .
Ha ka kylla miet u Ranbir Singh na ka kynhun Accountant General Punjab u la ioh ban thep ia ka kol kaba nyngkong .
Kim don ei ei ban duh bad baroh ban ioh .
Ka jinglah ban iakynduh ka long ka jingai kaba phylla na U Nongthaw jong ngi .
Kumno ka jingshlur ba la pyni da u Paul bad u Barnabas ka pynpaw ia ka jingieit kaba jylliew jong ki ia ki briew ? Hato kane ka jingpyrshang ia ka jingim u Paul ka la pyntieng ia u bad ia u Barnabas ban ailad ?
Nga kular ia phi ba ngan long .
Ha ki khmat jong ka khun jong nga .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingdie Skuter Elektrik Bajaj Chetak
Ka jinglehniam Thantric jong kane ka tempi ka dei jong ka Thazhamon Madom, Chengannoor.
Ha Israel hyndai , hato lah ban leit sha U Blei tang lyngba ki nongmihkhmat ba la jied ?
Kaei kaba phi la ong man ?
U la kdew ba ka Elaka Anuppur kan ym sahdien ha kano kano ka bynta .
Hynrei , u ong , kata ka lah ban long tang shipor ruh .
Kim shym la kha pat kum ki khun ba kynja mynsiem jong U Blei kiba don ka jinglong nongshong shnong bneng .
Hynrei ym shym la don ei ei kaba jylliew .
Ka don , ha ka jingshisha , ka jingim kaba kham bun hangne ​​ban ia kaba uno uno un pyrkhat ba ka lah ban long , hynrei ka jingkyndit kaba khraw tam ka long kaei kaei kaba kham phylla .
ka kyrdan ba rit hapoh ka kyrdan dicotyledone katkum ka jingpyniapher katkum ka jingpyniapher
Ngin ialehkai bad ka India .
San ngut kiwei pat ki la shah pyniap hadien ha ka por ba ki pulit ki la siat ban pynjem ia ki paidbah kiba la pynkhihwin .
Kdew ia ki briew da ki kyrteng ba nyngkong jong ki .
Kumta , to ngin peit lyngkot ia ka por jong kane ka jait teknoloji bad kumno ka la nang kiew .
Ki leit ha ki tank jong ki Allied kiba la shah kem .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India ruh ka la shimkhia ban leit sha ka jingkhang dam kaba la kut ha ka 14 tarik u Risaw 2020.
Ka jingniew vote kan sdang naduh ka por 5 baje janmiet .
Ha ki snem 1990 ba sdang la ïohi ïa ka jingbei tyngka jong ki ri ka pyrthei ha India , bad ka Calcutta kam kwah ban shah iehnoh .
Katba ki dang duwai , uwei pat u briew u rung .
Ngam kwah ban pynjah burom ia ka da kaba ong ei ei
Ym don jingsynshar halor ki jingpynbna pathai khubor
Nga tharai ba phi la pyniap ia u namar ba u dang hikai ia phi ban pyni nuksa ia ki jingsngew . . . bad kiei kiei ki la mih na ka jingpyniaid .
U syiem bad ka Ambra ki donkam ia ka por marwei .
Ki dur jong ki jaka sahnam ba pawnam ha ka shnong Halifax
Kine ki briew kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Santosh Pandey , u Ashish Mishra , u Raju Yadav , u Amit Dubey , u Rajesh Rajbhar bad u Jai Ganesh Sharma .
Kumjuh ruh u nongrwai u AR Rahman un ai ka jingshad ha kane ka jingïalang .
Te, u Sheriff. . . teng teng ki jingeh jong ngi ki long ki jong ngi hi .
Ki pulit kiba la talasi ia katei ka jaka hadien ki la lap ia ki met iap .
Ha kawei ka por ka la don ka jingïakynad hapdeng jong u bad ka longïing ka Sonia Gandhi .
Weng noh ka Sonia Gandhi ia u Sanjay Jha kum u nongaiktien ka Congress
" " " U supremo jong ka seng jong ngi ha ka jingialang u la ong ia ngi ba ngim dei ban khuslai ia ki jingphet seng namar ka long kaba bha ba ki briew kiba sniew ki mih noh na ka seng hi dalade ."
" U aktor Akshay Kumar u la ai jingmut ia uwei u aktor uba kwah ban long u aktor katba u dang ring dur ia ka " " Ka jingialehkai kaba khraw jong ka jingrkhie jong ka ri India " " .
" Ka jingpyndonkam ia ka kyntien " " nongdro " " ban batai ia ki nongthoh ka long kaba dei , hynrei ka kham duna , bad kham bunsien la khang tang ha ki jingjia kum kata kaba la pyndonkam ha ka jingbishar bniah . "
Kham bunsien lada ki jingdawa insurance ki dei na ka bynta ki kali heh kum ki Van bad ki SUV .
Ki nongjngohkai pyrthei ki bret ia ki bilor rnong , ki jingtap jingbam , ki pyrta bad ki pyrta .
" Ngin iakhih haduh ba ka sorkar kan shim khia " " u la ong .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba janai .
Katba ki hospital kper sha ki don ki jaka sumar ia ki longkmie hynrei ka don ka jingduna jong ki nongsumar kiba tbit .
Kumta ka donkam ban thaw ia ka jingsngewthuh paidbah .
Ngam tharai ba nga don kano kano ka jingsngewsih .
Kumjuh ruh ki jaka bam , ki hotel bad ki dhaba .
Hynrei ia kine lah ban ianujor bad ki wah bah kiba tuid jem .
Da ka jingsngew ba kongsan jong ka hok , u briew u la pyniakhlad tynrai ia kiba la leit noh , ia kiba bha na kiba sniew .
U Allah U pyndam bad pynskhem ia kaei kaei kaba U kwah bad ryngkat bad U ka don ka Kitab Kmie .
U ophisar u la wanrah mardor ia kane ka kam sha ki ophisar kiba kham halor jong u .
Hynrei ki jaka sah jong ka juk mynta ki la nang kham sngewtynnad ban ia kaba mynshuwa .
Arngut ki briew kiba shong thuk thuk sha rud duriaw .
Arngut ki briew ki la khlad noh ha katei ka jaka katba 20 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha kane ka jingjia aksiden .
" Ki rong ne ki rong kiba shim ia ka jingshai ban ia kaba pynphai biang ia ka sha ka khmat " " ki paw rong saw " " . "
Hangno ka don tang kawei ka tempi jong ka Blei Kannada ?
U Jitendra Tiwari mynta u dei u nongshong marwei bad u nongsumar ia kaei kaba dang sah jong katei ka hostel .
U la leit jngoh ia kiba pang , u la ai ram ia ki kot sha kito kiba sngewtynnad ban pule kot , bad u la leit wat ban leit jngoh ia ki parabangeit jong u sha ki iing ki sem ban batai ia ki ia ka Baibl .
Kane ka long ka jingleh jong U Trai . Ka long kaba phylla ha ki khmat jong ngi .
Hynrei u Naidu um leh kumta .
U la ong ba ki dang pyrshang ban tohkit ia kane ka kam .
Ha ka por mynstep ka Australia ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban bat nyngkong .
" Ia ka jinglong la batai thikna ha ka Rom 8 : 22 : " " Ka jingthaw baroh ka iai ud lang bad ka iai shah shitom lang haduh mynta . " " "
1x u nongkyrpad u la shim por palat ban pynshisha ia u 802 . 1x
U la long u dkhot jong ka seng India bad hadien pat u la long u dkhot jong ka seng Tamil Maanila Congress .
" " " Ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga nga la sngewsuk " " u kynmaw ."
Nga ieit ia ka jingkmen jong ki phlim ba shyrkhei .
Nga la leh ia ka ha kine ki hynriew snem ba la leit noh .
Ka jingthmu , ka jingpyrkhat , ka jingpyrshang khlem sangeh bad ka jinglong nongialam ba sngur jong u Myntri Rangbahduh ka la iarap ia ka India ban kiew sha ki kyrdan kiba thymmai bad ka jaitbynriew kan sa ioh ia ka burom kaba la leit noh .
Hynrei ka lah ban treikam tang lada ki battery sodium sulfur ki la pynurlong ia ka jingkular jong ki .
Da kaba pynshong nongrim halor ka jingujor jong ka pyrshah ia u Ramachandran la ujor FIR ha thanat jong ki kynthei .
Kumta ym don jingkylla ha ka bai lutksan bad la tyrwa ban bteng ia ki kyndon kiba la don lypa . 3 .
Kawei , la ïohi ïa ka Sanskrit kum ka lad ban pynphriang ïa ki jingthoh bakhuid jong ki Hindu Brahman kiba pynskhem ïa ka jinglong jaitbynriew bad ka jinglong shynrang bad kynthei .
Ki khniang kum ki khnai , ki khnai , ki khnai bad ki khnai , kiba don ha madan ne kiba her , ki long ki jingbam jong une u sim .
Kumba ka khiew ba la buh kyrpang ka lah ban tyrkhong lada shah pynhap ha madan , kumta ruh ka jingiadei kaba kordor ka lah ban shah pynjot da kaba thok .
Kane ka la pynlong ïa ki jingïakren thok ha ka Twitter , ha kaba bun ki la ïanujor ïa ka jingpyrta bad ki jingpynbna jong ka kam khaii met .
Ki kyndon ba kyrpang kiba iadei bad ki jingkylla ha ka dor jong ka jingkylla pisa .
Ka 50 kol jong u Uthappa ka la wan na ki 33 tylli ki bol bad 100 ha ki 70 tylli ki bol da kaba kamai 12 tylli ki saw bad lai tylli ki hynriew kol .
Ka Kerala ka don ia ka jinglong kaba duna bha jong ka jingim kaba heh bad ka jingroi ka ioh ka kot kaba duna kaba la khot kum ka nuksa jong ka Kerala da ki riewstad ka ioh ka kot bad la pule bniah shaphang jong ka .
Ka jingkylla haduh 30 degree ka long kaba thikna bad donkam ban sumar tang haba ka long palat ia ka 45 degree . teng teng ka jingpynkylla dur ia u shyntur ka dei namar ka jingpang Pioroni . 30
Ka sorkar ka dang shim ia baroh ki sienjam ban pynthikna ba ki briew kin ym ioh ia u khniang jingpang coronavirus .
U Lat ka jylla u O P Kohli u la don lang ha kane ka sngi .
Ngi lah ban iathuh thikna ia phi shaphang ki contour jong ka jingtyrwa hadien ba ngi la wad ia ki jingtip ba bniah shaphang jong ka .
Hynrei ka jingkynthoh ka long kaba duna .
U Stafford u kyntu ia ki kmie ki kpa ban tip ia ki jingialehkai kiba ki khun jong ki ki ialehkai bad ban long kiba husiar ia kano kano ka jinglong ban pynbor .
KARNAL : U Nutan Guha Biswas u Additional Secretary ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka sorkar India u la sdang mynta ka sngi ia ka Swachhta Pakhwara ha kane ka nongbah .
Hynrei hadien kane ki don ki mat kiba kham heh kiba iadei bad ka jingmyntoi jong ka Bihar bad ka jingiatylli ha ka imlang sahlang sawdong jong ngi .
Ki don ki jingeh ha ki kyrdan bapher bapher .
Ia ka jingrisain jong ka la phah sha u heh proctor jong ka BHU u O P Rai .
Ka phlim ka don ruh ia ka Kriti Sanon bad u Nawazuddin Siddiqui ha ki bynta ba pawnam .
Ka nerve ba iohi , kaba la tip ruh kum ka nerve khlieh II , lane tang kum ka CN II , ka dei ka nerve ba la pyniasoh lang kaba pynpoi ia ki jingtip ba iohi na ka retina sha ka jabieng .
Hynrei ka don ka jingeh kaba rit hangne ​​.
Ka jinglut jingsep jong uwei pat ka long Rs . 50 hajar la pyndap katba sa uwei pat u briew ka jinglut jingsep ha ka jingsumar kaba long Rs . 3 lak ngut ki la lah ban pyndep .
Kumta man la ka jingialehkai ka long kaba kongsan bha ia ngi .
Haba u Karunanidhi u la shimti ia ka bor synshar jong ka DMK , ym shym la khein ia u kum u nongialam uba donbor bha , la kumno kumno haba ianujor bad u MGR .
Kine ki jingthmu ki long ka bynta kaba kongsan jong ka Plan Pynroi ia ka Nongbah Chennai , kaba la pyntreikam ha ki 10 snem ha ka jinglut kaba Rs . 18,000 klur tyngka.
" Ngin sa trei ban pynlong ia ki surok jong ngi kiba kham shngain na ka bynta ki nongshong shnong " " , u la bynrap . "
Ia kane la pynthikna ba ka long kaba shisha ha ka jingtohkit kaba bniah kaba la pynlong da ki pulit .
Kawei kaba phi lah ban tip , ka long lada phi kwah jingmut kumno ban shim ia kane ka rai , hato phin wad ia u nongtrei ka koit ka khiah ?
Peit ia ki dur kiba itynnad hangne ​​:
Bad kata ka long kaba sngewsih shisha .
Nga tip balei phi buh ia ka .
U Sathish u la ïoh ïa ka tiket sha kane ka jingïalehkai hadien ba u la pyndep ïa ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka kyrdan jingkhia kaba 77kg da kaba rah ïa ka jingkhia baroh kaba 336kg ha ka por ba pynlong ïa ki jingpyrshang .
Kumjuh ruh ka dor Rs 31 . 63 klur la mang sha ka South MCD , ha kaba kam shym la lah ban pynlut wat tang shi percent ruh .
Ki jingtei , ka pule puthi , ka koit ka khiah bad ka kam .
Ka jingma ia ka jingshngain : La khang ia ka embassy jong ka US ha Pak
Ka rukom leh jong u myntri rangbahduh barim u Nawaz Sharif shaphang ka ri India ka long kaba pher .
' Ki jingknia kin ym leit lehnohei ' ong u PM , kiwei pat ki pynrem ia ka jingshah thombor ha Pulwama .
Kine ki lai ngut ki riewkhuid ki la pyntreikam ia ka yoga ha kane ka ktien .
La ngeit ba u la ai ïa ki jingtip ba rieh sha ka WikiLeaks .
Ngi dei ban shongthait hangne ​​, ko Trai jong nga .
U Mukherjee , U Vice President u Hamid Ansari bad u Modi ki la ai burom da ki syntiew ha ka jaka kynmaw burom ia u Gandhi ha Rajghat hangne ​​.
Kane kam jia hangno hangno ruh ha ka ri .
La iathuh ba u don ka jingiapher jingmut bad ka jingpynrem jong ka sorkar Bush ia ki katto katne ki bynta jong ka jingwad bniah science .
Hynrei ki jingwad bniah ba dang shen ki pyni ba ka don , pyrshah ia ka , ka jingmih biang jong ka jingshna jingrwai ha iing .
Ka kamram kaba nyngkong eh ka long ka jingsngap .
Ka kaiphod ka iathuh ba ia ka Force Gurkha Xtreme yn sa pyllait paidbah ha iew India ha u Iaiong 2018 bad ki dealer ki la sdang ban pdiang ia ki booking .
Ka jingai jingiarap jong ka UNESCO ka la pynlah ia u ban ioh ia ka kyrdan PhD ha ka jingstad khyndew ha ka skulbah Adelaide .
Balei ki riewstad ki kynthoh ia phi ?
Kino kino ki plan jong uwei pat ?
Katto katne ngut ki nongialam liangpyrshah ki la kyrshan ia u myntri rangbah .
U la leit pule ha Cape University bad wat la ym don ki jingthoh kiba pyni ba u la pyndep ia ka jingpule hynrei u la trei kam ain ha kylleng ka South Africa kynthup ia ka Kimberley , Pretoria bad Johannesburg .
hadien , ka Sorkar AAP ka la tuklar ia ka hukum jong ka HC ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha ka sngi pynkut la pynlong ia ki jingialehkai semifinal bad final ha ki jait jingialehkai bapher bapher .
Kiwei pat ki 18 percent ki dang don ha ka jingtohkit .
La batai lyngkot ia ki harum .
U myntri ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan u la synran ia u Shah bad u Nadda sha katei ka jingialang .
" " " Ka sorkar Khattar bad ka sorkar Captain ki pynbor ia ki nongrep ban thang ia ki shyiap , kaba wanrah ia ka jingjaboh kaba jur ha Delhi ."
Une u khlur ba la rim bha u la nujor ïa u Modi bad ki nongïalam ba jrong jong ka ri India kiba kynthup ïa u Jawaharlal Nehru , ka Indira Gandhi , u Rajiv Gandhi , u AB Vajpayee , u K Kamaraj , u CN Annadurai , u MG Ramachandran , u M Karunanidhi bad ka J Jayalalithaa .
Ngi donkam ban ialeh pyrshah ia ka ha baroh ki kyrdan .
Lyngba ka ain ha u snem 1968 , ka sorkar ka la pynbna ia ki jaka ba la iehnoh da ki briew kiba la wan buhai shnong sha Pakistan ha ka por ba phiah ri kum ki jaka jong ki nongshun bad ka la shim palat 2, 200 tylli kum kine ki jaka .
Pyni ia ki jingai bad pisa .
U Senator ka Pakistan u Quratulain Marri u la pyrshah ia ka jingkren jong u Harivansh bad u la ong ba ia ki SDGs na ka bynta ki kynthei bad ki samla ym lah ban pynurlong khlem ka hok longbriew manbriew .
Ngi la ioh ar bynta na ka lai bynta bad ka lad ban thaw ia ka sorkar pdeng .
Ka lah ban pynmynsaw jur bad iap .
Ia ka jingieit kaba ki gopi ki sngew ia u Krishna la batai ruh ha kane ka rukom kaba rieh kum ka rynsan kaba ha khlieh duh jong ka jingieit kaba mih hi ia U Blei , bad ym jong ka jinglong kaba iadei bad ka jingshongkha .
Ka lynti jong ka jingbitar
Ka skulbah Leiden ka dei kawei na ki skulbah ba pawnam jong ka Europe , kaba don shiphew ngut ki nongjop khusnam Nobel .
La plie ia kane ka Conference da ka phlim lyngkot kaba lai minit halor ki jingeh ba ki khynnah kynthei ki iakynduh ha ki skul bym don painkhana .
Ki kynhun khaii pateng ki dei ruh ban pynleit jingmut ha ki jingpynwandur thymmai khamtam haba iadei bad ka rep ka riang .
Ngi ri lai tylli ki kulai bad kawei ka masi .
Ka jingbud ia U Khrist U Nongialam Uba Janai .
Ki tiar ban buh ia ka um ba la buh hajan u pipe um ha Bekhra ka shnong kaba jngai bha ha ka taluka kaba duna bha ki briew jong ka Kutch Lakhpat .
Ngi kwah ia ka jingroi kaba iadei ha kylleng ka ri India khnang ba kan ym don ka jingbym iaryngkat ha ka jaka ne ka imlang sahlang .
Katto katne spah tylli ki iing bad ki jaka treikam ki la duh bording .
Ha ka stage ha kata ka sngi , nga la sngew lyngngoh shibun .
Ym pat don sakhi ia kata haduh mynta .
ai khubor babha ia nga ? ’ Ki la ong , ‘ Ngi ai ia me ia ka khubor babha jong ka jingshisha . Wat long na kito kiba duh jingkyrmen . '
Ngam pat ju leh ia ka jingpyndap .
Ka jingtip ba shadien : Ka kam shna tower telecom ka la mih kum ka kam kaba laitluid ban pyndonkam ia ka jinglah ban iasam ia ki jingtei .
Da kaba shim da ka jingstad ia kaei kaei kaba lah ban long kaba dei , da kaba pynkylla ia ka jingkylli , lane da kaba kylli sa kawei pat , u nongpyniaid u lah ban pynbeit ia kiei kiei khlem da sngewthuh bakla palat .
" " " U CM ka Chhattisgarh u Bhupesh Baghel halor ka jingshah kem jong u P Chidambaram : " " " " U P Chidambaram u la ju kynthoh beit ia ki polisi jong ka sorkar pdeng bad u la kdew ia ki jingbymlah jong ki .
U Dr Lecter u la mynjur ban iarap ha ka jingtohkit ban pyrshang ban wad ia u nongrahbor u Buffalo Bill .
Ki pulit ki la wan ban kem ia u Jaitley hynrei u la lah ban phet krad hadien ba u kpa jong u u la ialeh pyrshah bad ki .
Kumno U Jisu U la batai ia ka jingjynjar bah kaban sa wan ?
Ka jinglong jong ki briew kiba don vata prakriti ka long ba ki snam ha ki kti jong ki ki long kiba jylliew bad ki paw bha .
Ka jingshngain bad jingtreikam jong ka jingsumar shyntur , kynthup ia ki jingpynrung ban bujli ia baroh ne ki bynta jong ka shyntur , ym shym la pyni ha ki jingpyrshang ha ki jaka sumar .
Ha kine ki khyndiat taiew ba la dep , ka GoAir ka la dep ban shim ia ki lad ki lynti ban pynduna ia ka jinglut .
Ia une u briew la pynngat ha ka jingshah kynnoh ba u la pyrshang ban leh beijot bad pyniap briew .
U la long u doktor ha ka kam bad u la shakri kum u Professor jong ka jingsumar ha ka kolej sumar jong ka Calicut .
Tang u nongpyniaid uba pynwan dur ia u riewshlur .
Kumta ha ka jingshisha la shna ia ki antenna ha ka jingkhlain kaba 400 megahertz , la shim 3 tylli ki diameter bapher bapher .
hadien kata kine ar ki long kiba kongsan .
ki sim bad ngi , ngi iohi ia ka rong saw , saw bad rong saw .
Hynrei ka Bangladesh ka hap ban jop pyrshah ïa ka Scotland ha ka 5 tarik u Risaw .
Ki nongialam jong ka Bharatiya Janata Party kaba don ha katei ka por ka bynta jong ka kynhun synshar jong ki jylla , ki la pynpaw ia ka jingkyrshan jong ki ia ki nongiakhih .
Baroh kiba dang don ia katei ka jingpang ki long 93 , 369 ngut haduh mynta ka sngi .
Uwei pat u nongpyniaid na kawei ka jaka die marbam kaba pawnam ha ka pyrthei , kaba don ia ka bhah kaba san percent ha ka BSE , u la ong : Napdeng ki nongshim bynta ha ka BSE bad NSE ki don katto katne ki jaka treikam kiba riewspah tam ha ka pyrthei .
Nalor kata , ka jingngeit ka pynkhlain ia ki briew ban bat ia ki jinglong kiba jrong ha khmat ki jingeh kiba khraw .
Ka ïingbishar ha ka sngi Nyngkong ka la pynrem ïa u Sandeep Sharma .
Katto katne na ki kompeni shna kali kiba la pyni ia ki kali jong ki ki long ki Toyota , Hyundai , Volkswagen , Honda , Mitsubishi , Mahindra , Maruti Suzuki bad Skoda .
Ka jingpyrshah ban buh ia ka unit die kyiad
" " " Ngi la pyrshang ban leh ia kiei kiei kiba pher khyndiat ."
Ka bor sngi jong ka ri ka long kaba heh tam napdeng ki ri jong ka thain Mekong kaba heh .
Hangne ​​ki don hynriew tylli ki jinglong ba la buhrieh jong ka WhatsApp kiba phi dei ban tip shaphang jong ki .
Kane ka Santro kaba thymmai la khmih lynti ba kan wan ryngkat bad ki jingpynwandur bad ki jingdonkam kiba thymmai ban ïakhun pyrshah ïa ki nongïalehkai ba mynta kum ka Maruti Celerio , Tata Tiago bad Renault Kwid .
Ha Germany ngi dang shu dep ban lum bad pynshisha ia ki katto katne hajar tylli ki jingsoi kiba donkam ban iashim bynta ha ka elekshon ha Berlin .
Bad kumta phi don ka jingjied ba khlain bha shisien ba ki bor iada met ki la tip ia kaei une u khniang jingpang .
Ngam shym la tuh ia ka pisa Ma !
U Hussain u la poi sha ka phainal jong ka Victoria .
ka long kaba iaryngkat bad 0 , em ?
bad ka tnga jong u kaba la kit da ki dieng thang .
Kane ka dei ka map jong ka jylla New York kaba la shna ha ka snem 1937 da ka kompeni shna dur .
U buh tarik ha kiei kiei baroh .
Ka lah ban pynthut wat ia ka jingroi ka jabieng ha ki khynnah .
U la dei ban sah ha ka kpoh jong ka haduh ka sngi ba baroh kin sa mihpat .
Hangne ​​ki don lai tylli ki step kiba suk ban shna ia ka .
Wat mynta ruh ki briew kiba bun ki leit jngoh ia ka jingtep jong u man ka sngi .
Mano ba nym sngewsih ban pyrkhat ia kaei kaba la jah noh lehse ha ka jingpynkylla ktien ?
U nongtied bol uba la beh kam ia u u Reginald Townley hadien un sa kylla long u nongialam jong ka sengbhalang jong ka Tasmania Liberal Party .
" Kum ka nuksa, u James G. Gilson u la shna ia ka " " Jingpyrkhat jong ka jingkhlain bor " " kaba la pynshong nongrim lyngkot ha ka jingmutdur jong u Dirac shaphang ki jingkhein kiba bun. "
Mynta ki la nang kham pawnam shuh shuh , namar ki pyni ia ka pateng jong uwei .
Kata ka long ka jinglong jong u mrad .
Lano ngi lah ban khmih lynti ia ka ?
Ka jingkylla kaba jur ha ka jinglong jong ki nongthied ban kham kwah ban thied jingthied online ka la wan kum ka jingkyndit bad jingpynjem kaba khraw ia ki nongdie online bad ki jaka iew .
Ka jingtohkit ba nyngkong ka pynpaw ba ia ki masi la rah ban pyniap , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Ka cloud halor ki jingialehkai IPL ban long ha Maharashtra
Ha ka liang ka ïing , ka jingshot jong ka Veena ka la ïoh ïa ka jingïarap baroh .
Ka skul ka iasoh bad u Mt .
Kata ka long thik kumta ba ngi la leh .
Nga la iathuh katto katne sien ba ngam sngewtynnad ia ka sain pyrthei .
lane lehse , OK , nga kwah ban pynkylla khyndiat ia kane ka dur .
La pynbeit ha ka jingialang bad ki nongpyniaid .
Ki dur skul ki pyni ia ki khynnah kynthei Kashmir ki bym don pop kiba rwai ia ki jingrwai tynrai bad na bym don jaka ki mih ki shipai India kiba siat suloi ban pynmih ia ka jingsngewsih ha ki nongsngap .
Ym don lad ban iada ia kum kine ki tiar .
Pyrshang ban pynpaw ia ka jingsngewnguh bad pynleit jingmut baroh ha kiei kiei kiba bha kiba phi don ha ka jingim jong phi .
Te , ka don ka jingpeit kaba khraw ia ka iing dorbar jong ka Jylla . Ka lum Beacon , ka lah ban iohi ia ka .
Ki samla pule ki don 37 ngut ha ka tempo .
U briew uba bat ia ka ryndang kaba rong saw bad kaba lieh kaba ieng ha khmat ka pung um .
Ka la kdew ia ki ri kiba ka jingthep vote kaba sniew ka long kumne : France , Belgium , Brazil , Greece , Ukraine , Chile , Bangladesh , Jylla Nevada , Finland , America , Colombia , Spain bad Sweden .
" Ha ka ktien ain , ia ki trai jong ka kompeni la ju khot kum ki " " dkhot " " . "
Ka la mih na ka lain , ka la shah pynhap .
Nga sngewbha lada don kiba pyndonkam ia une u code ban pynlong ia kiba bun ki jingialang kiba kham shngain .
Hapoh katei ka ain la ong ba yn thaw ia ka tnad pahara digital hapoh u nongpyniaid ba hakhmat eh .
La pynbiang ia ki scooter petrol ba la pynthymmai na ka bynta baroh arngut ki briew kiba shah ktah , , kiba ki kjat jong ki ki shah ktah .
La pan jingiarap ruh na ki heh jong ki tnad pule puthi bad ki seng treimon sngewbha ha kane ka bynta .
La kyrpad ia ki hotel ba kin bud ia ka protocol bad ban ai ka jingkyrshan haduh ban da pynbeit ia ka jingleit jong kum kine ki nongwan jngohkai da ki embassy .
U SHO Subhanpur u Parminder Singh u la iathuh ba ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit ban lap ia ka daw jong katei ka jingjia .
U Ishant Sharma u shim ia ka bol thymmai na ka bynta u DC
Hynrei ka jingtohkit jong ka tnad ka la lap ba bun ki ' C ' Form ba la file da kine ki nongdie kim lah ban pdiang katkum ka ain .
Ka jinghap slap kaba thikna bad kaba palat ha kane ka aiom slap : IMD .
Ki la kamai ia ka bai kren da ki jingkren paidbah shaphang ka jinglong mraw ha US bad ka jingphetwir jong ki .
Ngin sa leh ia kaei kaba la ai jingmut ia ngi .
Ka Rihanna dang shen ka la paw ha ki khubor hadien ba ka tweet jong ka halor ka jingïakhih jong ki nongrep ka India ka la saphriang kylleng ka pyrthei .
Sir , nga kyrpad ia phi ban pyndonkam ia ka jingsngewthuh jong phi bad ban ai jamin ia u kliant jong nga .
Sa kawei pat ka jingpynkiew dor kaba 10 percent halor ki mar kiba shongdor haduh USD 300 klur kan treikam naduh ka 1 tarik u Naitung .
Naduh u snem 1996 u la shong nyngkong ha Mongolia bad China .
U Putin u hiar shuki kum u President jong ka Russia .
Ki briew ki dei ban tip ia ka jingshisha .
Ym donkam ban khanglad ia ka jingbam .
Ki la don katto katne ki jingthoh hadien .
Ka Sorkar India jong ka ri Bilat ka la sdang hadien ka snem 1813 ban pynkylla ia ka synshar khadar , ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang jong ka ri India ban pynurlong thik ia kine ki jingthmu .
Haba ki la wan phai sha la iing ki samla ki la batai da ka jingkmen ha u Reuel ba uwei u nong Ijipt u la pyllait im ia ki na ki nongap langbrot kaba la pynlong jingeh ia ki .
Kaba dang shen tam na ka tnad kaba mynta
Nga tharai ba ka dei ka jingkitkhlieh bad burom kaba khraw ban shah jied ha kane ka kam ong u Raju katkum ka khubor Hindustan Times .
Ka pyrthei baroh kawei ka tip ba ka Rajasthan ka dei ka jylla kaba don ha khlieh duh haba iadei bad ki jaka sumar , ki dawai khlem jingsiew bad ka jingsumar khlem jingsiew .
Kane ka la jia ha kiwei pat ki jaka .
" " "Nga kyrpad ia u Modi ji, u Amit Shah ji bad u Ajit Doval ji ban trei da kaba phikir bha lym kumta ka Kashmir kan sa lyndet noh na ki kti jong ngi " " la bynrap biang u Digvijaya Singh.
Ka dei kawei na ki 29 tylli ki jingkieng ba la tap ha ka jylla .
Ki seng pyrshah ki la kwah ba ia kane ka bill dei ban phah sha ka komiti jong ka dorbar thawain ban bishar bniah bha .
U la bynrap ba ka synshar paidbah ka ailad ïa ki jingïakren kiba don jingmut halor baroh ki jingeh kiba ïadei bad u la bynrap ba tang ka jingïakren kaba tei ka lah ban ai ïa ki jubab .
" " " Ha ka por ba jia ka jingjia ym don mano mano ruh ha iing ."
La pynduna ruh ia ka jingdon jong ki prokram kolshor .
Kumta hangno thik phi tharai ba phi la iohi ia u Aslan ?
Ka jingwad ia u CM ba thymmai ka la sdang
Dei hangne ​​ba ka jingiathuhkhana ka sdang .
Nangta nga la leit shaphang sepngi sha Thailand . Ka la long kaba ma .
Kane ka dei ka terminal kaba don ia ka screen ban pyni hynrei kaba leh kum ka teletype lane kiwei pat ki terminal kiba shon namar ka jingduna jong ki tiar ne ki software .
Ka jingdawa kaba lah ban mih ka la pynshlur ia ki kompeni jngi ban pynleit jingmut ha ka ri India , ka iew kaba ki la iehnoh haduh mynta .
La set phatok ia utei u nawab halor ka jingkynnoh ba u la donkti ha katei ka phatok bad la lap ia utei u nawab ba u dang thoh kot hapoh phatok da u William Hickey .
Ki don ki seat belt kiba lah ban thied ha ka dor kaba 150 tyngka .
Kumta nga la leit pura shapoh bad shai ba nga la spun namar ym don lad shuh .
Ka bol ka pyndonkam ban swing sha kawei pat ka liang .
Ki khanglad ia ka jingshim ia ki shini bad ki shini .
Ka jingsma na ki cream bad ki foam ban iada na ka jingkha khun ruh ka lah ban pynlong ia ka jingkhriat , kumjuh ruh ka jingtieng bad jingkhuslai shaphang ka jingiadei para briew .
Kane kam shym la long baroh na ka bynta ka sngi .
Namar ka jingkylla ha ka liang ka koit ka khiah , bad ka jingbym lah ban iohi ia ka prokram , ha u snem 2017 ngi la pynduh noh ia ka prokram HHFA , kaba la sdang ha u snem 2010 .
Kawei pa kawei ka bynta ka sdang da ka jingkynthoh , kawei hadien kawei pat na u Nietzsche , u Maitreyi bad u Gandhiji .
Hapdeng u snem 2015 bad 2017 ka jingkhein ka long 33 percent .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki tiar kiba la shah tuh ym pat lah ban pynpaw .
" Ia kine baroh la pyntip sha ki kynhun pulit kiba dei peit , " " la pule ha ka kyrwoh . "
