Ka Afghanistan kam pat long kaba la khreh na ka bynta kata .
Ka dei ka Jylla kaba rit tam jong ka Synjuk Ri India .
Ngi la thmu ban thaw ia ka kompeni kaba lah ban ktah jur ia ki nongthied , bad kumjuh ruh ia ki trai kam .
Hadien la lap ba ka don ia ka jingpang sniehdoh .
U Krunal Pandya bad u Rohit Sharma ki la ïatreilang bha ban buh biang ïa ka jingïakhun ha ka lynti kaba dei.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew namar ka jingkhyllem jong kawei ka iing ha Mumbai .
Kumno ban pyniaid ia ka por ha ka exam .
Ka Result Election Sha Jharkhand Assembly 2019 : Ramgarh Konstitwensi
Hadien kata la thang ia ka met .
Hynrei ka jingpynbor ban pdiang ka kham khlain ban ia kaba ka la khmih lynti . Ka dei shaphang ka kyiad .
Balei ka la leit noh ?
Ki kyrtong ki lah ban apply haduh ka 2 tarik u Naitung haduh ka por 10 baje mynstep .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Myntri Rangbahduh u la phone ia u Nitish hadien .
Phi lah ban sngew ba phi la pynbeit ia ka jingkylli kaba pynhun ia ki khun jong phi .
Bad kane ka long kaba ma tam ia ka Punjab .
Ka sorkar ka dang trei na ka bynta kajuh .
Ha Maharashtra ki khot ia u Pani Puri .
U Arun u la rwai shibun ki jingrwai phlim ha ka ktien Hindi bad katto katne ki ktien jong ka ri India ba shathie kum ka ktien Tamil bad Telugu .
Uwei pa uwei na ngi u dei ban wanrah sa 50 ngut bad ngi sha Delhi , ka la ong .
Katba 2,200 tylli na ki 3,000 tylli ki jaka ba la buh kyrpang ki long kiba thylli .
Ka dei ka jaka die marbam ba kyrpang kaba nyngkong eh jong ka kompeni ha India .
Ka Jinghikai kaba iadei bad kaba kynthup lang Ka Jingpynrung Nonghikai kaba khlain bad ka Lynti Kam Yn thung ia ki nonghikai lyngba ki rukom treikam kiba khlain bad kiba shai .
Hynrei ma ka ruh kam shym la ong sngewbha .
Ka jingkylla kaba la buhrieh ha ka jingangnud bad jingkyrmen jong ki samla India , bad ha ka bor bym don pud jong ki million ngut jong ka .
Ki shim ia ki nongshong shnong ba man ka por bad kumta ki don ia kijuh ki jingeh bad ki jingeh kum ka imlang sahlang ha kaba ki don .
La ai bad ai ia ki kam bad ki projek lyngba ki email bad la pynshlur ia ka jinghikai video da kaba pyndonkam ia ka YouTube .
Ka board ka la ai jingmut shuh shuh ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka phlim sha ka Padmavat nalor ban pynkylla saw tylli kiwei pat ki jingpynkylla .
" Lym kumta ngan sa leit lyngngoh ." " "
Ka la don ka jingiakren kaba jur bha shaphang kane .
Kane ka mynsiem , kane ka Iyer , ne ka jinglong kaba donbor jong ka jingsngewrit bad jingbymkohnguh , ka pyndonkam ia ka bor , ne ka bor halor kiba bun ki briew .
" U la ong , " " Ka jingkha ha ka enklave ka long ka pop ."
Kane ka dei ka bor jong ngi ko paralok .
Ki kyndon treikam ki ai jingmut shaphang ka jingpynduna ia ki jingeh kiba mih na ki kam kiba lah ban pynmih jingsawa .
U Shri Joby Mathew watla u dei u briew uba don jingduna ha ki dkhot met hynrei u la ioh bun tylli ki takma ha ki jingialehkai ialehkai tiar ha ka pyrthei naduh u snem 1964 haduh u snem 2010 .
Hato ki briew kiba duk jong ngi ruh kim long kiba kha khun , Sir ?
Ia ka por lyngkot ha Chennai la bud sa ki por ha Senji , Ambur bad Pondicherry .
U nongshah kynnoh hadien ba u la shah pynshitom katto katne por , la pyllait noh ia u ha ka sngi Gandhi Jayanti .
U la sumar ia ngi ha ki liang baroh . Dang shen , u Jumpei bad u Nao ruh ki la leit sha ka Skul na ka bynta ki Nongïalap ïa ka Hima .
Ban ioh ia kane ka bainong , to ngin baroh ngin kut jingmut ban iashim bynta tang na ka miej U Jehobah kaba dap da ki jingbam babha tam ba kynja mynsiem ! Kumno Phin Jubab ?
Ka HC ka pynjlan ia ka jingbishar haduh ka 18 tarik u Lber 2019.
Ka BJP ka la jop 25 na ki 28 tylli ki seat .
Katto katne tylli ki Sorkar Jylla kiba kynthup ïa ka Kerala , Rajasthan , Madhya Pradesh , West Bengal bad Maharashtra ki la pynpaw ïa ka jingbym ïahap jingmut jong ki ïa ka CAA , kumjuh ruh ïa ka NRC bad ka NPR .
Kiwei pat ngam tip .
Dang shen , u Salman Khan bad ka Katrina Kaif ki la ïaid ha ka ramp na ka bynta ka jingpynkup burom jong u Manish Malhotra ha ka India Couture Week .
U kpa jong u u dei u Jiw uba wan buhai shnong na Riga Latvia kaba dei ha kata ka por ka bynta jong ka Russia .
Kine ki kynthup ba ha ka jaka ban shim ia ka jaka lah ban ai wai sha ki nongpynroi khnang ba ka jinglong trai jong ka kan sah ha ki nongrep bad kan ai ia ki ia ka kamai kaba man ka snem man la u snem .
" Ha u snem 2015 , ka Rula Ghani ka la shah jied ha ka Time 100 , ka thup jong ki briew kiba donbor tam ha ka pyrthei , da ka kot khubor " " Time " " .
La ïohi ruh ïa ka hynmen jong u Salman Khan, ka Arpita Khan Sharma bad ïa u khun ksiew jong u, u Ahil, ha kad liengsuiñ ha Mumbai .
Man la ka sngi ha ka kam , nga shim ia kane ka bor ba kyntang .
Kumta , ba kan lah ban poi ha ka rukom kaba kham tbit sha ka iew ka hat .
Kaei kaei kaba la buh ka la bam ia ka bynta ba shadien jong ka bynta pdeng .
Ka jinglehkmen Ice Bad Snow ha China
Ka riti synshar jong ka ri Sri Lanka ka ai ia u President ka bor kham bun ban ia u Myntri Rangbahduh .
U Donald Trump u la thoh ha ka kot jong ki nongwan jngohkai ha ka Sabarmati Ashram .
Ka long kumba shi ne ar percent bad ki jingbam ki long kiba suk ban ioh da ki jingthung .
Ngan beh noh ia phi na khmat jong nga kumba nga la beh noh ia ki hynmen jong phi baroh , wat ia u symbai Ephraim baroh kawei .
U myntri rangbah barim u la ong ba ki sorkar jylla shabar ka Jammu and Kashmir ki dei ban shimkhia ia ka jinglong jingman bad ban iada na ka jingshah pyniakhlad shuh shuh .
Namar ka jinghap slap khlem por , ki jingthung jingtep jong ki nongrep ki la shah pynjulor jur .
Ka MP ka Aska ka Pramila Bisoyi ka la ong ba kan trei na ka bynta ka roi ka par baroh kawei ka thain jong ka .
Ka phlim kaba nyngkong eh ka la pyni ia u Varun Dhawan uba wad ia ka nongleitkurim na ka bynta jong u hi.
U Skipper u Mominul Haque u la ioh ban kem bha da u Rohit Sharma ha ki slip bad u Mohammad Mithun u la ioh ban thep bol .
Kane ka kali ba la shna kan lah ban pyndap ia ki lynti rit , ki jaka ba kham heh bad ba bun briew jong ka District Central , la ong uwei u heh sorkar .
Ha kylleng ka ri ki briew ki pynjot ia ki khlaw bad ki pom ia ki dieng .
Ka jingtip jong ka rukom file la pyni ha ka thup :
Kumno ban ioh ia ka Baal Aadhaar Card ?
Ban pynroi ia ka jingiadei bad uwei u briew ngi dei ban ithuh bha ia uta u briew .
Kawei na ki daw ba kongsan ka long ka jingduna ki doktor .
Pule ruh : Ki kali ba bha tam ha India
Haba ïalehkai na ka bynta ka Sunrisers Hyderabad u Marsh u la shah pynïaid ïa ka bol da u skipper u David Warner ban bowl ïa ka over kaba phra hynrei u la lah ban bowl tang saw tylli ki delivery .
Ka la pynkylla ia ka jingsngew jong ki .
Hapoh ka jingbthah jong u myntri rangbah ba donburom la pynlong ia ka jingialap kaba heh ban pynim biang ia baroh ki Sanitary Complex ba la shna ha ki por ba la leit noh da kaba pynthymmai ia ki jaka treikam .
Balei ki jingkynmaw ia ka tempi jong U Blei ha Jerusalem kin pynsngewsih ia u Esekiel ?
U Rohit Sharma ym tang ba u la ioh ia ka khusnam kum u nongialehkai ba tbit tam hynrei u la ioh ruh ia ka khusnam kum u nongialehkai ba tbit tam ha ka jingialehkai .
Ban jubab , ngi donkam nyngkong eh ban sngewthuh katto katne ki jingsdang shaphang kumno ban shna ia ki phlim .
Mynta ka sngi , ka jingkynthoh ka long kumjuh .
Lah ban shem ïa ki paralok bashisha hapdeng kito kiba ieit ïa U Jehobah .
Ki bynta jong kane ka sla la load halor ka jingpyniasoh kaba khlem jingshngain .
Ka jingpynkylla ia ka pisa bad ka jingpyntreikam ia ka GST ki dei ki nuksa ba dang shen jong kum kine ki jingjia .
Baroh ki don la ka jong ka jingjied bad jingsngewtynnat .
DW : Kaei kaba u Narendra Modi u thmu ban pynurlong da ka Swachh Bharat Abhiyan lane ka Clean India Mission ?
Namar ka jingjied jong ka ban shakri ia U Jehobah , ka Ruth ka la ioh jingmyntoi na ka Hukum U Blei , kaba la pynkhreh kyrpang na ka bynta ki riewkynthei bad na ka bynta kiba duk bad ki bym don jaka .
Ka bahaïing ka la ïathuh ba ki la tip ïa kane ka jingjia haba ka la ïohi ïa ka snam kaba tuid na ka shyntur jong ka .
Ki MLA jong ka LJP kin ym iehnoh ia u mawsiang ban pynlong ia ka Bihar kaba nyngkong hapoh ka jingialam jong ka BJP .
Hooid kam long kaba bha . Hynrei namar ba nga la kyrkieh , kan hap ban leh .
U la kren ruh shaphang lade kum ka jingshisha .
Baroh ki don ha ka rta kaba 20 haduh 40 snem .
Ka dei ka kyrteng jong ka longiing jong ki jait jingthaw bad ka long kaba don tang kawei ka jait .
Ha ka jingkren jongu sha ki nongthaw ain ha ka jingkren ba man la u snem , u Putin u la ong shuh shuh ba kano kano ka jingpyndonkam ia ki tiar nuclear pyrshah ia ki paralok jong ka Russia kum ka jinghiar thma nuclear ia ka Russia .
Ia ki kyrteng bad ki jingsdang jong ki lah ban phiah ha ki bynta kiba rit bha .
Katto katne ki mat ba kongsan ban buh ha ka jingmut haba pyndonkam ia ka internet banking ki long kumne harum :
Man la ka sngi yn pynlong ia ka eksamin ha ki ar tylli ki bynta .
Ki briew kim dei ban sngewphylla lada ki politishian ki pynpaw ia ka jingstad ha kawei ka dur ne kawei pat .
Ka prokram ka ktah ia ki nongthied kiba don hapoh ka jingbym thikna ha ka kam namar ka jingbym biang ka koit ka khiah ha ka liang ka pisa tyngka bad kiwei kiwei ki daw bapher bapher .
Ka jaka ieng rel Attock Khurd ka don hajan ka jingkieng Attock kaba rim ha ka lynti rel bah .
Ka jingpang allergy ia kano kano ka jingbam ka long ka jingktah ia ka protein ha kata ka jingbam .
Ki samla ki la kren shaphang u Modi uba la wanrah ia ka ri India kaba thymmai .
Nga kwah ban ai ia kane na ka bynta U Jehobah . Kylli ia u kaei kaba dei ban leh ia ka .
Nalor ki 5 ngut ki nong India kiba la shah kem ki kynthup ruh ïa uwei u nong America , uwei u nong Indonesia bad arngut ki nong Nigeria .
Ngam shym la pyrkhat than hynrei ha ka por ba nga la dep ban ialehkai ia ka jingialehkai jong nga , ka BWF ka la pynsangeh noh ia ki jingialehkai .
Ka skhim Captain Smart Connect ba la sdang da u heh ka komiti ka Congress jong ka Punjab Pradesh u Captain Amarinder Singh ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw ha Amritsar .
Ka jingim shimet jong ka Monroe kaba jynjar ka la ioh ia ka jingpyrkhat kaba khraw .
U Dr . U Boralingaiah u heh pulit ka Udupi . S . I . U Prabhakar Sharma u dei u CEO jong ka ZP . bad u Kumar , u DC ba la pyndap ruh ki la don lang .
Kane ka la jia ha ka 9 tarik u Iaiong 2019.
Ki khein ba ka long ka kabu ban iarap ia ki briew kiba shisha ban iohi hi dalade ba ka Baibl ka long shisha kaba lah ban shaniah , ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong U Blei . 1 Thessaloni 2 : 13 .
" " " Ngam ju thoh ne iathuh iano iano ruh hynrei ka long kumba u la tuh ia ka " " . "
Ki samla pule ki la shad ha ki jingsawa jong ki jingrwai Punjabi .
La bthah ia nga ban leh kumta .
Hooid , ki molekyu DNA ki long lehse ki molekyu shimet kiba heh tam kiba la tip .
U nongpyniaid jong kane ka kolej u Dr . R . S .
La seng ia ka Hospital Sir Ganga Ram ha u snem 1921 ha ka nongbah Lahore ba la ker kynroh da u riew lehbha u Sir Ganga Ram uba la ai sngewbha ruh ia kawei ka jaka .
Lada dang iaryngkat , la khein ba ki team ki bat ia kajuh ka kyrdan .
U Rahul Gandhi, u heh ka seng Congress, u la ong ba ka jinglong briew ka la shah bujli da ka jingshun ha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis uba la leh be-ijot ia ka ‘ New India’ .
" Kata ka long kaba ma ia ka koit ka khiah jong ka India." " "
" Ka paw shai ba u don kaei kaei ban buhrieh." " "
Ha Noida ki sector 62 , 63 , 66 , 75 ki dei kiba la shah ktah jur bha .
Ha ka jingshisha , ka jingpyrshang ban pynduh noh ia ka jingmut jong u Ksuid ka la pynlong ia kiba bun ki briew ban kyntait noh shi syndon ia U Blei bad ia kino kino ki pud ki sam jong ka akor .
U la kdew ruh ia ka polisi jong ka Act East .
La bthah ruh ia ka Pakistan ban shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynkut noh ia ki kam lehnoh bad ban pynpra ia ki jaka rieh tngen jong ki lehnoh bad ki jingtei ha ka jaka ba ka synshar , u la ong .
Haduh 200 ngut ki nongpang ki la mih na hospital hadien ba la dep sumar .
Ka lyer kaba rben ka pynmih ia ka jingim na ka gear
To ap shi minit . Ngam mut ban pynmynsaw ei ei .
Hynrei nga pyrkhat ba kata ka dang jia .
wat la ka jinglong jong u ka long kaba thikna .
Hato phi don bun ki pen ?
Ka jingkynthoh jong phi ia ka jingpynbna jong ka ' Baaghi 3 ' ?
Ki shynrang hangne ​​ki long kiba eh bad kiba shlur .
Em , shisha , ka la don tang hangne ​​.
Ka Aishwarya Rai Bachchan , Anil Kapoor ha ka jingpyni kyrpang ia ka phlim Fanney Khan .
Ka BJP ka dro ia ki plan thep vote ha nongkyndong
Hooid nga ieit ia phi , ka doh sniang .
U Ajay Bhatt Party
U la bteng ia kane ka jingkren bein wat hadien ba u la shah jied kum u myntri rangbahduh ha u snem 2014 .
Ki lai ngut ki dei ki nongtrei jong katei ka hospital kaba la sumar ia utei u briew .
Ki nongwad bniah na ka skulbah Tilburg ha Netherlands ki ai jingmut ba ka jingdon ïa u lok uba suk ym tang ba ka ïalam sha ka jingïashongkha kaba kham slem , hynrei ka ïalam ruh sha ka jingim kaba kham slem .
Ia kane ka phlim la ring bha ha Gujarat .
Kane ka kali jong ka South Korea ka la die 6, 986 tylli ha u bnai Lber bad ka shong ha ka kyrdan kaba hynriew hynrei ka la lah ban hiar shi jaka ha u bnai Nohprah bad die 6, 626 tylli .
Na ka liang jong ki pulit ruh ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ki la nang kham sngur ha ki konstitwensi .
Ki don kumba 14 , 10 754 ngut kiba la wan ban ialeh ia ka eksamin NEET kaba la pynlong ha ka 5 tarik u Naitung 2019 na ka bynta ban rung ha ki kolej sumar bad ki kolej sumar bniat ha kylleng ka ri .
Ym don ka jingpynkyntang kynthei ia ki pastor .
Ki briew kiba pynlong ia kata ka pyrthei kin mad ia ka jingpynshitom jong ka jingbishar jong ka jingpynjot bymjukut .
Bad kane ka dud bad ka jingpynkhreh ia ki jingbam bad ki mar rep hapoh ka jinghikai kaba 53 ka hok .
Ha kaba kut la pynskhem ia ka kum 3 Platinum ha ri America , bad 6 Platinum ha Canada .
" Hynrei ym shym la ai kano kano ka sakhi kaba shisha ban pyni ba ki nongshah hikai ki ju poi sha kane ka lum , bad khamtam eh ka la long ka jingpynbna kaba la thaw na ka " " jingsngewthuh bakla jong ki shyieng " " . "
U la ong ba la kyntu ia ki pulit ban ithuh ia ki booth kiba rit bad kiba rit tam , khnang ban lah ban pynbeit ia ka jingpahara kaba biang .
Ha ka snem 1939 u General Franco u la mih kum u nongjop bad u la kylla long u nongsynshar donbor .
Ka BCCI ka la pynrem ia katei ka jingkynnoh .
Hangne ​​ruh ngi dei ban long kiba husiar bad shim ia ki lad ki lynti ban pynbeit .
So , ngi don ka jingjia lyer ha kane ka lyer .
Hynrei to dih , da ka jingai sngewbha jong ka End of Line Club !
Ka la long ka janmiet kaba itynnad bad kaba rkhiang .
Ka jingwanphai jong u ka la long kaba khraw .
U nongpeit ka koit ka khiah jong ka IGMC u Dr Janak Raj u la ong ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
Ki phlim ki long kiba shisha katba lah .
Kata ka tabernakl ka long shisha ka jaka kaba kyntang .
Ka rud duriaw ba shatei lam mihngi jong ka Maraj ka peit sha ka duriaw Atlantik .
Ia ka jingpynbna paidbah ia kane ka phlim la pynlong ha u bnai Febru 2018 .
Ki kynthei ki kham shah ktah lai shah ban ia ki shynrang .
Na ka bynta kane ka jingpule , ka kynhun ka kynthup ia 35 ngut ki rangbah kiba don ia ka MCI .
Hynrei u principal jong ka skul u la kyntait ba um tip ia katei ka jingjia .
Lada phi sngew lyngngoh kaei ka jingkhihwin , sngewbha pule ia ka Dr . Ka jingthoh jong u Abdul Momen kaba long ki nongwan jngohkai ha ka Shada Kalo :
Ha Haryana ruh ka jingthep vote ka long kaba jur bha kaba la kot sha ka 73 percent .
Haduh kaba kut jong ka jingim jong u ha kane ka pyrthei kaei ka nuksa kaba u Paul u la buh ?
Ha u snem 1987 , ka tnat treikam jong ka histori jong ka Texas ka la jied ia ka Post kum ka nongbah jong ka surok bah jong ka Texas .
Kat haduh mynta ka sngi ka don tang 4 ngut ki nongpang Covid 19 .
Kam long kaba kongsan satia .
U la leh ia ka khlem da shim jingiarap nano jongno ruh .
Ki don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Adar uba trei mynta kum u CEO jong ka Serum Institute of India .
U Sunil Lal u la ong ba ka seng ka la pynsngewsih ia ki briew bad kam shym la lah ban pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ki .
ia ka jaitbynriew kaba don beit ha tduh jong ka thma ?
Bunsien ki riewblei ki buh jingbam ne pynbeit syntiew ha ka duwan na ka bynta ka jingmyntoi jong u paralok jong ki uba la iap .
Ka Gail ka sngew ba ka jingngeit jong ka ka la iarap shibun ia ka ban ialeh pyrshah ia ka jingeh ha ka iing ka sem .
Ki jingjia jong ki jingkhanglad ha ka jingleit jingwan jong ki nongtrei ba kyrkieh ki la paw ha ka por ba ki VVIP ki leit jingleit , la ong ka kyrwoh ba la shim na u myntri rangbah .
Ngi kyntu ia ki sorkar jylla bad sorkar pdeng ban leit wad bniah thymmai ia kane ka jingjia .
Ki Bicycle ba la ai sha ki samla pule kiba donkam
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw , ki la ong .
Ka sorkar India kam shym la don ki plan bad ki jingpynbeit kiba biang na ka bynta ka jingiada ia ka ri .
La tip ba ka Deepika Padukone ka la leh ïa ki bynta bapher bapher ha kine ki snem ha ka Bollywood .
Nga tip ba kine ki khynnah shynrang kim long kiba bit ban long kiba laitluid .
Ar tylli kiwei pat ki phang pdeng kiba kongsan lah ban iohi ha ka histori jong ka prokram baroh kawei .
Ngam sngewthuh balei ngi dei ban bat ia u .
Bun ki kam kiba kongsan , bad bun ki lad kiba thymmai , la leh ha ki por ba la leit noh da ka jingpyrkhat kaba thymmai bad u President ba donburom u la kdew ruh ia kane ha ka jingkren jong u .
Um lah ban ai ia ka jubab kaba sngewhun , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki nongshong shnong ki kynnoh ba ka jingbuh ia ki lain kam shym la long ha ka kyrdan kaba biang .
Ha kane ka por watla ka kapha ka sdang ban duna hynrei ka vata ka sdang ban tei bad ka pitta kam da sngap jar jar , kumta ka pynlong ia ka lyngkha kaba sboh na ka bynta ki jingpang .
Nga la kylli ia u la u koit ne em .
Ki khniang jingpang coronavirus ki ju don ha ki mrad kynthup ia ki kulai bad ki masi .
Wat la ki nongkhrong khajna ki don ka nam ba kim long kiba hok hynrei U Jisu u la wad ban iarap ia kito napdeng jong ki kiba sngap ia u .
Ki tyllong khubor ki la bynrap ba u rangbah SP u Mulayam Singh Yadav um lah ban leit sha ka jingialang paidbah ha ka sngi U Blei , hynrei un don ha ka jingialang paidbah ha ka 19 tarik u Risaw ha ka thain jong u ha Mainpuri .
Tang kawei kaba lah ban pynkylla ka long ban don ka jingkyrmen ba U Blei U pynbiang , ban burom ia u , bad ban shah burom ha kajuh ka por .
La pynkiew ia u sha ka kyrdan Captain bad u la kylla long u ophisar ba ha khlieh duh jong ka koit ka khiah .
Ki shipai duriaw bad ki shipai suin jong ka Taiwan ki long kiba la pynkhreh ban ïakhun pyrshah ïa kano kano ka jait jingshah thombor na ka China .
Ka jaka treikam jong ka District bad kumjuh ruh ka Panchayat Shnong kaba don palat 300 tylli ki longiing .
Ka Stage II Ka jingpynkhuid khlaw namarkata ka ieng ha ka jingshah kyntait .
" U nongtrei ka koit ka khiah u Jagdish Singh Parihar u la ong : " " Ym shym la donkam ban pynbor ei ei ia ki nongshong shnong . "
Lada ki pyrkhat ba ka long kaba ma palat , kin tan noh ia ngi bad kim pher .
Ki pulit kim shym la kdew la yn sa mudui ne em ha kaba iadei bad ka jingiap jong utei u khynnah .
Ha u snem 1960 , ki kynthei Bangladesh ki don 7 ngut ki khun .
U la kyrpad ruh ia ka NIFTEM ban wad bniah ia ka jinglah ban buh ia ka sub centre ha ka jylla ban ai jingkyrshan ia ka kam shna jingbam .
Ka jingktah jong ka ICDS ha ki jingthew bad ki jingeh kiba mih na ka .
Ka India kaba beh 329 kol ka la sdang bha da u Shikhar Dhawan bad u Rohit Sharma .
Dang shen ka Ford ka la pynmih ia ka Endeavour SUV jong ki ha ka iew jong ka ri India .
Ka kynthei ba la thang da u tnga ba la kyntait
U Rajkumar Hirani u pynpaw ia ka jingkordor jong ka kyrteng jong ka Sanju da ka poster ba thymmai kaba pyni ia ka Manisha Koirala kum ka Nargis Dutt .
Ka jingsynshar donbor ka don ha ka jingkhraw jong ka ha Telangana .
U nongïalang jong ka AAP bad u CM jong ka nongbah Delhi u Arvind Kejriwal u la sait ïa ki tiar ha ka Golden Temple mynta ka step kum ka jingmap ei na ka bynta ka jingbakla jong ki sengbhalang.
Ka ai ruh ia ka jingshai shaphang ka jingthaw ia ki ar tylli ki jaka pynkylla ktien halor ki ar tylli ki temple .
Ka la long kaba kongsan bha ia nga .
Ka don ka jingjngai kaba 25 km bad ka lah ban kit ia ka bom kaba 60 kg .
Ka Telangana ka dei ban thep vote ha ka 7 tarik u Naiwieng .
Ka jingpynmih mar ha ki karkhana ruh ka shong ha ka .
U nongmihkhmat jong ngi u la pyntip sha ki bor synshar India .
Ia kane ka phlim la ieit bha da ki nongpeitkai namar ka plot jong ka kaba phylla bad ka jingkylla kaba khlem khmih lynti jong ki jingjia .
baroh ki longiing kiba sah , kawei pa kawei ka longiing kyrpang , bad ki tnga jong ki kyrpang .
Kane ka la long hapdeng ka kmie bad u khun .
Ka jingpyrkhat kaba bniah ia ka jingpynbeit thymmai ia ka pisa jong ka Jylla ka la pynthikna ba ka Jylla mynta ka lah ban iaid stet shakhmat ha kaba poi sha ki thong jong ka roi ka par .
Pyndap ia ka bacon bad shet haduh ban da rkhiang .
Ha ka lynti jong ki ban leit skul man ka sngi , ma ka bad u kpa jong ka ki ju leh kum ba ki don ha ka liengsuin .
Hadien kata , ka jingiakren kan sa bteng .
Ha ka sngi Nyngkong ki la pynlong ia ka jingialang ha Muzaffarpur bad ha Patna .
Haba pynrem shuh shuh ia ka Congress halor ka mat jong ka Article 370 , u la ong ba kam lah ban sngewthuh ia ki jingsngew jong ki paidbah ne ban burom ia ki jingaiti ba la leh da ki shipai shlur .
U Siddaramaiah u la kynnoh ruh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u president ka BJP u Amit Shah bad kiwei kiwei ki nongialam pdeng ki pyrshang ban pynkulmar ia ka sorkar Karnataka .
Ha England ne ha Australia ka jingialehkai baroh kawei ka long kaba pher .
" U apostol Paul u la ai jingmut ia ka jinglong marwei . hynrei , u la ong : " " Namar ka jingjyllei jong ka jingleh be-ijot , to ai ba uwei pa uwei u shynrang un don la ka jong ka tnga bad kawei pa kawei ka kynthei kan don la ka jong ka tnga . " " "
Hynrei ki kyndon jong ka Baibl ki treikam ha baroh ki Khristan bad ki lah ban ïarap ïa ngi ban don ka jingpyrkhat kaba riewblei shaphang ki jingdih buaid .
Ki nongshong shnong ki la pynkit mar mar ia utei u briew sha ka jaka sumar ha kaba la pynbna ba u la iap .
ha kylleng ka jylla na ka bynta ki khyndiat taiew ban wan .
U nongthied u dei ban tip shai kumno un ioh bai lutksan lada u nongdie um lah ban aiti ia ka flat ha ka por kaba biang .
U dei ruh u nongsynshar uba trei shitom .
" " " U dei u nongpyrshah ne u nongpynlaitluid ."
La kem ia u nongshah kynnoh , ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid : ki pulit .
U briew uba phi la shongkurim , u dei u tnga jong nga ruh kumjuh .
Tang ha Delhi , palat 550 ngut ki nongshah kem bad palat 300 ngut ki briew ki la shah kem ha ka miet Diwali jong u snem ba la dep .
U Gayle u la poi sha ka 50 snem jong u. Ka 36 tylli ki bol .
Ka jingpanmap kaba shyrkhei tam na ka bynta u Dannatt ka la wan na ka kot khubor Guardian.
Bad hato ngan sngewskhem ba kane ka
U nongshah kynnoh thombor jong ka US u leh ia ki dak kiba sniew ha ka iingbishar
Katba ia mynta baroh ki khmat ki peit sha u uba la khmih lynti ba un rung ha ka sain pyrthei kaba thikna hadien u Kamal Haasan bad u Rajinikanth .
Pyndonkam ia kane ka button ban scan ia ki album ba la jied na ka bynta ki jingthoh ba iadei .
U nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval bad u paralok jong u na China u Yang Jiechi ki dei ki nongmihkhmat ba la jied kyrpang na ka bynta ka jingïakren halor u pud u sam .
Uwei u lah ban lum lang ia ki kot kiba itynnad na ki jingai burom ba la siew ia u da ki riewpyrkhat kiba la nang la stad wat ha ka por ba u dang im .
Ki arngut da ka jingkmen ki la ai ia kata ka kynthei ia ka kopi jong ka kot .
Ki heh jong ka Bank ki la ong ba ki don ia ki lain internet ba kyrpang kiba treikam hynrei kiba bun ki nongthied kiba shaniah ha ka mobile network kim lah ban pyniaid ia ki kam .
Peit ia ka rukom shet bad pynkhreh ha iing .
Nga la pyrkhat ba nga la on na ka bynta kane .
Ka para marjan jong ngi ka Nepal , kaba ka jingiadei jong ngi ka la long kaba jan tam , ka la shim ia ka sienjam kaba khraw ban seng ia ka rukom synshar paidbah .
Hynrei ka jingkhih jong ka jingrwai ka la long kaba khlain .
' Ka India ka la kular ban pyndep kloi ia ka projek Kartarpur Corridor '.
U MS Dhoni um ju jubab ia ka phone jong nga kumba ju long , ong u Yuvraj Singh .
U Deputy Commissioner u Shiv Dular Singh Dhillon u la khot ia ka jingialang jong ki nongpyniaid skul bad kolej hangne ​​ha ka sngi Nyngkong .
Ka Test kaba lai bad kaba khatduh kan sdang ha Pallekele ha ka 3 tarik Jylliew .
Tang hadien kata dei ban pynpaw paidbah ia ki kyrteng jong ki kyrtong .
U Rahul u lah ban ialeh elekshon ha Italy ruh ong u Modi .
U la pyrshang ban pyniap ialade da kaba ot ia ka ryndang jong u haba la ker sawdong ia u da ki pulit hadien kata u dang shah sumar ha Tiruneveli hospital .
Ki nongpeitkai sain pyrthei ki ong ba lait noh tang ka jaitbynriew Kuruba , u Shivakumar u la pyrshang ban pynsngewbha ia baroh ki jaitbynriew .
Pyniap ia ka kynthei Bihar namar ka jingsiew tnga
Ha kajuh ka por u Myntri u la ban jur ruh halor ka jingdonkam jong ka iew kaba plie ha ka pyrthei na ka bynta ka jingjop jong ka rep ba la pyniasoh lang .
Ka rong ka nang kylla bad ka sniehdoh ruh ka nang duna hadien ka jingkhang dam .
Ki lum dewbilat ki long ha ki rong saw , rong saw bad rong saw .
Kane ka la long ka jingkut jong ka wah , baroh kawei .
Ka dur ba la pynkylla Hindi jong ka phlim ka la plie ha ka dor T.20 . 25 klur ha ka jaka ba la kamai .
Bad nga ong ba kane ka la jia kumba 300 000 snem hadien ka Big Bang .
Hynrei ka la kylla long ka jingmaham kaba bakla ong u nongaiktien ka Air India .
Hato phin iadon ryngkat bad ngi ha ka jingbam mynstep ' ?
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la lap ia katei ka met iap .
Map . Ngam shym la iohsngew ia phi !
Ka Panchhari ka dei ka Upazila jong ka Elaka Khagrachari ha ka Division jong ka Chittagong ha Bangladesh .
Ngi donkam ban wanrah ia ka teknoloji bad ka jingshai .
Ai kyrwoh u PM Modi bad u Putin .
Ka sorkar ka la pdiang ia ki katto katne na kine ki jingai jingmut .
U Varun Dhawan bad ka samla jong u ka Natasha
U la leit jngoh ruh ia ka Paris katba u dang don ha Europe .
Ka sngi Yoga jong ka pyrthei : Kaei kaba phi dei ban tip .
Kata ka jingthoh khatduh ka la plie ia ki khmat jong nga , ka la ong .
Ki don jingmyntoi ei ei ia nga .
Ka Baibl ka pyni ba kane kan jia shen ha ka thma jong ka sngi bakhraw jong U Blei Uba donbor baroh , kaba la ju khot ka Armagedon . Jingpynpaw 16:14,16.
La beh ia ki da ka jingtim ha kane ka pyrthei , bad kumjuh ruh kin long ha ka Sngi Bishar . Halor !
Kum kiwei pat ki jaitbynriew ki ruh ki bud shibun ki riti ki dustur .
" " " Kane ka la long ka jingbishar bniah kaba bakla ha ka sain pyrthei , kata ka la long ka jingbakla ."
U la thoh : Delhi ka nongbah jong ka ri .
la pynmih ia ki jingshakri ban pynbna ia ki radio baroh kawei ha ki speaker ba smat jong ka Amazon hangne ​​mynta ka sngi .
Hangne ​​kumno ki nongkyrshan ki leh
U myntri rangbah ka Karnataka u BS Yediyurappa u la kyntait ban pynjari shuh ia kino kino ki jingkhang khyrdep ne pakhang shnong ha ka jylla Karnataka .
To ngin ia leh ia ka jingtohkit shaphang kata ruh kumjuh .
Kine ki ailad ia ki khynnah ban lum ia ki jingtip shaphang ka jinglong jong ka Euglena, ka jingstet jong ka ban jngi bad ka jingpher jong ki jingthaw ba im.
U nongbishar jong ka District bad u nongsynshar jong ka Dakshina Kannada A .
Ia ka ri la synshar da ka riti synshar bad ki nongshong shnong ki bud ia ka jingsynshar jong ka ain .
Hynrei katto katne ki briew kiba riewspah ki la kylla long ki synran U Jisu .
Lait na u Jamieson , u Southee bad u Trent Boult ki la ioh ban khur mar ar tylli ki wiket .
Hynrei kata ka dei tang ka jingmut jong nga , u la ong .
La antad ba kane ka phone kan long IP68 kaba lah ban shah ia ka um bad ka dewbilat .
La kumno kumno ym dei ban don ka jingpyniap khun kynthei ha ka shnong kaba don ka Mahila Sarpanch .
Lada khein ba bun na ki briew kiba trei ia kine ki mashin bunsien ki long kiba duk bad ki bym nang thoh nang tar , ka lah ban don ka jingma jong ki jingjia aksiden .
Ki briew ki la jied pher ha ki ar tylli ki elekshon .
U la pynlut ia ka shisnem shiteng hadien ba u la pyllait ha ka jinglong kaba khlem jingtip ei ei , u la shong bad la ka iing ka sem ha ka shnong Pathanpura ha Saharanpur .
Ka jingleh lang ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh
Kane ka la nang kiew ha ka taiew ba la dep .
Ha ka jingbym don ka klas kaba nyngkong , u khynnah u la duh noh ia ka jinglah ban apply kam ha ka skulbah .
Te balei ki tieng .
Baroh , ko briew barit , kane ka lah ban long kaba shyrkhei khyndiat , hynrei kan long kaba sngewtynnad shibun .
Ki pulit ki la khanglad ia ki ban iaid shakhmat bad ki la phah biang ia ki .
U coach ka West Indies u Stuart Law u la shah sospon ha ka ICC na ka bynta ki ar tylli ki jingïalehkai ODI ba nyngkong pyrshah ïa ka India , la pynthikna ka kynhun ïalehkai kriket ha ka pyrthei ha ka kyrwoh ba la pynmih da ka ICC .
Ka kolej kaba nga leit ka don hajan bha ka iing jong ngi .
Ki nongialam jong ka pyrthei ki la pynpaw ia ka jingkular jong ki ban pynduh ia ka jingshah niewbein bad jingshah lehbein , ban kyntiew ia ka jinghikai kaba kynthup lang ia baroh , ka jingpynkupbor ia ka ioh ka kot , ka teknoloji bad ka jingpynmih thymmai ha ki tiar iarap , ka jingpynkylla ia ki jingtip bad kiwei kiwei .
Ym tang ia ka histori sain pyrthei jong ka hynrei wat ia ki histori jong ka thain ha ka liang ka art , ka niam bad ka ioh ka kot ruh la pynshai da ki jinglap .
Ym shym la jia ei ei kaba sngewsih ne kaba kynsan kynsan ia kita ki kynthei , kim shym la duh ia uba ieid jong ki ha ka jingjia aksiden ne mad ia kano kano ka jingshah pynmynsaw .
Ki khniang jingpang coronavirus ki dei ki jait khniang jingpang kiba heh bha , hynrei tang hynriew tylli la tip ba ki lah ban pynpang ia ki briew .
La iohi ba ki pulit ki pyrshang ban pynsngewthuh ia ki briew ban hiar na ki jingtei .
Ïa kane ka kam la bishar da ka ïingbishar ba ha khlieh duh ba la khlieh da u nongbishar Dipak Misra bad kaba kynthup ïa ki nongbishar R Banumathi bad u Ashok Bhushan .
Hynrei wat pyrshang ban ot ia ki , namar kane ka lah ban khot ia ka jingpang .
Ka Kalaipuli Sekaran jong ka seng ki nongsam marbam ka la wanrah ia ka jingmut .
Ka dei ka mat kaba kham heh .
Ki jaka jong u Nirav Modi ha kylleng ka ri ki la shah bat ha ka jingthmu ban ioh biang ia ka pisa ba la pyndonkam bakla na ka PNB .
Dang shen la iohi ia u Mahendra Singh Dhoni bad ka tnga jong u ka Sakshi ha kad liengsuin ha Mumbai .
Ka Kareena kan sa paw ryngkat bad u Irrfan Khan ha ka phlim Angrezi Medium .
Ki nongialehkai ki la iakren hapdeng jong ki da kaba ieng shadien jong ki nong India kiba la dem khrup .
Da kane kawei ka jingkhmih lynti , sa shisien pat da kaba dem khrup ha kane ka pyrthei bad ha phi baroh bad ai khublei ia ki riew khraw kiba im na ka bynta kane ka ri , nga pynkut ia ka jingkren jong nga .
Kaei ka jinglong kaba ngi dei ban don ha kaba pule ia ka Ktien U Blei ?
Ha ka bantam 56kg u Manjeet Kumar u la jop ia u K Mondal , u Ramavtar u la jop ia u Pankaj , u Naveen Kumar u la jop ia u Mayank Singh bad u Jagbir Singh u la jop ia u Virender Gill .
La shah ia u ban iohi ia kaei kaba ym don briew uba la ju iohi ia ka burom U Jehobah .
Ka la pyniasoh hapoh bad ka iing bah .
Ha ka jaka kata , ki la bud ia la ka jong ka mon da ka jingsngewrit . Ngi mad mynta ia ki jingmih kiba sngewsih .
Ha Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh ka dang ïakren bad ka BSP .
Ka iarap ruh ban pynkiew ia ka met , da kaba iarap ban pynduna ia ka jingkhia .
Kane ka hukum pynsangeh kan khanglad ia ka Sorkar Karnataka ban shim khia shuh shuh ha kaba iadei bad ka jingaiwai tih mawshun ne sdang ia ka jingdie lilam ia ka par mawshun Donimalai .
Ka phlim kaba la pyni da u Ashutosh Gowariker , ka phlim Panipat kaba la ak da u Arjun Kapoor ka don ruh ka Kriti Sanon ha ka bynta kaba kongsan .
Ka Policy jong ka liengsuin jong ka ri ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei :
Ka khubor ka la bynrap ba katei ka kynthei ka dei ka tnga kaba lai jong u kpa jong u nongshah kynnoh .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba kyrpang ha ka jingim jong phi bad jong nga ruh .
Kiwei pat kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u president ka Nagar Panchayat u Mukesh Negi , u SDM u KN Goswami bad ki ophisar jong ka tnad peyjal , ka bor , ki pulit bad kiwei kiwei .
Ka bynta kaba kongsan ban iada na ki jingeh kiba iadei bad ka rta ka long ka ‘ jinglong babha ’ .
Ka Sunni Waqf Board kan nym tuklar ia ka rai jong ka Supreme Court halor ka mukotduma Ayodhya
Hynrei hadien ka jingjia ba sngewsih , ki nongrep kin ioh ia ka jingiarap kaba palat Rs . 33 hajar klur tyngka .
Ia ka Saaho ' la khot kum kawei na ki drama action ba heh tam jong une u snem .
Ka jingpynpoi um jong u ion ka kham duna shibun ban ia ka jingpynpoi um jong u electron .
U dei uba leh naduh ka dohnud .
Ia kane ka sngi la khein ruh kum ka sngi kaba nyngkong jong ka Diwali .
" " " Wat la u Chief Information Commissioner u Satyananda Mishra um shym la kynnoh ia ki heh kiba donkti halor ki jingthoh ba la jah hynrei u la ong " " " " ngi dei ban peit bniah ba kane ka long kaei kaei kaba phylla ." " "
Ban weng ia kine ki jingkylla ha ka koit ka khiah , ka Sorkar hadien palat shisnem ka la wanrah ia ka jingpynkylla ia ka polisi ka koit ka khiah jong ka ri .
Ka kad liengsuiñ kan don ki jingpynneh pynsah bapher bapher kum ka green belt harud ka surok ban leit shajan ban trei kum ka jingkhanglad ïa ka jingsawa , ka jinglum um slap , ka jingpyndonkam ïa ki tiar kiba pyndonkam ïa ka bor ding , bad kiwei kiwei .
Ban pyndap ia ki khynnah skul baroh u la shim ram , u la tei ia ka iing thymmai na ka bynta ka skul bad ka hostel ruh kumjuh .
Baroh kim ju peit ia ki comet khlem jingmut .
U heh ka Congress u la ong ba ka TDP bad ka BJP ki dei ki paralok barim .
Kaei kaba jia ia u khynnah ?
Baroh ki khmat ki phai sha u .
U President u la batai ia u President Trump kum u paralok ba kordor jong ka ri India .
Ka khlem don jingangnud ban long kaei kaei kaba kham palat ban ia ka tnga bad ka kmie kaba bha .
Hynrei ha kaba iadei bad ka jingbun ka jingshalan shabar ri ka la hiar khyndiat sha ka 8, 460 ton haba ianujor bad ka 8, 483 ton .
Kumno ban weng ia ka jingdih buaid jong phi
Ha katei ka jingjia , utei u briew u la mynsaw jur bha .
U Principal jong ka skul u la ai khublei ia ki longkmie bad u la ai khublei ia ki nongtrei bad ki nonghikai kiba la pynbeit ia kane ka jinglehkmen .
Dei na kata ka daw ba wat ha kaba don tang uwei u nongthep vote la pynbeit ban thep ia kata kawei ka vote .
U briew uba shong ha ka bike uba shong hajan ka bike
Ki jingmih ki bym thmu bad ki jingialeh pyrshah ki pynthut ia ka jinglong ba iadei .
Ka jingthmu jong ki jingpule ka long ka jingpyniasoh lang baroh kawei da kaba pynbha ia ka jingtreikam kaba paka , pynbha ia ka jingpynlut ha ka mang tyngka , pynsuk ia ka jingpynkylla thymmai ia ka bor bad pynbeit ia ki jingangnud .
Uwei pat u nongpyndonkam u la thoh , U Nongkyrshan ba khraw .
Ka jinglong jingman jong ki jaka nongkyndong jong ka distrik ka kham sniew .
Ha kane ka kynti , ka jingkhein ka la nang kiew ar shah .
Kane ka sngi ka long kaba kongsan haduh katta katta namar ka ieng na ka bynta ka jingiatylli ha ri India .
Hynrei hato ka jingmih ka long baroh kaba don ha ka ?
Ha ka por kaba jrong , ka la don ka jingsngap jar kaba pura bad kaba khlem dih kyiad .
Hynrei hato ka Industry hi ka bud ia ka jingkhein jingdiah kaba shai bad ki kyndon kiba pyrkhing bha ban pynpaw ?
Hynrei nga la ioh kam ban leh ruh .
Ha kane ka bynta , ym shah ban khaii pateng bad ka jingpynpoi ia ki share bad ka jingsiew ia ka pisa ba la buh jingkhein ka long kaba donkam .
Ki arngut ki nongpyndonkam bording ki la tuklar ia ka jinglong hok jong ka ain halor ki katto katne ki nongrim .
Ngi , ha Bengal , ngi sumar ia kum kine ki briew ha ka jylla jong ngi , ka la thoh .
Da kaba bitar ia ki jingwan hiar thma jong ki Gol , ki Grik jong kine ki nongbah ki la kyntu ia ka jingwan rung jong ka Rome ha ka Gol .
Pa , balei phim , uh , pynhiar ia ka suloi ?
Ki pulit ki la ong ba yn sa shim khia hadien ka jingtohkit .
Ka don ka jingdon jingem kaba 250 klur bad ka jingmih kaba 50 klur shisnem .
Ngi lah ban duwai man ka por ha U Jehobah , ban pan jingiarap na u ban jop ia kita ki jingtlot , bad ban pule minot ia ka Ktien jong u , ban wad ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia kita ki jingsngewtynnat .
Nga la iathuh ia ki shaphang u Sachin .
Ki Alevi ki dei ki jaitbynriew rit paid ha Turkey , la antad ba ki don 17 percent na ki Muslim .
Nangta ki la kiew ia u lum .
Shisien ba kata ka la pulom , ka la kut noh .
Ki pulit ki la ujor mukotduma namar ka jingpynkhein ia ka jingpynbna .
La khmih lynti ba ka jingtrei ia kane ka projek kan sdang ha u bnai Risaw .
bad u Asaraiah u la pynkha ia u Seraiah bad u Seraiah u la pynkha ia u Jehosadak .
Ha kane ka jingjia u Kulwinder Kaur bad u Sham Lal ki la mynsaw .
Kumta , mynta ngi phai shadien .
Ka Jylla West Bengal kaba la shah khia bha , ka hap ban kit ia kane ka jingkit kaba kham heh .
15 Ha ka Jingkhawai Jingkynmaw : Pyrshang ban poi kloi ha ka miet jong ka Jingkynmaw Kynmaw .
Ia kane ka jingrwai ba la rwai da ka Shalmali Kholgade bad ka Divya Kumar la ai ia ki kyntien ba itynnad da u nongthoh jingrwai u Vayu .
Ia kane ka bill la mynjur da ka Lok Sabha . . .
Ujor ejahar pyrshah ia ka Alia , Mahesh bad u Mukesh Bhatt namar ba ki la pynmong ia ki jingsngew Hindu .
Ha u snem ba la dep na ki 16 hajar ngut kiba la aplai na ka bynta 94 tylli ki kam Senior Assistant ha Civil Secretariat tang 24 ngut ki la pass ia ka test .
Hynrei kane ka dei ka drop ha ka duriaw .
To long kiba iaishah khlem da pynlut por
Ka dei ka sngi kaba ar ba ka stock ka la kiew .
U la ong shuh shuh ba da ki lak ngut ki briew na Bihar bad UP kum ma u ki im bad ialeh ban seng bad ban thaw ia ka kyrdan na ka bynta jong ki ha Delhi .
Mynta ka sngi la plie paidbah ia ka seminar halor ka bynta ka bynta jong ka IT ha ki kam rel mynta bad ka lawei da u Myntri ka tnad Rel jong ka sorkar jylla u Shri Adhir Ranjan Chowdhury hangne ​​mynta ka sngi .
Da ka jingiarap jong ki nongmihkhmat jong ka ri America , u Chowdhury u la pynsangeh noh ia ka jingpynjari ia ka ain shipai kaba la thmu da u General Moeen U Ahmed bad ki paralok jong u .
Ka long ka jingpynthut ia ka software ba la pynkiew da ka hardware , haba ka prokram ka rung sha ka page kaba la map ha ka jaka address , hynrei ym shym la buh ha ka physical memory .
Ka Rabindra Bharati Samiti ka la pynmih ia ka thup jong ki kopi jong ki dur ba la jied jong u Gaganendranath ha ka snem 1964 .
Dei ruh ban pynkhuid ia ka jingmut jingpyrkhat na ki jingpyrkhat bymman .
Ki Surok bad ki Kyrteng jong ka Rome Ka Rome ka la pyniasoh ia ki jaitbynriew kiba hapoh jong ka sha ka hima pyrthei .
Ia ka kynhun nongjied la thaw na ka bynta ka elekshon jong ka snem 1972 , bad lait na ka jingjop jong ka Labour ha kata ka snem , la jop ia ka da ka National ha man la ka elekshon naduh kata ka por .
ha ka liang sepngi jong ka jylla rajasthan , ka jodhpur ka dei ka nongbah kaba ar kaba heh tam ha ka jylla , kaba pyni ia kiba bun ki jaka histori , ki iing syiem , ki kut , ki temple 29 .
Ka BJP kam ngeit ban pynpra ia ka sorkar synrop , hynrei ka kwah ba kan pyndep ia ka samoi treikam jong ka .
Ka jingialang kan peit ia ki rai ba la shim ha ka jingialang ba la dep .
Phi la iohsngew ia ka nuksa kaba dang shen eh jong ka jingsynshar hima sima jong ka ri Bilat ha kaba iadei bad ka ri Indiaka jingphah ia ki shipai ri India sha China .
U Prof Bedi u ong ba u Pandit Phillauri u nang phra tylli ki ktien kata ka ktien Sanskrit , Hindi , Punjabi , Urdu bad Persian .
Ngi la pdiang ia ki jingpynkylla ain kiba ailad ban ai ia ka jinglong nongshong shnong jong ka UAE sha ki nongbei tyngka , ki sap ba kyrpang bad ki riew shemphang , kynthup ia ki stad saian , ki doktor , ki enjiniar , ki nongdro dur , ki nongthoh bad ki bahaiing jong ki .
Ki kpa tymmen jong ngi kin leh aiu 10 000 snem mynshuwa .
Hadien baroh , ka jingim jong ki nongleit nongwan ka don ha ka jingma .
U la noh synniang bad pynmih bun ki kot shaphang ki khniang bad ki sim bad u la long u nongdro dur ba tbit bha ha ka liang ka science .
Nangta ki don ki virus .
Ka NCP ka dang ap mynta ia ka Congress ban rai halor katei ka jingiateh lok .
Ym don ei ei kaba nga lah ban leh ban iarap ia phi Miss .
Ka jaka ka dei kaba la shong da ki jaitbynriew Pashtun .
Ka dei tang ka jingsdang na ka bynta jong phi .
U Gary Kirsten , u Herschelle Gibbs bad u Ramesh Powar ba mynta ki don ha ka thup ba la buh lypa .
Katba ki dang ap ia ka kam ha kawei ka jaka buh mar ha England , la lum ia ki shipai na ka bynta ka jingkren da u nongsharai shipai .
Ka jingthoh jong u Gerards ka dei ka jingpynkylla thok ia ka kot jong u nongsumar jingthung na Belgium u Dodoens bad ki dur jong u ki wan na ka kot jong u nongsumar jingthung jong ka Germany .
Kum ka jingmih , ka jingpang ka sah .
Ka jingiakren hapdeng u Modi bad ka Mehbooba ka long kaba iajan ha kaba ym shym la iakren ia ki mat ba kyrpang , la ong u Madhav bad bynrap ba ma ka ruh kam shym la buh kano kano ka kyndon ha ka jingiakynduh .
La plie ia ka da ka kong Kamla Jain kaba dei ka nongpyniaid jong katei ka kolej .
Ka la kem mardor ia palat 60 hajar ngut ki nongialam ka Congress na ka ri bad na ka thain .
Hynrei ha ka mukotduma jong ka Afcons Infrastructure ka Supreme Court ka la pynshai kham bha ia ka kyrdan ain da kaba ong kumne : .
U NONGNIAH MOTORSIKELE U LA PYNIAH SHITEH HA KA RAMP ÏAKOH
Ka jingpynhiar mynsiem ka long kaba suk bha .
Ka AAP ka dei ka seng jong ka sorkar .
La thaw ia ka mariang kaba thymmai jong ka jingpynwandur bad jingtrei kam ha ka ri .
Ka track ka dei napdeng kiba lyngkot tam ha ka F1 hynrei ka dei ruh kawei na kiba shyrkhei tam .
Ngi la iakren ia ka jingkhihwin jong ki nongrep .
Da ka jingbteng jong ka jingpynkhein ia ka hok da ki bor pahara , ka jingpyrshah ka nang khring ia ki briew .
Ka jingpyndonkam ia ka jingpang ban pynpaw ia la ka jong ka khmat ka dei ka politik kaba shyrkhei .
Ka kper Rose kaba heh haduh 40 akar ka jaka ka don haduh 50 ngut ki nongrep kiba sumar palat 40,000 tylli ki jingthung rose .
Ki don bun jait ki jingpang bampong .
" " " Hangno hangno ba nga leit , ki briew ki kwah ban klik selfie bad nga ."
Ka jaka mane blei kaba ar tylli ha skdar , ka jaka ba pawnam , ka don ka jaka mane blei , ka madrasah , ka jaka shet jingbam ban ai bam ia kiba duk , ka jaka sumar bad ka skul rit .
U Aakash Anand , u khun ksiew jong ka Mayawati , u don ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup jong ki nongïakhih ba pawnam hadien ka Mayawati bad u general secretary jong ka party u Satish Chandra Mishra .
Ki dang hap ban kylli jingkylli ia ka .
Nga la leit shata bad ngi la trei lai ne saw bnai , skhem .
Ki jingduna ha ka met , te , kim dei ka jingmih na ka jingwan rung ne jingpynshitom jong u Blei .
Ki jingeh kiba ngi la iakynduh ha ka kam jngohkai pyrthei , wat la katta ruh , ki long kiba kham kordor .
Kine ki jingthoh kiba thikna kiba kynthup ia ki jingjia , ki jingtip ba bniah bad ki jinglong jong ka por ki pynshisha aiu ?
Ha ki ar snem ba khatduh jong ka thma bah ba ar , la batai ka phlim ba la thoh ha ka telebishon Goodbye War , palat shi million ngut ki briew ki shah pyniap man la u bnai .
Ym don jaka ba la peit bniah , u la ong .
" Lada ka jingkren jong nga ka pynsngewsih iano iano ruh , te nga panmap na baroh kiba kum kita ki briew ." " "
Ki aktress ki hap ban pynshisha ia lade man ka sngi , la ong ka Rani .
La iohi ia ka Ananya Panday bad u Kartik Aaryan ha kawei ka jaka shad ha Andheri .
Ki la dei ban check ia ka .
Ka phlim ka la long kaba pawnam bha .
CHANDIGARH : U myntri rangbah barim ka jylla u Bhupinder Singh Hooda mynta ka sngi u la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingiakajia ‘ ink ’ kaba la jia ha ka elekshon Rajya Sabbha ha Haryana .
Ka jingsngap jong u ha kata ka shkor .
Ka jingkulmar ha Ahmedabad , Surat bad kiwei ki nongbah ha Gujarat hadien ka jingpluh jong ka rel Godhra ka lah ban long kaba la pynrem da ki nongialam karkhana .
Nga kham kwah ba kan ym long kumne .
Ki khun jong u Sattu , hynniew spah sawphew san ngut .
Ka Star Sports , ka nongpynbna paidbah ba pawnam jong ka ri India ka la wan kum ka paralok pynbna paidbah .
" " " Phi tip ia ka jingtei ? " " "
La khot sngewbha ia ki aplikeshon na ka bynta kine ki jingpule ba kyrpang harum :
Ka met jong u kaba la rong saw bad kaba janai bha , mynta ka la shah pynsniew ha ki dak naduh kata ka miet . . . ki dak kiba u la buhrieh hapoh ki dak ba la tattoo jong ka jinglong thymmai jong u .
Ka pawnam na ka bynta ka miej pyllun jong u Syiem Arthur , kaba la pyndait ha ka hall naduh ym duna ia ka snem 1463 .
Kumta ka jingtei jong ngi ka long ki carbon nanotube kum ka nuksa , .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri ka tnad bam u Ramvilas Paswan , u myntri ka tnad rep u Radha Mohan Singh , u myntri ka tnad um bad u myntri ka tnad sboh .
" Nga la sngewnguh shibun ia ka bynta bad ka jingnoh synniang jong ki ha ka por ba nga long kum u nongsynshar " " u la ong . "
La shim 417 tylli ki nuksa jong ka dud , ka umphniang bam bad ki mar dud na ki jaka bapher bapher jong ka jylla dang shen , na kine 28 tylli ki nuksa la lap ba kim long kiba bit ba biang , la ong ka khubor .
Ngi donkam ban peit ia kiei kiei na ka lens jong u nongbei tyngka .
Bad kata ka long tang kumta .
Ym don ba kyrkieh .
La pynlong ia ki jinghikai na ka bynta ki seng bhalang bad kumjuh ruh na ka bynta ban pynsngewthuh ia ki bor pynjari ain .
U la pan jingpynshitom pyrshah ia ki nongtrei kiba donkti ha katei ka jingbakla .
Ki jaka treikam kin don ki dak Marathi ha sor haduh ka 28 tarik u Aug
Ha ka waterpolo section ka DAV College kaba don ha Hoshiarpur ka la ioh ha ka kyrdan kaba nyngkong katba ka DAV College kaba ha Chandigarh ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad ka Panjab University Campus ka ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Ki nongpeit bniah ia ka khaii pateng ki khmih lynti ba ka kam kan kiew sha ka T.150 klur ha kine ki sngi ban wan .
U la khur sa san tylli ki wiket ha ka phainal hynrei ka North Zone ka la shah rem noh da ka inning .
Bad lada ka longiing Khristan jong phi ka don ka Jingiaseng Jingiaseng , kylli ia lade : Hato nga mon sngewbha ban iashim bynta ha kata ka jingpynbeit jong ka longiing ?
Kumno kane ka jingkwah ka wan ?
Hynrei ki nongiasaid ain ba rangbah u Ajit Kumar Sinha bad u Dushyant Dave ki la pynpaw pyrthei ia ki jingai jingmut jong ki bad ki la buh jingkylli ia ka liang pynshitom halor katei ka jingshah pynrem .
U Sreejith u la mynsaw jur ha ka bynta ba shapoh jong ka kpoh bad ka kpoh kaba rit jong u .
Ka long kum ka jingtrei jong ki Baxter .
" Sdang na ka unit kaba rit " " Ka Physics ha ka Rep " " ba la thaw ha ka snem 1948 , la seng ia ka Tnad Physics ha ka Rep . "
Ki kyndon jong ka ri na ka bynta ka jingsumar bad jingpyniaid ia ka jingpang coronavirus , ba la pynkhreh da ka tnad ka koit ka khiah jong ka tnad pyniaid ia ki jingpang , ki don hynriew tylli ki kyndon ban pyllait ia u nongpang coronavirus na ka hospital .
Ka jingthmu jong ki myntri ka long kaba pdiang sngewbha .
La bthah ia ki kyrtong ba kin peit ia baroh ki jingtip ha ki admit card jong ki .
Kine kin kynthup ia 50 tylli ki bus AC .
La pynbna ia u Anjum Nisha kum u nongialehkai ba tbit tam .
Ka nongbah Karnataka ka pawnam bha na ka bynta ka jingleh donbor jong ki nongïalehkai paidbah .
U Damien Chazelle u la shah jied kum u nongpyniaid ba tbit tam da ka kynhun ki nongpyniaid jong ka America na ka bynta ka phlim jong u kaba la tip kum ka La La Land .
Kiba bun ki dukan , ki jaka treikam , ki skul bad ki kolej kin plie , watla ki don kiba la pynbna shuti namar ki daw ban iada .
Ka kmie jong nga kam lah ban niah kali .
Hynrei 1 Khronikl 21 : 1 ka pyni ba u Soitan u la pynkhih ia u ban leh kumta .
U Obama u la long u president ba nyngkong eh ban leit sha Cuba hadien ba la jan 88 snem .
" " " Tharai , ngi dei ki samla pule jong ka Kolej Titumir " " ".
Ki nongiashim bynta ki dei ban wanrah ia ka ID jong ki samla pule lane da kawei pat ka jingpynshisha ba la ai da ka skul ne kolej jong ki .
Kane ka sdang na ka jingpynwandur .
Ka jingbitar hapdeng ki jaitbynriew ba halor ka la paw ha Madhya Pradesh , Rajasthan bad Chhattisgarh , ki lai tylli ki jylla ha kaba ka BJP ka la shah rem noh ha ka Congress ha ka jingthep vote ba dang shen .
U paralok jong nga u la kit ia nga da ki sngi , u da wad jingiarap . . . haduh ba ngi la poi ha kawei ka shnong kaba rieh . . . ki lum kiba jrong .
Pynmih ia ka etag kaba thymmai ha kaba kut
Ha kajuh ka sngi la ai jamin ia u khnang ba un lah ban ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kane kan pynlah ia ki nongshong shnong ban shim ia ki kot ki sla na ka portal ha ki por ban wan lada donkam .
Ngi lah ban sdang da kaba kylli ia lade lada ngi kum ka imlang sahlang ngi la im katkum ka jingthmu jong ka ia ka hok kaba marryngkat bad ka burom kaba marryngkat jong ki kynthei .
Fail ba ka long kaba bha ba u dei ban pyrkhat ia ka .
Ka long ka jingmut kaba shai .
Kumba ka long mynta ki don 21 ngut ki myntri sorkar kynthup ia u CM , 6 ngut ki myntri sorkar jylla kiba don ia ki kam laitluid bad 31 ngut ki myntri sorkar jylla .
U DSP katkum ki tyllong khubor u la sam ia ki jingtip ba bniah da kaba pyndonkam da ka WhatsApp .
Ka NSE kam lah ban shim ia ka lynti ain ban pyrshah ia ka jingthmu jong ka SGX ban sdang ia ka jingkhaii .
Haba ka Mihngi ka Iakynduh ia ka Sepngi ha ka Jingshongkha Bun ki iakynduh ia la u lok katba ki dang pyndep ia ka jingpule shabar jong ka ri bad ki wanrah ia u lok sha la iing hadien ba ki la shongkurim .
U president ka ri India un plie ia ka tamasa jong ki jingpynmih thymmai kaba shi taiew ha Rashtrapati Bhavan ha ka 7 tarik u Risaw 2015 .
Ngi kyrmen ba kan treikam , u la ong .
Ha ka jingiakren , u Vice President u la ong ba ki ktien klassik jong ngi ki pyni ia ka jingstad bad jingstad jong ki riewstad , ki stad saian , ki myllung , ki riewstad , ki doktor , ki riewstad bad ki nongsynshar hyndai jong ngi .
Bun ki briew ki la shah rong noh ha ka surok kaba sniew bad ki la mynsaw ialade .
" " " U la buh ia ka dewbilat ha ki khmat jong nga , bad nga la sait bad nga la iohi ," " uta u briew u batai . "
Ka ïingbishar jong ka Bombay High Court ka la pynmih hukum ïa u heh pulit jong ka Ahmednagar ban peit bniah ïa kane ka kam .
Bad lada nga leh kumta .
Baroh ki long kiba bha ? Kumno phi sngew ?
Ki khun Israel ki la weng noh ia ki jingdeng jong ki hajan u lum Horeb .
La pyntip sha ka tnad pynlip ding hadien kane la pynpoi ar tylli ki kali pynlip ding sha katei ka jaka .
U Jisu u la ong aiu kum ka jingmaham ?
Ka kyrteng jong ka tnga jong u ka long ka G Latheefa Begum .
Nga dang pule ha ka klas VI ha kata ka por .
Ngim tip ia ka burom jong ka jingtrei kumta .
Ki jait kam kiba kumno la pynbeit .
13 ngut ki la iap ha ka jingtwa jong ki kynroh
Ka Sonia Gandhi ka la khot ia ki nongialam jong baroh ki seng pyrshah ban iabam ja miet hangne ​​ha ka 13 tarik u Risaw kum ka jingthmu kaba thymmai ban thaw ia ka kynhun kaba iatylli pyrshah ia ka BJP .
Uwei u riewstad u ai jingmut wat ba ka la lyngngoh ! La kumno kumno ruh ka mahadei ka la lyngngoh ia kaei kaba ka la iohi bad iohsngew .
Ka jingpeit bniah ia ka jingpang la leh na ka bynta ban lap ia ka jingpang .
U Justice Tejinder Singh Dhindsa u la bthah ruh ïa ka tnad pule puthi jong ka Punjab ban pynmih ïa ka shithi thung kam ïa u nongmudui u Venus .
Ki ophisar Stasi kim tip ia ki pud bad kim don jinglehrain , ong u John Koehler ha ka kot jong u ka Stasi .
U PM u la ioh ruh ia ka jingiakren lyngba ka telephone bad u President ka Uganda u Yoweri Kaguta Museveni .
U nongshah kynnoh u la pynbor ruh ia ka ban ai pisa T.25 hajar khnang ban ioh kam ioh jam , ka la kynnoh ha ka jingujor jong ka .
Katno ngi ieit ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong ngi ia U ! Ka Jingpynpaw ia ka jingsngewnguh ia U Jehobah .
Ka jingbun jong ka TB ka iapher katkum ka rta .
Ka Ri India kaba itynnad tam : Ka Priyanka Chopra
U la kren sha ki lad pathai khubor ha kad liengsuin Chennai , ha kaba u la ong ba u Vajpayee u dei u nongpeit jngai uba khraw bad ka jaitbynriew ka kynmaw ieit ia u .
Lano lano ruh haba phi lap ia lade ba phi pyrkhat ia ki jingpyrkhat kiba sniew , pynkylla ia ki sha ki jingpyrkhat kiba sngewtynnad .
Ki heh jong ka field ki la sngap ia ki MP .
Mynta kin don shuh shuh ki jingbam bapher bapher jong ka thain kynthup ia lai jait ki Biryani ruh na ka bynta ki nongleit nongwan .
U la leit ruh sha phatok katto katne sien .
JHANSI : Uwei u briew u la shah kem ha Orai ha Jalaun district ha ka sngi Thohdieng halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia ka khun jong u la saw snem kynthih .
Kumta , la pynneh ia ka jinglong jingman .
Kiba bun ki surok , ha ka nongbah , ki la shah tap um , hadien ka jingjur jong u slap hapoh ka jylla .
Kumno phi tip ba i la peit ia phi ?
Une u Walter u la soi ia ka.
Katkum ka jingiateh la siew ia u Amin Ahmed Tk 100 million .
Hynrei ka CBI ka la ong ba kam pat ai ia ka jingpynbna kaba khuid ia u Kumar namar ba ka dang ap ia ki kaiphod jong ki dawai bad kiwei kiwei ki jingpynrung .
Ka khynnah kynthei ne ka khynnah Drama ?
Nalor ka jingpule ia ka Baibl , ka long kaba donkam ia ngi ban pyrkhat ia kaei kaba ngi pule .
Kumta kiba bun ki plan ki shah pynsangeh noh .
Khmih ia u Kapil Sharma bad ka kynhun jong u ban pynsngewbha ia phi .
Namar kito kiba shem ia U Blei ha kane ka rukom kin ym ioh ia ka jingim kaba hadien .
Kawei ka kynhun la ialam da u Jayasri Bhat u riew shemphang bad kawei pat da u myllung Shahid Ali .
Ka umphniang jet ka la shah pynduna da T.169 . 3 ha Delhi bad da Rs 176 ha Mumbai .
ki don katto katne ngut ki briew kiba shaniah ha nga bad kiba ngeit ha nga , ki dang shaniah haduh mynta !
Ngin sa strip bad tei pat ia ka tnum jong ngi bad pynkhuid ia ka phyllaw shuwa ba kin pyndep ia ka jong ki .
Hapoh kane ka EC kaba mynta 78 percent ki la thep vote ha ka elekshon jong ka sor Rajshahi ha u snem ba la dep bad 75 percent ha Sylhet .
Khnang ban ioh ia ka jingpule , ki samla pule ki dei ban ioh 21 tylli ki credit .
Ka jingmih ka lah ban long kaba pher .
u briew uba sniew u sngewsih ha ki sngi jong u baroh , wat ia ki snem kiba la buh na ka bynta u nongpynshitom bein .
Ngi hap ban leh ia ka bit jong ngi .
Ïa kane ka jingïalang la pynlong ha Palanpur hapoh jong u Collector Shri J B Vora ha kaba u Regional Office jong ka Regional Agriculture u Shri Mahesh Parmar u la ai ïa ka jingtip halor u Krushi Mahotsav .
Kata , nga pyrkhat ba ka long ka jingai kaba khraw , ka ong .
Wat haba ki jingtip kin ym pynpaw paidbah kumba long ha ki nongleh kam sniew kiba la shah pynngat bad shah kem ka jingma jong ka jingpynkheiñ ïa ki jingtip kan dang sah , kynthoh u Gupta .
Ka mut ba ngim leit sha ka jingialehkai .
Ka BJP ka la jop ia baroh 9 tylli ki seat jong ka Rajya Sabha kaba ka la iakhun . U SP u la jop ia ka shuki kaba shiphew
Ki jaka pule ba kham heh ha Uttarakhand kin plie naduh ka 15tarik Dec 2019.
U rangbah na India u la jop 10 million dirham ha ka raffle ha Abu Dhabi
Kawei pat ka match ka la shah pynjot .
U Manish Pandey u dang shu shim ia ka catch kaba bha tam da u nongialehkai substitute na India ha ka jingialehkai international !
Shuh shuh , u Soitan u la ai ia kane ka jingkular lamler : Phin long kum U Blei , phin tip ia kaba bha bad kaba sniew .
U Oscar Diggs u la iap khnang ba u Nongleh jadu jong ka Oz un im .
" " " Ia ka buit ban pynkhuid ia ka um dih da kaba pyndonkam ia ka lyer khlorin ba la pynkhluit (compressed liquefied chlorine gas) la shna da uwei u ophisar jong ka ri Bilat ha ka Indian Medical Service u Vincent B. Nesfield ha ka snem 1903 " " "
Ia kane ka kam la tohkit ha ki angle bapher bapher .
U la rkhie bein ha lade , Ngan leh aiu ?
Hadien ka postmortem la aiti noh ia ka met iap sha kiba ha iing ha sem .
" " " Ka la long ka Sngi U Trai , ka sngi kaba shai bha bad khlem lyoh , " " " " U Zoran Milenkovic , u nongmihkhmat jong ka shnong rit ha pdeng Serbia kaba don 2,000 ngut ki nongshong shnong u ong.
Pakhang surok ka TRS bad ka BJP halor ka issue ha Telangana .
Ha ri India ki kompeni kum ka Serum Institute of India , ka Indian Immunologicals Limited , ka Zydus Cadila , bad ka Bharat Biotech ki shna ia ki dawai ban iada na ka jingpang Rabies .
12 Ka jingpyniaid ia ka jingduna snam ha ki kmie kiba dang kha khun :
Ka Maddy Green bad ka Katey Martin ki la tei ïa ka jingïatreilang ha ka por pdeng ryngkat bad ka jingïalehkai kaba donkam kaba la nang kiew stet.
Ngi la khot ia u na ka liang kadiang jong u lum Tur , bad ngi la wanrah ia u hajan ban pynpaw ia ka jingmaham jong Ngi .
Nga la shong ha kita ki jaka shong shisien . Hooid , ki la pule bha bad ki la nang shibun ha Gilead , hynrei nga kwah ruh ba kin ioh ia ka por kaba bha .
Nga tharai ngin sa sngewbha .
" Ka India ka ngeit skhem ba " " ki jinglong arliang " " bad " " " " ki rukom jied " " kin pynthut tang ia ka jingkut jingmut jong ka pyrthei ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh , la ong u Kumar . "
La khang ban khaii mrad ha ka por miet .
Hynrei bun ki la shem ba ki long ka bynta kaba kongsan ha ka jingpynphai biang ia ka jingshaniah .
Ka Google kan pynmih ïa ki jingpynbna kyrkieh paidbah na ka bynta ka jingshlei um ha India kum shi bynta jong ka jingpyrshang jong ka ban pynlong ïa ki jingtip kiba kongsan kiba kham suk ban ïoh ha kylleng ki jingjia ba sngewsih ha ka mariang .
Pynrung ia baroh ki jingtip kiba iadei bad submit .
Ban kren beit nga sngew lyngngoh shibun ha kane ka mat . . .
U Floyd u la khlad noh ha ka taiew ba ladep hadien ba u la shah pyndem ha uwei u pulit rong lieh ha Minneapolis uba la buh ia ka kjat jong u ha ka ryndang jong utei u briew uba lieh uba la shah teh kti haduh ba un da sangeh ban ring mynsiem .
Ki mar , pynban kim shym la pynpoi .
Iehnoh u nongialam ba rangbah ka BJP ia ki kam party ha Bihar
Ha kane ka sngi la don ki nongthohkhubor na ka bynta u Mark Wahlberg, u Stanley Tucci, u Kelsey Grammer, u Nicola Peltz, u Jack Reynor, u Sophia Myles, u Bingbing Li, u Titus Welliver bad u T. J . U Miller .
Ha kane ka khep , phin ioh ia ka jingsiew khajna .
Ka jingieit jong ka Bharati ia ka mariang ka paw bha ha ki poim prose jong u .
PHI tip aiu kane ka khynnah rit ka kren ?
Ki Knight , ka jingai jong ka jinglaitluid ka dei ka jong phi da ka hok .
Ka Chennai bad Kanpur ki rung ha ka sien kaba nyngkong eh ha ka kyrdan jong ki 10 tylli ki nongbah da kaba pynrung thymmai 15 bad 8 ngut .
Ngi kwah ban tip ia ka jingmut jong phi .
Ha ka por 9 baje mynstep la shai ka sngi ngan sa iasam ia ka khubor video barit bad ki para nong India ong u Modi ha ka tweet ha ka janmiet sngi Thohdieng .
Ka Flipkart bad ka Snapdeal ki la kyntait ban kren eiei .
Ka jingpynkhriat bad jingbuh Ha Bangladesh ia ka jingpynkhriat ia ki jingthung la ju pyndep lyngba ka rukom pynkhriat tynrai ha ka sngi ha phyllaw iing , ha lyngkha ba plie lane katto katne por ha ki surok .
U khlur ba pawnam jong ka Bollywood u Amitabh Bachchan u dang pynkhreh ban pynmih ia ka phlim kaba bud jong u kaba la tip kum ka Brahmastra .
Kane ka long kaba sngewsih shibun , u la ong .
Ki lad pathai khubor ki la iathuh ba ym don kawei pat ka aktress kaba kwah ban soi ia kane ka phlim namar katkum ka jingong jong ki , ka bynta jong ka autism ka kham khlain .
Ki tyllong khubor na ki shipai ki la ong ba namar ba la khmih lynti ba ki briew jong katei ka kynhun kin leit jngoh ia ka Pakistan ka long kaba donkam eh ba kin long kiba husiar bha ha ka por ba ki leit jingleit .
Ka surok sor ha ka por miet bad ki kali bad ki light surok ba la pynmeh .
Tang kumta ngin lah ban tei ia ka ri India kaba u Srimanta Sankaradeva u la thrang .
Ka seng NISHAD ka dei ka paralok jong ka BJP kaba synshar .
Kiei ki jingeh kiba don ha ka constituency ?
Katto katne na ki lad ba bha tam ban ioh pisa ki kynthup :
Ki German kim don briew ban phah bad kim mon ban shim ia ka jingma ia ka lieng . ? ?
Nalor kata ka India ka dei ka kynhun kaba tbit bha ha ka ODI .
U Krishan Lal u kpa jong u Sonis u la pyntip sha ki pulit halor kane .
Na ri Sepngi la kha ia u , .
Pynrung ia ka jingkhein kynta bad minit hapdeng ki jingpynkylla ia ka alarm .
Ha ka por ba la jied ia ka Priyanka Chopra ban ak ia ka bynta ba kongsan ha katei ka phlim , la pynkut noh ia ka Katrina Kaif na ka bynta ka bynta ba kongsan ha katei ka phlim .
Ym lah ban ailad ba ka ri kan shah pynpra ha ka imlang sahlang , ka jaitbynriew ne ka thain , kaba dei kaba ki nongshun jong ka ri India ki kwah .
Hadien kata , kumba ha ka snem 96 C . E . , ka Jingpynpaw ba la ai lyngba u apostol Ioannis ka pyniadei ia kata ka pyrthei bathymmai bad ki jingkyrkhu hapoh ka Hima U Blei .
Nangta uno uno uba la trei bha ia ka jingkhia jong u atom un iohi ia ka .
Hynrei katkum ka jingong jong kawei na kine ki khun kynthei , um shym la long uba iaineh ha ka kmie jong ki .
Ym shym la ai jingbam ei ei ia ngi , u la ong .
La kurup ia ka kyiad kaba shongdor T.1 klur tyngka
Ngam don jingmut ei ei shano ngan sah bad ka iing ka sem jong nga kaba don hynriew ngut mynta ka por lyiur .
" " " U Nitish Kumar u la ju long u nongialam jong ka NDA ha Bihar ."
Kiwei pat ki kynhun ki la poi saw sngi kham mynshuwa .
" Kaba kham thikna , ia ki nongpyndonkam ba la ai bor la tip kum " " ki nongpynrung kyrteng " " lane kum " " ki nongbat domain " " . "
Ka jingbymtip ia ka ain kam dei ka daw ban lait na ka jingpynshitom .
Ia ka Ordinance lah ban pynbna biang tang lai sien .
U Ajinkya Rahane bad u Rahul Tripathi ki la wan ban kamai 152 ron na ka bynta ka Rajasthan Royals.
Haba kren ha kane ka Seminar u Dr . U Virendra Kumar , myntri ka sorkar pdeng ka WCD u la ong ba ka jinglong bad ka jingmut jingpyrkhat ka donkam ban kylla khnang ban lah ban pynurlong ia ki thong jong ka POSHAN Abhiyaan .
Ban pyndep ia ka jingshakri jong nga , nga niah ia ka kali elektrik kaba la pynbeit katkum ki jingdonkam jong nga .
Ki kor scanner mynta ki shna ia ki kopi digital jong ki kot ki sla .
La iohi ia ka jingthied ha ki IT , ki nar , ki kali , ki karkhana bad ki kam telecom .
> Baroh ki dkhot ki dei ban dap 18 snem .
Ka Supreme Court ka kyrpad ia u Alok Verma ban ai jubab kloi katba lah ia ka kaiphod jong ka CVC
U Shri Manoj Sinha , myntri ka tnad rel u la ai khublei ruh ia ka bynta kaba kongsan ba la leh da ki Construction engineer na ka bynta ban kyntiew ia ki jingtei rel ha ka ri .
Hadien kane ka la leit sha ki pulit bad ujor ejahar pyrshah ia u Harikrishna .
Ka Advani ka la pynbna ia u kum u kyrtong myntri rangbahduh jong ka BJP ha ka elekshon Lok Sabha ha u snem 1996 .
Ka file ONC ba la pynkylla dur ka long kaba bakla .
Phi tharai dei ban khot kumno ia ka ?
Hynrei ka Supreme Court ka la pynkylla noh ia ka rai jong u bad pynsangeh noh ia ka jingpynkhreh ban pynlong ia ka snap poll .
Ka Lomita ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Los Angeles ha ka ri America .
Ki nongialam ba rangbah jong ka BJP ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u bad ki la ai jingsngewlem ia kiba ha iing ha sem kiba la duh noh .
Ha kane ka jingleit jngoh kaban sa wan , ki arliang mamla kin ïakren halor ka jingïadei baroh kawei bad kumjuh ruh ïa ki mat ba ïadei bad ka thaiñ bad ka pyrthei kiba ïadei lang .
Ym lah ban pynbeit ia ka jingkyrpad HTTP HTTP
Ka AAP kam don ka nongrim hangne ​​.
Ki don hynriew tylli ki paramita ha ka niam Buddha Mahayana : ka jingaiei , ka jinglong , ka jingshahshkor , ka jinglong shlur , ka jingpyrkhat bad ka jingstad .
La antad ba kumba 1 klur ngut ki nongmane kin leit dihsha ha kane ka sngi kaba bha , la ong ki heh sorkar .
Na ka bynta ki ram kiba palat ia ka 30 lak tyngka , ki kynthei kiba shim ram kin shah shim ha ka dor 8 . 80 percent katba kiwei pat ki nongshim ram kin shah shim dor 8 . 85 na ka shispah .
Nga peit ia ki da ka jinglyngngoh .
Ki arngut ki la jop ban pynbor ia u Joseph Stalin ban kyrshan ia ka thma kaba stet pyrshah ia ka ri Sepngi kaba la pynkut noh ia ka jingsdang jong ka thma Korea .
Ka jingkren jong u Shri M . U Hamid Ansari , u Nongsynshar Badonburom jong ka Ri India ha ka jingrakhe Jubili Rupa jong ka Rashtriya Ayurveda Vidyapeeth ha ka 29 tarik Naitung 2017 .
Ki nongpynbun ki long hapdeng 2 bad 5 .
Lada kane ka sah khlem da pynbeit kan sa jah noh na ka jingpyniaid .
Ka la jied ruh ia kiwei pat ki lai ngut ki riew pawkhmat .
Pynkhluit ia ki ha ka umphniang .
U Sukhbir u dang leit mynta sha Bengaluru ban pynthikna ia ka jingiashim bynta jong ki nongialehkai IT ba heh bad kiwei kiwei ki iing karkhana ha ka jingialang ban wan na ka bynta ban pynmih ia ka jingbei tyngka ha Punjab .
Ki surok jong ka ki la shah pynkhih ha ka bor jong u jumai , ha kaba kumba 40, 000 tylli ki iing ki la sah khlem um bad kumba 1, 900 tylli khlem bording .
Kumta ngi lah ban iohi shibun kiei kiei kiba jia ha ki data ha ki snem ban wan .
Ym don ka jaka buh pisa ne ka jaka siew pisa na ka bynta ki nongpang kiba wan sha Narayan Seva Sansthan na ka bynta kano kano ka jingpynbha ia ka met , ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Kane ka party ka dei kaba lai ha ka Parliament .
Bun na kine ki briew ha kawei ka por ki long ki nongpynshitom bein hi .
Ka Ziraat Katilim ka dei ka bank ba ïashim bynta jong ka sorkar ha Turkey .
Ha ka snem 1191 hadien ka jingkhynñiuh jumai kaba la pynjot ïa ka nongbah Shamakhi la pynkynriah noh ïa ka jaka sah jong ki Shirvanshah sha Baku bad la seng ïa ka nongrim jong ka Shirvanshah complex .
Hadien kata , u Guru bad u Ghudi ki niah kali ha ka jaka ba ki nongthmu ki pynlong ia ki ban shah aksiden .
Ka sorkar Modi ka la leh sniew ia ka jinglong jingman ha Delhi bad ka BJP ka don ka jingkitkhlieh ia kaei kaba la jia hangtei .
Nga bet ba phim lah ban kem ia nga !
Ka Strell ka dei kawei na ki lad thoh khubor ba pawnam ha ka ktien Malayalam .
Ka la long ka nongrwai kaba phylla .
La bat ia ka ha ka jaka jong ka da ka rukom sop bad teng teng da ka jingiarap jong ka belt , kaba pynitynnad bad kaba la shna lane kaba jem bad kaba suk , sawdong ka tyrpeng .
Ka jingpeit ia ka jingsngew ba sniew jong ka iew ka hat la tyrwa ia ka jingpynhiar dor .
Phi donkam ban ai ia kine ki kot ki sla harum ryngkat bad ka aplikeshon na ka bynta ka FASTag :
Ki ioh jingsiew na ka bynta ka kam kaba ki pyndep .
Uwei na ki nongthoh drama ba kongsan jong ka spah snem kaba 20 , u Bertolt Brecht u la kha ha Augsburg ha ka snem 1898 bad u la sdang ban thoh poitri ha ka rta kaba dang rit .
Ka jingker ba iada ka la shah pynpra .
Ka jingeh kaba kongsan ka long ha ka nongbah .
U la ong ba ki nongtrei jong ka showroom ki la ujor mukotduma ruh pyrshah ia kitei ki arngut ki Dalit namar ba ki la tuh pisa .
" Ka don ka jingma " " la ong u Nangia .
Hadien ka jingjop , u Suraj u la ïathuh ha ka IAAF , ka sienjam kaba bud jong nga ka long ban pyntbit ïalade na ka bynta ki jingïalehkai Olympics , ki jingïalehkai Asia , ki jingïalehkai Commonwealth bad ban ïoh khur ïa ka takma hangtei ruh kumjuh .
U la iohi ba la wanrah ia u General Manzur shapoh ka Cantonment bad la buh ia u hapoh ka jingshah set ha ka iing sah jong ki VIP .
Haduh mynta ka sngi ka Bangladesh Mahila Parishad ka la ai jaka sah shipor ia palat 1000 ngut ki kynthei bad ki khynnah kynthei .
Katba uwei u samla pule jong ka Kolkata Presidency College u Mafiz Chowdhury u la rung ha ka sain pyrthei .
Ki khynnah ki ïakynduh ïa ki video Internet kiba pynmynsaw bad kiba pynshitom beiñ ha ka rta kaba dang rit .
Kane ka wanrah ia ka jingbym iahap ha ka mariang .
Ka jingiatreilang ha ka rep ka riang kan ialam sha ki buit thymmai na ka bynta ban pynkiew ia ka jingmih bad ka jingmih kaba ialam sha ka jingpynkhlain ia ka jingpynbiang bam .
" " " Kata ka kynthup ia 56 na ka shispah kiba don online bun sien ha ka shisngi bad 24 na ka shispah kiba ong ba ki iasoh bad ka Internet bad ki lad jingiakynduh lang " " " " la jan man ka por . " " " "
" " " Ki kyrteng kiba la tyrwa na ka bynta kane ka kompeni liengsuin ki kynthup ia ka Air Bangla International , ka Biman Employees Airlines bad ka Balaka " " " .
Namar ym don jingkhang ban kem ia baroh ki nongmihkhmat paidbah kynthup ia ki dkhot parliament ne ki myntri ha ki kam runar , u la bynrap .
Ka jingïalang kaba ar ha ka UNESCO halor ki nombar ba sniew , ki zero , ki bym kut bad hadien yn kren da u Dr . U Shailendra Mehta na Auro University ha Gujarat .
Ngim pynkylla wat tang kawei ka ktien jong ka hukum jong ngi .
Em , haduh ba phin da don ka jingiadei kaba kham bha bad ka Pakistan , la ong u Syed .
Ha ki jingim kiba nang kham jynjar kiba ngi im , khamtam eh , ngi donkam ia ki lynti lyngkot ne ki kyndon ba kongsan ban ialam ia ka jingshim rai jong ngi .
Ha ka jingstad , ngi iohi kumno ka pyrthei ka treikam , bad ngi sngewthuh ba kaei kaba long ka jingeh na ka bynta ki katto katne ka long ka jingpynbeit na ka bynta kiwei pat .
ka jingjied bym tip , pyndonkam na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
Ka jingthmu jong ngi kam ju long ban pynmong iano iano ruh .
Nalor kata ki la pynjulor ruh ia ki jaka khlaw kiba bun akar .
Kane ka kam ka dang don lypa hapoh ka jingbishar jong ka Competition Commission of India .
Ym don myntri rangbahduh uba la ju don .
Ki jingkhein ki pyni ba ka jingdon ki briew ha ka pyrthei ka nang kiew ha ka rukom kaba pyntieng ia ki katto katne ki riewstad .
Hadien katto katne por u la sangeh ban leit .
Ki khubor shaphang ka thma Iraq ki don ha ki blog bad kita ki bthei kum u bom .
Ka aiom lyiur bad aiom tlang ki dei ki aiom ba ki nongjngohkai pyrthei ki sngewtynnad bha .
Hadien ba u la tip ia ka daw , u la ong ha ka rukom kaba rkhie bein : Lada phi kwah ban iasoh bad ka jaitbynriew kaba pyrkhing shisha , leit sha ki Nongsakhi U Jehobah .
U Ben Stokes jong ka England u rakhe ia ka jingjop ha ka sngi kaba saw jong ka jingialehkai Ashes Test kaba lai pyrshah ia ka Australia .
Ha khlieh duh jong kata ka thup , shisha u don u Sachin Tendulkar .
Ka Sena ha ka taiew ba ladep ka la dawa ba dei ban pynlong President ia u Bhagwat .
Nga sngewnguh ia ka jingkut jingmut jong ki briew jong ka Nepal ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Ki lah ban pyrkhat ia ka jingbha jingmiat jong ka ri .
Bad haba la pynpaw pyrthei ia ki Rekod jong ka Jingkhein .
Ka sorkar Trump kham mynshwa ka la hukum ban beh noh ïa ki 60 ngut ki nongmihkhmat jong ka Russia bad ban khang noh ïa ka jaka treikam jong ka ri ha Seattle .
" Ka long kaba bakla lut ," " u la ong ."
Wat hapdeng kane ka jingsumar , ki khniang ki ju shah thombor ha u khniang Hymenopterous .
Ban weng ia ka jingeh la shim ia ka prokram ban thaw ia ki polder ba neh da ka sorkar ha u snem 1959 .
Nga ai khublei ruh ia baroh ki nongjop ia ka khusnam .
Ka CalPERS ka la sngewtynnad ia kane ka jingmut , hynrei tang lada lah ban pynkut noh ia ka kum ka paralok ha ka JEDI .
" Lada nga iohi ia kaei kaei kaba suba , nga lah ban iaid shapoh madan bad ai dak ia ki briew jong phi ban kynriah noh." " "
Palat saw klur ngut ki briew ha ka ri ki la ioh ia ka jingai dawai pyrshah ia kane ka jingpang haduh mynta .
Kaei kaba ka kaiphod jong ki SIT ka ong .
Ka long kaba bha , ka long kaba bha , ka long kaba bha .
Ki mar ba shalan shabar ri ki Bidi , u duma , u sohjew , u phan , u sohjew , u kew .
Hyderabad : Arngut ki briew ba kynthup ia uwei u nong Nigeria la kem ha ka Sngi U Blei bad na ki la ioh kurup 180 gram u drok Cocaine .
Lada don kaei kaei kaba kum kata kaba jia ha ki khun jong nga ngan sa sngewsih.
Kata ka Sngi Bishar kan kynthup kham bun ban ia ki langbrot kiba dang im , kiba la dep bishar ba ki long kiba bit ban rung sha ka pyrthei kaba thymmai .
Ka sorkar kan pule bniah ia ki daw kiba pynlong ia kum kine ki jingpluh kiba jur bad kan pynkhreh ia ka plan treikam katkum kane , u la ong .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Chiranjeevi , u Mohan Babu , ka Radhika , ka Geetha , u Rao Gopal Rao bad u Nutan Prasad ha ki bynta ba kongsan .
U leh ei ei shaphang jong ka .
Da ki hajar ngut ki nongmane Shiva ki leit sha ki jaka mane blei jong u Shiva bad ki leh ia ka Gangajal Abhishekam .
Lada U Blei U long U Nongsynshar jong kane ka pyrthei hato kan don ka jingjynjar haduh katne ?
Ka ïingbishar ba kyrpang jong ka NIA ha Hyderabad ha ka sngi Nyngkong ka la pyllait ïa ki phra ngut ki nongshah kynnoh ha ka kam pynbthei ka Mecca Masjid .
U Obaidul Kader u la ong ba ka myntri rangbah ka long kaba shisha ha ka jingshimkhia jong ka ban weng ia ka jingdheng kali bad kiwei kiwei ki jingeh jong ki surok .
Ka la long shabar ka hima jong ka jingmutdur .
Hynrei u Martin u la ioh ia ka jingjop ha ka sain pyrthei ha ka kyrdan sorkar pdeng .
Haba kren shaphang kane ka show , ka la ong ba ka ju pyrkhat naduh ka dohnud bad ba kam ju pyniapher hapdeng ki nongpynbna haba iadei bad ka jingpynbyrngia .
Counselor phi kwah ban pule shuh shuh ia ka ?
Katba ka board ka la pynjlan ruh ia ka kyndon ban pass ia ki khynnah klas 10 .
Ia u nongshah kynnoh yn sa kem shen , u la ong .
la pynwan dur ia ki da ki por bad ki jaka .
U Amit Shah u la ioh ia ka Home , u Rajnath u la kynriah noh sha ka Defence katba ka Nirmala ka la ioh ia ka Finance .
Ka Pakistan kan sdang ïa ka jingïalehkai da ka ODI kaba nyngkong ha Guwahati ha ka sngi Nyngkong 2020.
E . U Shinzo Abe , Myntri Rangbahduh ka Japan u leit jngoh ia ka ri India naduh ka 13 tarik u Naiwieng haduh ka 14 tarik u Naiwieng 2017 katkum ka jingkhot jong u H .
Ka tnum jong ka kali SUV Cruiser ka la twa namar ka jingshah ktah ha katei ka kali , bad ka kali ka la twa jur bha ha kaba hynriew ngut ki nongshong kali ki la iap bad saw ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ia ka pisa ba la ioh ha ka por shuti ha kiwei pat ki ophis ym shym la pyndap ia kane .
Hynrei kaei ka ban jia lada ngi pynkut noh shisha ia ka jingshah lehbein ki khynnah ?
" " " Haba kren ha ka jingialang ha Kalyan , u Myntri Rangbahduh u la pynpaw kumno ia ka jingstet jong ki jingtei bad ka jingpynroi ia ki kali paidbah la pynsted da ka Sorkar Pdeng . " " "
Ka Kashmir ka dei ka jaka ba jur bha ka jingbthei , donkam ia ka liang kaba lai ban pynbeit ia ka jingeh , ong u Nawaz Sharif .
Ka Check Dam ha shiliang ka Wah Nanganjiyar ha ka Shnong Sellivalasu ha Aravakurichi Taluk jong ka Elaka Karur la shna ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 71 klur tyngka .
Khlem artatien phi lah ban pyrkhat ia kiwei pat ki nuksa jong ka jingtreikam ha ka liang ka ioh ka kot jong ki jinglong jong ki Blei . 19, 20.
Hynrei ka Sonia kam shym la lah ban iakynduh ia u .
Bad haba ngi iawan lang ban thaw ia kane ka jait kam pulit kaba pher , ka sngew pher ruh .
Ki jingiarap na ka bynta ki jingpang sniehdoh ki kynthup ia ki lad jingiada , ka jingkylla ha ka rukom im , ka jingsumar met ne kiwei kiwei ki jingsumar , ka jingpynbha ia ka sniehdoh , ka jingpyniaid ia ka jingpang , ki dawai , ki jingsumar ba la leh da ki nongsumar sniehdoh lane ka jingbam ba kyrpang .
Kiei kiei kiba khlem don ha ka histori kim dei ban pyni ha ki phlim .
Weng noh ka Nusli Wadia ia ki mukotduma pynjah burom pyrshah ia u Ratan Tata
Ka jingai jinghikai ka plie ban pule ha kano kano ka tnat science .
U myntri sorkar ha ka PMO u Dr . Ha kane ka sngi la donlang u Jitendra Singh bad ki heh ophisar na ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri , bad ka tnad Personnel and Training .
Kam long kaba phylla ba u nongrwai salm u ong shaphang U Jehobah : Ka hukum jong Me ka long ka jingshisha . . . .
U symbud myntri rangbah uba dei ruh u nongaiktien ka sorkar u Rohit Kansal u la kam ba ki don ki briew kiba la mynsaw ha Kashmir hynrei um shym la ai ia ka jingtip kaba thikna shaphang ki jingmynsaw .
" " " Ka long kaba sbun shibun ia u ban ong kumta ."
Hynrei nangta , um don shuh ha ka sain pyrthei kaba treikam .
U Nongbishar uba synshar ha kawei pa kawei ka Kashari u phong ia ka jainkup khlieh kaba kyrpang da kaba la pyniapher ia ki na kiwei pat ki ophisar jong ka Kashari .
Ka jingdie ia ka Flipkart kan long naduh ka 20 tarik u Nailar haduh ka 22 tarik u Nailar .
Hato kata ka long ka kam kaba stad ne kaba don jingmut ban leh ?
Hadien ba u la ioh ia ka bol hapoh ka synduk u la pynkylla 360 degree ban pynbeit ia lade hynrei ka jingthep jong u ka la leit tang sha jngai na ka kol jong ka England .
Kumta ngim lah ban pyndep .
U la sah hangta katto katne por .
Ka rukom pynpra ia ki jingbam organic kiba jylliew sha ki bynta kiba kham rit ha ka lynti sniehdoh kiba lah ban rung ha ka snam .
U long u nongjied uba khlain ban ai jinghikai skul lyngba ka ktien Kannada kum ka lad hikai .
Ka thong ka dei ban long na ka jingthew kaba USD 100 klur ha ka shisnem , kaba la bei tyngka da ka paidbah bad kaba kham shai .
" " " Phim dei ban pynithuh ialade ."
Haduh 30,000 ngut ki briew ha California ki pyndonkam ia ka PrEP bad 6,000 ngut ki pyndonkam ia ka PEP , katkum ka prokram bishar bniah ia ki jingmyntoi jong ka koit ka khiah ha California , kaba ai jingbishar bniah sha ka iing dorbar thaw ain .
Ka jinglong ka nang kham sniew ha ka por slap .
Ha kane ka sngi la donlang u Mayor Pushpalatha Jagannath, u MLA u L Nagendra, u Commissioner ka MCC u Gurudatta Hegde bad u ophisar ka tnad ka koit ka khiah u Dr D G Nagaraju .
Ka WhatsApp ka la submit ia ka update kaba thymmai lyngba ka prokram Google Play Beta .
Namar ba phi leit jngoh ia ki skul jong ki jylla bapher bapher , phi lah ban thaw ia ki skul kiba iadei dur bad ailad ia ki ban iakynduh hapdeng jong ki na ka bynta ka jingkylla ha ka kolshor .
Hadien u la long u nongpyniaid ia ka iingmane kaba la pyniaid da ka Gujarati Sahitya Parishad ha Ahmedabad .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dang kren ha ka jingialang ha Fatehabad ha Haryana .
Ba ym don ka doh kaba sngew sarong ha khmat jong u .
Ka jingpynkylla ia ka jingshit sha ka bor ding ilektrik
Ka Smriti ubin Irani , ka myntri ka tnad jain ka la shimti ia ka kam kaba kham heh kum ka myntri ka tnad pynphriang khubor hangne ​​mynta ka sngi .
Ha ka Sahakar Sammelan ha Amreli , u Myntri Rangbah u la ong ba u sngewkmen ban ïohi ïa ki samla kiba kham samla kiba wan shakhmat bad shim ïa ka jinglong nongïalam ha ka tnad treilang .
Namar ba ka jingmih ka la hiar , ka policy ka long ban pynduna ia ka jingpynlut .
Ki thliew surok ki la shah pynpra .
U iehnoh ruh ia ka Aarfa kaba la jan poi ka tarik jong ka ban jop ia ka ksiar ha Turkey .
Ka jingiadei kaba jan jong ngi bad ka imlang sahlang ka ai ia ka nongrim kaba skhem ha kaba ngi la tei ia ka jingiatreilang kaba khlain , kaba mynta bad kaba bun rukom .
U Myntri u la pynpaw ka jingkyrmen ba ha une u snem uba mynta ryngkat bad ki slap kiba thikna , ngi peit ia ka jingkiew kaba paw ha ka rep ka riang bad ki bynta ba iadei bad ka jingkiew kaba long kumba 6 percent .
Ka Library jong ka Congress ka don ki jaka buh kot da ki mail bad ki mail , kiba bun na ki ki don hapoh khyndew .
Ka tyllong khubor ka la pyntip sha ka kot khubor ba ka Tubelight ka dei ka jingpynmih kaba heh ha ka sngi shuti .
Ki ar tylli ki seng ki la dep ban rai ban iakhun lang ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka jingkhriat ha Maharashtra ka jingmih na ka jingmane ia u Sai : Shankaracharya .
ki kot khubor ki la pynmih teng teng ïa ki jingthoh kiba ïarap ïa ngi ban ïakhun pyrshah ïa ka jingduh mynsiem .
Eggsy, to leit noh, sngewbha, namar un sa leit. . .
Wat hapdeng ka jingpyrshah kaba jur , u la iai bteng ia ka jingshitrhem jong u ha ka kam ialap haduh kaba kut kaba sngewsih jong ka jingim jong u ha ka pyrthei .
Pynjot ka China haduh 30 000 tylli ki map namar ba pyni ia ka Arunachal kum ka bynta jong ka India .
U khlur uba bthei . Tang ha ka snem 1858 la paw ha bneng .
Ka longïing ka la leit sah sha Mumbai .
Ha ka jingshisha , wat hapdeng ka jingduk bad ki jingeh kiba bun ki briew jong ka ri Bangladesh ki iaid shakhmat da ka mynsiem ialehkai kaba shlur jong ki .
U Azam Khan u la pynmih ïa ka jingïakynad kaba thymmai
La ker sawdong ia ka da ka jylla Meghalaya jong ka ri India shaphang mihngi , ka sherpur sadar bad ka sreebardi upazil shaphang sepngi , ka nalitabari upazil shaphang mihngi , ka Sreebardi upazil shaphang sepngi .
Ynda u la poi khatduh ha ka jaka talasi kaba khatduh bad kaba la tieng tam , u la sngew shyrkhei ban iohi ia ki met iap kiba la thiah sawdong .
Ka la kren ha ki lad pathai khubor ha Kottayam .
U Tijarawala u la leit sha ka twitter ban ujor ba ma u bad ki 10 ngut kiwei pat ki briew ba kynthup ïa u Supriyo ki la duh noh ïa ki mobile phone ha ka janmiet Sngi U Blei .
Ia ki samla pule kiba la shah kem la pynjlan jamin hadien da ka iingbishar jong ka Pune .
U Soitan u pyndonkam da ka buit stad ia ki lad ki lynti baroh kiba u don ha ka jingkwah spah , ka akor kaba poh , ka jingsngewpher jaitbynriew , ka jingsngewpher niam , ka jingsngew riewlum bad kiwei kiwei ban pynkhih ia ki paidbah bad ban pynphai noh ia ki na U Blei .
Ki doktor kim dei marwei .
Ki khynnah skul ki la rwai ia ki jingrwai ban rakhe ia kane ka sngi .
Ka ktien pynkylla dur jong ki tiar ba la bat da ka kti la ju ianujor bad ka ktien pynkylla dur khlem wire .
ym shym la lap ia kano kano ka codec ba lah ban pyndonkam . Pynthikna ba ka jingpynrung jong phi ka long kaba dei .
Lyngba ki 336 tylli ki jaka ai jingshakri paidbah ha ka Jylla , 48 tylli ki jingshakri ba la pyntip jong ki 15 tylli ki tnad la ai sha ki briew lyngba ka online .
12 bore pistol , ryngkat bad ar tylli ki suloi kiba im , ar tylli ki kti jong ki pump kti , ki nar , lai tylli ki dieng dieng bad lai tylli ki thuk thuk na ki nongshah kynnoh , u la ong .
Deputy Myntri Rangbah duh jong ka Ri India .
Ka sorkar ka pynkhih ia ka bamsap , ong u nongialam ka Congress .
Ki pulit pyniaid kali ki la kyntu ba kin shimkhia pyrshah ia ki nongpynkhein ain .
Ki kompeni kit paidbah ki ai tiket leit jingleit ba la pynduna dor ban khring ia ki kam khaii kiba kum kine .
" Hynrei nga kwah ba kan iadei bad baroh ," " u la pynskhem ."
Katkum ka hukum jong ka sorkar , kawei pa kawei ka QRT kan don phra ngut ki dkhot .
Arngut ki briew kiba phong hat ki shong thuk thuk lang .
Okay , ngam sngewtynnad ia ki syntiew . Hooid, uh, uh, klet noh ia ki syntiew.
Ka US bad ka China ki dei kawei na ki ri ba heh tam jong ka India ha ka khaii pateng .
U nongïalam u Li Keqiang u dei u Myntri Rangbah ba thymmai jong ka China
U la kren shaphang ka jingiadei jong ka America bad ka pyrthei Muslim .
Ki khynnah kim ioh ia ka jinghikai kaba bha .
Ka bor synshar ka la pynsangeh ruh ia ki jingshakri internet namar ka jinglong jingman .
Ka phlim ka la jop ia ka khusnam kaba pawnam jong ka Sing Ksiar ha ka tamasa phlim ha Venice .
Hooid , ka Judah 22 , 23 ka kyntu ia ngi ban ai jingiarap kaba sngewsynei ia kiba shisha kiba don kum kine ki jingartatien .
Nangta u Kim u la thombor ia u Cage ha ka jaka ba don hajan ka ring .
Ka jinglehkai jong ki ka don ka jingiadei kaba beit bad ka jingjop jong ka kynhun .
Sa shisien pat ka New Zealand ka la knieh noh ia ka jingshah rem na ki rmiang shyntur jong ka jingjop .
Khyndiat bnai mynshwa , ki pulit pyniaid kali ki la sdang ban iamir jingmut bad kawei ka kompeni shna tiar thew ia ka jingdih mynsiem .
Dih katba lah ia ka um .
Nga la long u nongtohkit pulit la palat 30 snem . bad ngam lah wat ban iada ia la ka jong ka khun kynthei .
Ka don ka iew kaba heh bha na ka bynta ka dud ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingdie ia ki scooter elektrik ka la palat 1000 tylli : Hangne ​​ki don baroh ki jingtip ba bniah !
U la pyndonkam ia kane ka kabu ban pynpaw ia ki mat kiba iadei bad ka jinglah ban ioh ia ki iew ki hat halor ki jait mar bapher bapher ha kaba ki jingiakren ki dang iaid hapdeng ka India bad ka China .
Ha kane ka jingialang la don ruh katto katne ngut ki ophisar ba rangbah , la ong u nongaiktien .
Donkam ban shim khia !
Katkum ka khubor na ka iing ka sem bad ka hospital la ong ba u Aslam u sah ha Moghbazar jong ka nongbah ha surok Dilu .
Katno ka long ar tylli ?
La antad ba kane ka la pynmih shibun ki jingbym iasngewthuh jingmut ha ka iing u Tagore .
Ka dei ka show jong ka longiing .
Kaba sngewsih ka long ba ia kawei pat kaba la jah 71 sla la lap ha St .
Ka US ka dei ka ri kaba donbor bha ha ka pyrthei .
Ka Meghan Markle ka la shongkurim ia u Syiem Harry ha ka jingkhawai shongkurim kaba itynnad bha.
Ka Ain ka treikam ha baroh ki mat jong ka ain shimet lait noh tang kum kine ki jingshimti .
Mei , katno ngi lah ban iajan bad ka pyrthei ?
Ngam tip kumno ngin ioh ia ka pisa .
Palat 12 hajar tylli ki kam nonghikai ki la sah thylli .
Ka jingnang jingstad ba sdang ka long 99 na ka shispah
" Bad kata ka la ong, " " Hooid ! " " ".
Ka jingshong halor ki jingthiah ba jyrngam bad ki carpet ba bha .
Ka jingpynshitom na ka bynta ka pop ka long ka jingiap .
Ka HC ka la ong ba ki kyndon jong ka UGC ki long kiba tehsong ia baroh ki skulbah , kaba plie lad ia ka skulbah ban sdang ia ka jingpynrung kyrteng jong ka .
Ka jingialehkai kaba 4 : Ka Pune pyrshah ia ka Punjab ha ka 8 tarik u Risaw 2017
Katkum ka jingong jong ki nongtong dohkha , ha ka jingïalang kawei ka lieng ka ïoh dohkha kaba shongdor T.8 haduh 10 lak ha ka por ba bun ki dohkha ha kawei ka jingleit kaba 25 haduh 30 sngi .
Ka TDSAT ba donburom lyngba ka hukum jong ka ha ka 9 tarik u Risaw 2015 ka la buh kyrpang ia kine ki hukum pynkylla dor .
Ka dur ba la pynlyngkot kaba kham lyngkot ruh ka la saphriang .
" Ka Baibl ka la iathuhlypa ba ha " " ki sngi bakhadduh , " " bun kin ym don " " ka jingieit ba kynja met . " " "
Kiba bun ki kali ki la mih na surok .
Hynrei ha ka por 10 . 30 ka dak kaba saw na ka IB ka la wan .
Nga don ha ka lyngkha .
Ka jinglut jong ka mishon ka long palat 100 klur tyngka .
Ka jaka jong ka account jong ka jingpyniaryngkat ia ka bai wai lah ban buh kloi .
Haba kren shaphang u nongrwai u nongpynmih jingrwai u Kiran Rao u la ong, " " U Shakti Kumaarr u dei u nongpyniaid jingrwai uba iaid lyngba ka por kaba jynjar .
" " " Ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ne jingjulor ki mar ki mata ha ka jingsiat suloi ha kane ka liang jong ka LoC " " " " la ong u Lt Col Mehta " " " "
Ka bor briew kam shym la donkam ban ioh ia ka mon jong ki Blei . U Sekharaiah 4 : 6 .
Ka tnad elekshon ka la noh synniang kyrpang ban pynskhem ia ka nongrim jong ka synshar paidbah ha ri India .
Haba nga iohi ia kata ka jinglong ka la pynlong ia nga ban kwah ban leit shata ban iarap ia kita ki para . U la leit sha Russia ha u snem 2002 .
haba ngi tip ba uta uba la pynmihpat ia U Trai Jisu un pynmihpat ia ngi ruh lem bad U Jisu , bad un pyni ia ngi lem bad phi .
Lah ban pyndait ia u mast bad ka sail ha kine ki mast ban iarap ban pynkylla dur ia ka lieng kum ka lieng ri dohkha .
Ka jingïaid jong ki kali ha ka surok bah ka la sangeh shi kynta hadien ka jingïakynad .
" Ki jingpyrshang jong ngi ki la pyni ba ka jingsumar plasma ka lah ban iarap ia ki nongpang kiba pdeng ban nangbha shibun " " u la bynrap . "
Ka kompeni ka dei kaba la seng da ka Nongbah Stockholm hi .
U Dowriche u la don jingiadei bad kiwei pat ki Protestant kiba bat ruh ia ka jingngeit ba radbah ba dei ban pynduh noh ia ka niam Katholik .
Ki lah ban don katto katne ki daw na ka bynta kane .
" Kane ka pynpaw ia ka jingdonkam ban pynjur ia ki jingialeh ba iatylli paidbah halor ki jingeh ha ka ioh ka kot jong ki briew kiba nang kiew ," " ka la bynrap . "
Ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi
Kaei ka jait khubor kaba ym dei ban pynmih ha ka kot khubor ?
Pynmih ia ki bookmark sha ka phail ha ka dur jong ki jingieit jong ka Internet Explorer .
Ki lad pathai khubor ki la pyndap ia ngi da ki jingthoh lyngkot bad ki prokram ba kyrpang , ki nongiashim bynta jong ka histori ki pynpaw ia ki jingkren jong ki , ki jingpdiang jong ki bad ki jingshisha shiteng .
La thoh sha ki bor synshar jong ka ri Malaysia : .
Ka jingsah kumba 31 . 12 . 2012
U Khurshid Mehmood Kasuri , myntri kam bar ri ka Pakistan haba la kylli hato ka Pakistan kan pyni ia ka jinglong jemnud halor ka Kashmir .
Ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingshaniah , ka jingshaniah kaba khlain bha hapdeng baroh ar tylli ki ri jong ngi .
U Shongknor u KR Ramesh Kumar ha ka iing dorbar jong ka jylla Karnataka .
Ka la don ka jingngeit ba ia ka ktien Malayalam kaba la pyndonkam ha ka jingim kaba man ka sngi ym lah ban pyndonkam hok ban thoh ia kano kano ka jingthoh kaba lah ban ithuh .
U Jisu Khrist jong ngi u dei u Steve Jobs , bad ngi la rai ba kane ka kham khuid ban ia ka briew jong ngi , ka iing jong ngi ne ka kompiwtor jong ngi .
Ha u snem 2007 ka la pynïaid ïa ki liengsuiñ hapdeng ka Siem Reap jong ka Cambodia bad ka Hanoi jong ka Vietnam .
Bun ki khniang jingpang ha ka khyndew kum ki khniang jingpang actinobacteria ki pynmih ia ki jingbam ba ar kiba don ia ki jinglong ba myntoi ban ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang .
U Hadi u la pynbna ha Aden ba u dang dei u president ba hok jong ka Yemen bad u la khot ïa ki tnat treikam jong ka sorkar bad ki heh sorkar kiba ïaineh ban leit sah noh sha Aden .
U Myntri Rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la lamkhmat ha New Delhi Constituency da palat 17 hajar vote pyrshah ia u nongialeh pyrshah jong u na ka seng BJP u Sunil Kumar Yadav .
Ym don ei ei ha ki jingkynnoh ba la pynpaw da ka Congress .
Ym ju peit ia kawei pat ka liang , ba u paralok jong nga u trei bha ne em .
La shah siat iap ha ki shipai BSF ha Jammu Kashmir u nongwan rung tuh na Pakistan
Tang katto katne ki bahaïing hasem bad ki paralok dkhot ki tip .
Ka jinghikai ban sngew bad ban pyni ia ka jingieit sha kiwei pat ka long ka jingtrei kaba iai bteng .
U Elijah Balogun u riew ieid jong ki lad pathai khubor digital , u la aiti ia ka tweet kaba 1 000 jong u ban kynmaw burom ia kane ka jingjia :
Yn weng noh ia baroh ki mukotduma ba la register pyrshah ia ki nongpynkhih ia ki metro car shed ha Aarey ong u Uddhav Thackeray .
Ka kamera ka wan ryngkat bad ka EIS .
Ka Seng Sosialist Equality , ha ka jingiatylli ha ka sain hima sima bad ka Komiti Pyrthei jong ka Pyrthei kaba Saw , ka khmih lynti da ka jingshaniah ia ka jingmih biang jong ki jingialeh jong ki nongtrei .
La pynkup ia u da ka khusnam Arjuna ha u snem 1972 bad ia ka Padma Shri ha u snem 1982 da ka sorkar India .
Kine ki kynthup ia hynriew ngut kiba iap marwei na ki pud jong ka Pune bad Pimpri Chinchwad bad saw ngut na ki jaka nongkyndong .
Ka Congress ka la ioh ia ka hok ban long nongialam ha ka liang pyrshah ha lS : Sonia .
Ha kine ki 60 snem ba la leit noh kane ka thain ka la dap da ki nongphetwir namar ka thma hapdeng ki jaitbynriew bapher bapher bad ka sorkar pdeng jong ka Myanmar .
Kaei ka jingshah kem haba ianujor bad ka ?
Kane bad kiwei kiwei ki daw , ki lad pathai khubor ki seng kawei ka jingshngain .
Ka ai ia ngi ia ka jingiashim bynta ha ka imlang sahlang . Ka long ka atiar na ka bynta ka jingkylla .
Ka kompeni IT kaba thymmai kaba don haduh T.10 klur ka jingbei tyngka kan ioh ia ka hok ban ioh 25 percent ka jingiarap pisa na ka bynta shisien .
Haba ar ne palat ki kompeni ne ki seng kiba heh bha ki iasoh lang ban thaw ia kawei kaba kham heh .
Hadien ka Priyanka Chopra bad ka Anushka Sharma , ka Sonakshi Sinha ka kwah eh ban kylla long ka nongpynmih phlim .
Ka Saaho ka kamai palat 400 klur tyngka ha ka Box Office ha ka pyrthei baroh kawei .
Hato ka tieng ia kaei kaei ?
Na ki 355 ngut kiba ioh pang , 195 ngut ki dei kiba dang shitom katba 160 ngut kiba la koit la ong u myntri .
Wat la ka niam Islam ka dei ka niam ba la pyndonkam ha ka ri , hynrei ka Riti Synshar jong ka ri Malaysia ka ai ia ka jinglaitluid ha ka niam .
Yn pyni biang ia ka ha ka iingbishar ha ka sngi Nyngkong .
Haduh mynta ki don 75 lak ngut ki briew ha India kiba la ioh ia une u khniang jingpang ha kaba jan 66 lak ngut ki la koit noh .
Ki la kyrshan ia ka jingpyntreikam ia ki nongrim jong ka G20 na ka bynta ka jingbei tyngka ha ki jingtei ba kongsan . Shuh shuh , ki iatreilang hapoh ka Paris Club , ka kynhun ba kongsan jong ka pyrthei na ka bynta ban pynbeit thymmai ia ki ram ba arliang mamla .
Pule ruh : 10 tylli ki jingsiew bad ki jingsiew ba dei ban tip ha ka Bank
Ka jinglong ha ka kyrdan sain pyrthei ha ka ri Ireland shatei lam mihngi ha ka snem 1974 ka la long kaba jynjar bha .
" " " Ki Japan ki la beh noh ia 1, 200 ngut ki nong Nauru ban leit trei kum ki nongbylla ha ki dewlynnong Chuuk kiba la shah knieh ruh da ka Japan " " ".
La pynkut ia kane ka jingialang da kaba sam ia ki kot lyngkdop kiba ai jingtip sha baroh ki nongiashim bynta .
Ngam tip aiu ban leh .
Nga kyrmen ba lyngba kane ka jingialang paidbah ka jingiadei jong ngi kan nang kiew stet .
Ki jaka die jingdie ki khang ha ka sngi U Blei .
Ki jylla kiba don ia ka jingbuh jingkynshew kaba kham bha ban ia u snem ba la dep na ka bynta ka por kaba iadei ki long ka Punjab , Rajasthan , Jharkhand , Odisha , West Bengal , Tripura , Gujarat , Maharashtra , Uttar Pradesh , Madhya Pradesh , Chhattisgarh , bad Telangana .
Ka daw jong kane ka jingpang ka long ba ka jabieng kam lah ban pynbeit ia ka rukom thiah bad khie kumba ju long .
Kine ki kynthup ia kawei ka longkmie na Mumbai ka Saira Bano Mohammed Patel bad u tnga jong ka u Mohammed Patel Abdul Hamid .
Ka jingpynbna ne jingkren kaba bha khlem kano kano ka daw . .
Ngam kwah ban ianujor ia uno uno u nongialehkai .
Ka Haryana ka don 26 , 125 tylli ki jingthiah ban set kyrpang ha ki Dedicated COVID Care Centre bad 8, 751 tylli ki jingthiah kyrpang ki don ha ki Hospital ba kyrpang bad ha ki jaka sumar ba kyrpang .
U Rohit Sharma u la thep 264 innings bad u la kynthup ia 33 tylli ki boundary bad 9 tylli ki six .
U la ong ba utei u briew u rah ia ka tiar kaba ki pulit ki la sngewthuh kloi ba kam dei ka bom .
Ia mynta , ki la don ha ka pyrthei jong ki .
Ngi dang peit bniah bha ia ka jinglong jingman .
U Shri Ratan Thiyam u la shah thung kum u Chairperson jong ka National School of Drama Society .
Sait ia ki soh okra shwa ban bam .
Ka jingshong ha ka khet syiem .
U long namarkata uba don akor ia baroh , bad kumta u rep bad pynrung ia ka jingmut pyrthei na ka bynta la ka jong ka kam .
Haba pdiang sngewbha ia ka khun syiem sha India , u President u la ong ba ka India ka peit ia ka kum ka paralok ba kyrpang jong ka India .
Namarkata , ryngkat bad U Jisu kum u Nongialam jong ngi bad ha ka bor U Blei jong ngi , to ngin iai bteng ban pynpaw ia ka jingngeit kaba neh kum ki Nongsakhi U Jehobah . Kiei Ki Jubab Jong Phi ?
Ka dei tang ka jingleit khwai ia u nongniah kali .
Ka Pakistan ka la kylla long ka jaitbynriew kaba sniew .
Nga kwah ban ai kawei ka nuksa .
U la pynliem ruh ïa u nongjop barim ha ka jingïalehkai kjat Orlin Norris .
Balei phim thoh ia ka ?
Te nga la ong ha ki : Lada phi sngewbha , to ai ia nga ia ka dor jong nga . bad lada ym dei , to sangeh noh . Kumta ki la thew ia ka dor jong nga laiphew tyngka .
Kane kam dei ka jingeh kaba kyrpang bad ka ju jia ha kiba bun ki ri ha Europe bad Asia Mihngi .
11 La pynshlur ïa baroh kiba pyndep ïa ki jingdonkam ban pynrung kyrteng ha ka Skul Pynïaid .
" Katba ka um ka nang kiew ka la wan ka jeep ban pyllait im ia u , uta u briew u la kyntait da kaba ong " " U Blei un pynim ia nga ."
Ka New Zealand ka don hajan ka pdeng jong ka um bad la pynlong ia ka da ki ar tylli ki dulir bah bad katto katne ki dulir kiba kham rit .
La lap ba u aktor Sushant Singh Rajput u la iap , ki pulit ki ong ba u la pyniap ialade .
Hynriew ngut ki tender pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka .
HATO phi ialeh pyrshah bad katto katne ka jingbishar kaba dang iaid ?
Bun ki la leit phai noh sha la ki jong ki iing ki sem ban rakhe ia ka tamasa .
Pynlong ia kane ka opshon ban pynphai ia ki jingbthah .
U khlur India u la shah pynbor bad ki nongpynïaid lehse ki la pyrkhat ba ka long kaba dei ban siew kylliang ïa u da ka khusnam kaba la buh kyrteng kaba ym lah ban long .
Ka Dr Rachna Sharma kaba dei ka Pediatrician ha BL Kapoor Hospital ka la ong ba ki don tang khyndiat eh ki khynnah ha Delhi bad Mumbai kiba la ujor ruh halor ka jingktah jong kane ka jingpang ïa ka dohnud jong ki .
Lyngba ka jingiadei kaba slem bad ki paralok khaii jong ki na Eurasia bad na Europe , u la ioh ia ka rukom im bad ki jinglong jong ki .
U Max u la ioh ia ka takma ksiar namar ka jingshlur jong u ha ka por ba ki shah thombor ha Mumbai .
Ka iew dohkha ha Sassoon Docks ha Colaba ka dei kawei na ki jaka khaii kaba heh bad kaba rim tam ha Mumbai .
U Azad u la khlad noh ha katei ka jaka , katba u Tariq u la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka lynti ban leit sha ka jaka sumar .
Ia kane ka jingiathuhkhana yn sa pynthymmai lada ki jubab .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah ia ka kolshor jong ka shnong Alamdanga 2007 .
U shu lehkai ha ka rukom kaba u tip .
Ka Election Commission ka jingpynphriang ia ki jinglong bad ki jingmih na ki elekshon paidbah jong ki 5 tylli ki dorbar thawain ha ka 11 tarik u Naiwieng , 2018 SBS .
U la ong : Shim ia ka jingmaham : Ka jingshna bun ki kot kam don jingkut , bad ka jingaiti lut ha ki ka pynshitom ia ka doh .
Ki pulit ki la pyntip sha u shaphang kane ka jingjia .
La kylli jingkylli ia ki nongshah kynnoh ban pynthikna ia ka jingdonkti jong kiwei pat ha katei ka kam runar .
Kane ka kynthup ia ka airbag jong u nongniah kali , ka jingpynkynmaw ia ka seat belt na ka bynta baroh arngut ki nongniah kali bad kumjuh ruh ia u nongleit jingleit ha khmat , ki sensor ba pynieng kali shadien , bad ka jingpynbna ia ka jingstet .
Balei ka jingkylla ha ka jingpynbeit ?
" Ha ka jingshisha ka Ktien U Blei ka Baibl ka shim ia ka jingkitkhlieh ia ka niam bakla na ka bynta " " ka snam . . . jong kito baroh kiba la shah pyniap ha ka pyrthei . " " "
U apostol Paul u la pyrshang ban sngewthuh ia ki briew baroh khnang ban iasam ia ka khubor babha bad ki , bad ka rukom kaba kum kata ka lah ban iarap ia ngi ruh kumjuh . 1 Kor .
125 sovereign gold , 65 hajar tyngka la lute na iing ha Edappal .
Kan pynlong ia ki 20 lak ngut ki samla ban ioh kam ioh jam ong u Sukhbir Badal .
U la kren sha ki heh ophisar na ki jylla bapher bapher bad ki heh nongpyniaid jong ki kompeni rel na kylleng ka ri ha ka jingialang pynphriang khubor ha ka ri baroh kawei halor ka polisi rel ba thymmai hangne ​​mynta ka sngi .
Ka dei ka burom ong u PM Modi ha shwa ka jingleit jngoh jong u Donald Trump sha India .
Ki kyrteng jong ki ophisar ba rangbah jong ka IPS u Krishna Choudhary , ka Aruna Bahuguna bad u S C Mathur nalor kiwei pat ki dang iaid kylleng kum ki nongiakhun ba khlain ban ioh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh , ki la ong .
Ka jinglong ka suinbneng bad ka khyndew jong ka Finland ka pynlong ia ka jingthung jingtep kum ka jingeh kaba kyrpang .
Ki jingma ki lah ban long kiba shyrkhei .
Ka pung ka long kaba biang bha ban leit jingleit bad ban ri dohkha .
Lah ban rep ia u sohjew ha baroh ki aiom .
Haba kren kham bniah shaphang kane ka phlim , u Jagadishwara Reddy u ong , Ngi la ai kyrteng ia kane ka phlim Sasilalitha namar ba ka kren barabor shaphang baroh arngut ki nongialam .
Ka sorkar Uttar Pradesh ka la shim ia ka sienjam kaba bha ha kane ka kam .
U Nitish Kumar da jop u Floor Test da 131 vote
Ka ding khlaw ka la pynjot ia ki jaka khlaw kiba heh ha Indonesia .
U Rajinder Singh bad u Pardeep Singh na ka JBR Technologies Pvt Ltd ruh ki la ïadon lang ha kane ka jingïalang .
Lait noh ha Gujarat , ka BJP kam don bor ban synshar .
Hynrei baroh ar kine ki jingïakhih la pynïap da ki nongïalam Stalin bad ki nongïalam synshar paidbah .
Nga la ong ia ki ba phi long kiba bha tam .
" " " Ki jain babha ia u Jiw " ", Knopf, 1927 " .
Kumta kum u nonghikai nga sngew ba nga dei ban leh kham bun ban ia kaba pule kot bad leh ia ka jinghikai .
Kumba 700 ngut ki samla pule na India , kiba bun ki dei ki samla pule doktor , la iathuh ba ki pule ha ki skulbah bapher bapher ha Wuhan bad ki jaka ba marjan .
" " " Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar ka la ai ia ka khmat kaba don jingkyrmen bha kum u Tejashwi ."
Ka la shim por palat 200 snem bad ka jinglap ia kiwei pat ki kot kiba rim ban pynskhem ia ka jingpynkylla ia ka who ne which kum kaba dei .
Kylli ia nga kaei kaba dei ban leh
U la wan phai sha la iing ha ka por mynstep haba u ngeit ba baroh ha shnong kin sa iohthiah lyngngai .
U myntri barim bad nongialam ka liang pyrshah u Nara Lokesh u la shim ia ka Twitter jong u bad pynsngew ia ka jingkhublei sngi kha ia u CM .
Ka jingshai kaba kongsan jong ka Ford EcoSport S kaba thymmai ka dei ka enjin jong ka .
Hynrei u secretary bah jong ka CPM u Prakash Karat um shym la wan sha katei ka jingialang .
Ka dei ka kyrdan jong ka jingroi jong ka ri India .
Ka jingsumar ka iaid katba donkam .
Ym don kaei kaei kaba lah ban kham sngewtynnad ban ia kane .
U nongpyndonkam u lah ruh ban shna ia ka account ba thymmai kaba pynshong nongrim ha ka UPI na ka bynta ki jingsiew .
Pyndap ia ka jingkhleh spice bad ki sohjew ba la khleh lang ha ka jingkhleh prawn .
Katto katne ngut ki samla pule ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor kaba jur .
To pynkylla dur da kaba pynthymmai ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi , khnang ba phin lah ban pynshisha ia lade ia ka mon U Blei kaba bha bad kaba pdiang sngewbha bad kaba janai . KI ROM 12 : 2 . 1, 2.
Ka la kdew sha U Jisu kum u Moses uba kham khraw uba la iathuhlypa ha ka por ba u wan ban bishar .
" Ka khusnam na ka bynta ki jingrwai ba bha tam ka leit sha u Amitabh Bhattacharya na ka bynta ka " " Dhadak " " . "
Ka daw jong ka jingshah tynrah jong ka bus kam pat lah ban tip .
Ki nongiakhih pynbor ia ki dukan ban khang
Ka mang tyngka shipai jong ka China ka long palat lai shah ia ka India , bad ka ioh ka kot jong ka ka long la jan san shah .
11 Namarkata , u soh ha kane ka khep um dei ki synran ba thymmai ne ki jinglong Khristan kiba bha .
Kumta u Soitan u la kylla long u blei jong kane ka pyrthei .
Khublei shibun , u la pyrkhat , da kaba pynbeit ia ka jingpeit miet jong u .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ka India ka kyntait ban iakren bad ngi .
Hapoh ki jinglong ba la kdew haneng ngi kyrmen ba phin sngewbha ban shim ia ki sienjam kiba donkam na ka bynta ban pynkhuid ia ka jaka pule mardor .
Hynrei , ka jingdih ia ka ka long kaba kongsan . Ka um kaba la jakhlia ka donkam ban pynkhluit ne pynkhuid da ki dawai .
Ka bynta ba shathie jong ka jaka pisa tyngka jong ka West Bay ruh ka don hangne ​​.
Namar haba kin ong , Ka jingsuk bad ka jingshngain . nangta ka jingjot kaba kynsan ka wan ha ki , kum ka jingjynjar ha ka kynthei kaba pun khun . bad kin ym lait .
Ia ka jingleh la thmu katkum ka jingujor .
U Chouhan u la ong ba ia ki tamasa jong baroh ki niam la rakhe ha iing sah jong u Myntri Rangbah ka Jylla da ka jingkmen bad jingkmen kaba mar katjuh .
Ia u Director yn thung katkum ki jingai jingmut ba la ai da ka Central Vigilance Commission .
Ki kyntien pyntngen jong u Paul ki long kiba la pynshong nongrim ha ki ar tylli ki jingshisha kiba kongsan . Nyngkong , ki jingeh kiba ngi iakynduh ki long kiba ju jia ha ki shynrang .
Ia kane ka website jong ka MHA la khang mardor da ka National Informatics Centre hadien ba la lap ba la don ka jingpynkhein .
U dei u director uba heh bad ka Baahubali ka dei ka projek kaba heh tam jong ka ri India .
Mynta sha kaei kaei kaba pher shaphang ka Malawi .
Ym don kum kata ka kyndon , ki pynpaw .
U la pynmih poitri naduh ka snem .
Ka jingai jingmut : Peit ia ka jw . org bad peit hapoh KI JINGPYNBNA > KA JINGPYNBNA ONLINE .
Bun ki lehnoh ki la hap ban phet krad na ka jylla katba nang jur ka jingpynbor jong ki pulit .
La kyrpad ia ki heh sorkar ban ai jingiarap mardor kaba donkam , u Myntri Rangbahduh u la thoh ha ka twitter jong u .
Hynrei kaei kaba jia ia phi Nihal ?
Ha ka jingmut kaba jylliew tam , man la ka email ba la phah sha u nongthied uba lah ban wan ne uba dang don mynta lah ban niew kum ka jingpyniaid iew lyngba ka email .
Hynrei ka jinglong jong ki nongrep ka la sah kumjuh .
Lah ban kdew ba baroh kine ki jylla mynta la synshar da ka BJP bad ki paralok jong ka .
" " " Haba ka kynroh Berlin ka la hiar , nangta u Chancellor Helmut Kohl u la iathuh lypa ba ka Germany mihngi kan sa kylla long ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " .
" " " Phi long ka jingkhih kaba pynkiew sha man la ki jaka ha Europe , bad lehse ha ka pyrthei ." " "
Ka ri India bad ka ri kaba pawnam ha ka kam shna bad shalan ïa u mawshun bad u mawshun , ka la pynbna ïa ka jingmih pisa jong ka haduh ka lai bnai kaba kut ha u bnai Naiwieng 2017 .
Ia kane ka jingialang yn pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Manohar Parrikar .
U iathuh ia nga ia kaei kaba phi arngut phi la thmu .
Ki nongialam ka RSS kiba don mynta ha Bengal kim ju pep ban pynkynmaw ia ki briew ba u Syama Prasad Mookerjee uba dei u riew pawkhmat ha ka kynhun niam Sangh u la wan na kane ka jylla .
Ki jingkhein na ka bynta ka ri ki shim khia shai ia ka jingktah jong ka jingiap palat namar ka jingpang AIDS .
Ka West Bengal ka la sakhi ia bun tylli ki jingjia jong ka jingiakynad hapdeng ki nongtrei ka BJP bad ka TMC .
Hynrei ka jingburom ia ka jingim jong u khunlung ba dang kha ka la pynlong ia ngi ban sangeh bad pyrkhat ia la ka jong ka jingim .
Ka Sri Lanka ka don ka jaka kaba kyrpang ha ki dohnud jong ngi .
Ka India ka khlem shah rem ha kane ka World Cup , hadien ba ka la pynliem ïa ka South Africa , ka Australia , bad ka Pakistan katba ka jingïalehkai jong ka pyrshah ïa ka New Zealand ka la shah rong noh namar ka jinghap slap .
Ka mynsiem kaba kmen bad kaba ialehkai ka long kaba thikna bad kaba sngewtynnad bha jong ka Kerala.
Hadien katei ka jingjia , ka la kyrpad ia ki pulit jong ka Mumbai ban ai jingiada ia ka iing ka sem jong ka namar ba ka jingim jong ki ka don ha ka jingma .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki tiar tuh na ki .
Ngi donkam jingiarap haba ngi dang kit ia ki bale .
Lada ka jingmih jong phi ka duna , lane u lok jong phi u la palat 60 snem .
Ka la kham suk shibun bad u briew kum ma nga la kumno kumno .
Kiwei pat ki nongaplai kiba lah ban ioh ki lah ban long kino kino na ki jaka ba dang sah jong ka ri Bilat shabar ri , ki jaka ba la shaniah ha ka Syiem , ki jaka ba shabar jong ka Australia bad ki Ri ba la pyniasoh lang jong ka New Zealand lada ki long kiba laitluid pura .
Kawei pa kawei ka don ki kper rit bad ki tyllong um .
Khlem pep ! Hato phim shym la iohsngew ?
Kumno ngi lah ban ithuh ia kaei kaba u briew u sngewtynnad ?
U Jehobah u la pynbeit ia kane ka jingpyrshah ia ka jingsynshar jong u ha ka rukom kaba pyni ia ka jinglong ryntih kaba janai jong u ha ka jingieit , ka hok , ka jingstad bad ka bor .
Ha kito ki snem shuwa ka radio bad ka telebishon , ka lad kaba pawnam ban pynpaw ia la ka jong ka jingmut ka long da kaba thoh bad sam ia ki kot lyngkdop .
U myntri rangbah ka jylla u Omar Abdullah u la khot ia kane ka jingshah thombor kum ka jingpyrshang ba shyrkhei jong ki lehnoh ban pynthut ia ka jingsuk ha ka jylla .
Ki jingkynthoh jong u kim mut ei ei .
Nga peit ia baroh ki jingialehkai jong ka India .
Katei ka long ka kmie jong ki lai ngut ki khun .
U la khlad noh ha ka rta kaba 83 snem ha u snem 2015 .
Kiei ki jingbam kiba ngi lah ban bam .
Ka tnat rel jong ka ri India ka la pynbeit bniah ban pynkhuid ia ka jingdheng kali kaba kham bun na ka bynta ka aiom lehkmen naduh u bnai Lber 2013 haduh u bnai Nohprah 2013 .
Shim ia kane ka Quiz ban tip
Katto katne ngut ki nongshong shnong ki la iohi ia ka met iap kaba la thiah ha ka pung snam mynta ka step bad ki la pyntip sha ki pulit .
Hynriew tylli ki kad liengsuiñ ki don palat shi million ngut ki nongleit nongwan man la u snem .
Ia ka prokram la phiah ha ki lai tylli ki set .
U Abhimanyu Singh , u nongpynmih phlim ‘ Vighnaharta Ganesh’ bad ‘ Tenali Rama ’ u ong , Nga la thung ia kawei ka agency kaba la buh ia u marshal uwei pa uwei ha ki set jong ngi ban hikai man ka por ia ka kynhun .
Ka jingthmu jong nga ka long ban bteng ia ka kam ha ka kam engineer . . . da kaba pynleit jingmut ha ka jingdro dur da ki kor
Ka jingpule : U nongkwah pule u dei ban don ia ka kyrdan pule ha kano kano ka phang na kano kano ka kolej ne skulbah ba la ithuh .
Election Bihar : U PM Modis doppelganger u thep kyrteng , u angnud ban long CM .
Ki jingthmu polisi jong ka Sorkar ki la pynlong ia ka jinglong jingman kaba thymmai ha ka jingbei tyngka .
Ha kane ka jingialehkai ki don lai tylli .
U la sngew khuid biang , hadien ba u la sait ia ka jingiwbih kaba khatduh kaba sah jong ka ethanol .
Ngi pynthymmai ia ka list man ka sngi .
Nga sngewkmen ia ka rukom ialehkai jong ka kynhun .
Ha Karnataka 15 ngut ki kyrtong ha Sira bad 16 ngut ha R . R .
Haba ki briew ki pyrkhat ia u briew u Jonah , bunsien ki i kumba ki pynleit jingmut ha ki jinglong kiba sniew , kum ki jingbym kohnguh jong u ne wat ka jinglong sting jong u .
" Ka jingrakhe antitypical ka neh haduh ka por ba pura jong ka balang Khristan ba la pynsleh ha ka pyrthei bad dei ban rakhe ia ka da " " ka jinglong ba shisha bad ka jingshisha . " " "
Shah siat iap u nongialam ka BJP ha Greater Noida , thang pathar ia ki kali .
Kane kawei ka dei na ka bynta u Kaisar, ki nongleh sniew.
Ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh , ka jingkiew jong ka um ka la pynlong ia ki bynta kiba heh jong ka shnong kynthup ia ki iing bad ki mar ki mata jong ki nongshong shnong ban ngam jyllop .
U Raghuram Rajan um dei u top paid man ha ka RBI ong ka jubab RTI .
Lada phi pynpaw ia une u briew , lada phi pynpaw ia une u lain blue , u .
Ngim shym la iehnoh ia ka ri .
Ka ABVP bad ka AISA baroh arngut ki la ujor ejahar ha thanat jong ka Vasant Kunj .
U Virat Kohli u la bud ia u Murugan Ashwin bad u la thep ia u haduh ar tylli ki bol ba ia bud .
Ki nongshong shnong jong katei ka nongbah ruh ki la pynpaw ia kajuh ka jingmut .
Kata ka mut ba ki bank kin dang khang haduh 2 sngi ba bud .
Ka EC ka lah ban pyndonkam da ka ain lada ka bor synshar kam kohnguh ia ki .
Ki kmie ki kpa ki la kyrpad ban buh ia ka Huma ha ka jaka ri kynthei kaba jngai na u tnga jong ka uba la kynnoh haduh ban da tip ia ka rta jong ka .
Ka CAA ka ailad kham suk ïa ki Hindu , Sikh , Buddhist , Khristan , Parsi bad Jain kiba la wan sha India na Pakistan , Afghanistan bad Bangladesh shwa u snem 2015 ban lait na ka jingshah pynshitom niam hangtei .
La khot ia u Nonghikai Jacques ban bishar mano napdeng jong ki uba dei bad uba bakla .
Katno ka long kaba shisha kata ka jingmutdur ?
Kine ki la iarap ban pynwandur ia ka nongrim jong ki jingdonkam ba kongsan hapdeng ki ophisar ha ka jingpyniaid ia ka elekshon bad kyntiew ia ka jinghikai bad jingiabud paralok .
Ha kawei ka video ba la pynmih ha TikTok , u Shama u lehkai ia u khniang jingpang coronavirus katba u James u shu pynkhuid ia ki kti ban pynjngai ia u khniang jingpang .
Harum ka don ka link na ka bynta ka jingiathuhkhana .
Ka la long ka jingjop kaba rit .
Ka India ka don napdeng ki ri kiba bun tam ha ka pyrthei kiba la thep vote ha ka elekshon .
Ka phlim kaba bud jong ka Tere Bin Laden kan sa mih ha ki jaka peit phlim ha u snem ban wan .
Da ka jingai khublei jong u Karunanidhi kaba la iathuh lypa ia ka jingbha jong ka phlim , dei ban buh ia ka ban pynmih shen .
Hato ka jingduk kan iai bteng ban pynshitom ia u khun bynriew junom ? Ha ki ar tylli ki jingthoh kiba bud , ka Awake !
Ha kane ka por la tei ia ka kamra bam ha ka ward .
U Sharma u dei u dkhot jong ka iing dorbar thawain jong ka jylla Jammu and Kashmir na ka thain Kishtwar kaba don ha Kishtwar District .
Nga kham kwah ban ong ba ki file ki nang her .
Pyrkhat ia kane : Lada phi dang bam jingbam bad la ka iing ka sem , hato phin jied ia kata ka por ban pyndap ia ka jingmynsaw kaba la tyrkhong ?
U Jimmy u la buh shibun ka jingtrei ban pynthikna ba un long uba la pynkhreh ha ka met na ka bynta ban wanphai biang sha ka kriket Test , la ong u nongjied ialehkai u Gavin Larsen .
Ki jingialehkai online ki la khring ia ki nongialehkai na ki rta bapher bapher , ki jaitbynriew bad ki kam bapher bapher .
Ki pulit ki dang tohkit ia katei ka jingjia bad ki dang pyrshang ban ithuh ia u nongthombor da kaba bishar bniah ia ki dur CCTV , la ong u Asaduzzaman Miah commissioner jong ki pulit ka Dhaka Metropolitan Police .
Ki don katto katne ki bynta kiba bha jong kane .
Ka BSE Sensex ka la kiew ha ka sien kaba lai hadien ba ka jingkiew ha ki iew ram ka la pynkiew ia ki bank .
Da ka jingkiew ka jingrung jong ki EV , ka jingmih jong ki jingjaboh ha ka jaka ruh la khmih lynti ba kan nang duna , kaba ialam sha ka lyer kaba khuid kaba ai katto katne ki jingmyntoi ha ka koit ka khiah sha ki paidbah .
Ki pulit jong ka Bandra ki la buh jingthoh ia ki jingkren jong ki 27ngut ki briew haduh mynta ha kaba iadei bad ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput .
Ia kane ka phlim ym pat ai kyrteng hynrei la iathuh ba u Arjun bad ka Rakul kin ak kum ki nongieid ha kane ka phlim .
Kane ka phlim kan sa mih ha ki lai tylli ki ktien ryngkat bad ka ktien Punjabi .
Wat nym pule ia ka kot lyngkdop , Mr . Meyer ?
Hynrei ki bor pyniaid jong ka hospital kim shym la iathuh ia ngi ia ka jinglong jong u .
Kine ki samla pule ki pynlut pisa shibun ban siew bai skul ha ki kolej sumar shimet .
Nga la ap ia ka jingmih kaba khraw kum kane .
Nangta ka la dei ka pali jong u skipper Mahendra Singh Dhoni ban iaid kjat .
Ia ka elekshon la pynsangeh noh da ka iingbishar .
U Anil Kumble u la kamai 619 tylli ki wiket ha ka Test .
U Ershad u la ong ruh ba lada u JP u wan ha ka bor , ki jaka pule kin lait na ki jingialeh suloi " " " " " " " " " " " " " " "
U Myntri Rangbah barim u Bhupinder Singh Hooda ruh u la kren halor kane ka jingïakynad .
Ka pynroi ha ngi ia ka jingpeit bniah ia ka jingim .
Da ka jingshah pynduh kam jong ki 17 ngut ki MLA lehnoh da ka
La ioh kurup kawei ka pistol bad ka thuk thuk na ki , la iathuh ki pulit .
" " " Em , nga la khuslai ia la ka jingim " " " " u la ong " " "
Kaba kham kongsan ka long ba u nongpeit ia ki kam Congress ha Uttarakhand u Chowdhary Singh hynnin ka sngi u la ong ba yn nym ai tiket ia kino kino kiba iadei snam jong ki nongialam ba rangbah .
Ngim nym kyrpad ia ki jingbha .
Ka la don ruh ka jingkiew ha ki kam tuh bad kiwei kiwei ki kam runar .
U la ong ba ki nonghikai ki dei ki nongpynkylla ba shisha bad ki don ka jingkitkhlieh kaba kham khraw ha ka roi ka par jong ka jaitbynriew .
U Ashik u la don ruh phra ngut ki agent ha ka kynhun jong u u Aftab , u Ansif , u Faris , u Suhail bad u Arvind .
Hangne ​​phin shem ia ki jingtip ba kham bniah shaphang kane ka mat .
Ka la ong ba kan long kum kata ka kper , na ka bynta baroh ban sngewbha . Ngam shym la shim ia ka kot .
Ka sngi Yoga jong ka pyrthei : U Modi un shim bynta ha ka jingïalang Gala ha Dehradun .
Hynrei um shym la pynpaw kyrteng ia ki kompeni kiba la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ia katei ka jingtyrwa .
Ka longïing ka la ai ar tylli ki dorkhas ha ka ïingbishar .
Kynthoh ka UN ia u Trump halor ka jingshah set phatok jong ki khynnah rit
Ka kitab u Job ka pyni shai ba U Blei um donkti ha ka jingjynjar jong u briew . U Soitan u dei .
Ka sorkar BJP kaba nyngkong eh ha ri thor la thung ha Karnataka ha u snem 2008 .
Kane ka dei ka jingjop kaba phylla jong ka khun kynthei jong ka longïing kaba rit paid bad yn ai jingïarap katba lah na ka sorkar jylla ban pynïaid shakhmat ïa ka , u la bynrap .
U la pyndonkam hok ia kane ka kabu .
Hadien kata la pynsangeh noh ia ka kam da ki bor iada lynti rel .
Namar ki babha jong nga ki long kiba bha shisha .
Ki jingialehkai jong kane ka jingialehkai ki kynthup ia ka phutbol , ka bol , ka basketball , ka badminton , ka jingialehkai , ka jingthep disk , ka jingthep khnam bad ka jingthep khnam .
Ka plan jong ka Reliance Jios Rs 98 ka ai 2GB ka data , 300 tylli ki SMS , ki apps Jio ba khlem jingsiew , bad ki jingkhot khlem jingsiew sha ka network jong ka Jio sha ka Jio .
Ki kyrteng jong kiba bun ki myntri bad ki nongialam jong ka Trinamool Congress ki la mih ha kaba iadei bad ka jingshah thombor jong u Narada .
Ka SGFI bad ka NSF kin shna bad pynlong ia ka kalendar man la u snem jong ki jingiakop kiba ialam sha ka jingialehkai skul jong ka Khelo India .
Kham mynshwa u Lat ka RBI u Shaktikanta Das u la ong ba ka bank pdeng ka don ia ka skhim ban pynim biang ia u nongai ram uba la shah ker kut .
" " " Ko tymmen nga la ap slem bha ban leh ia kane . " " "
Ia ka sngi iap jong u Mahatma la rakhe kum ka sngi jong ki Martyr da kaba buh jingmut ia ka rukom ba u la aiti ia la ka jingim baroh kawei na ka bynta ka ri , u la kynmaw .
Kane kam long kum ka jingleit jngoh biang .
Lada u nongrep um rep jingbam ngin bam aiu ?
Ka kynhun jong ki khniang kiba la pyniapher da ka shyntur ba shabar jong ki bad kiba ktah ia ka jingim jong ki jingthung .
U Captain Amarinder Singh u la ong hadien ba ki shipai bad ki shipai shipai ki la shim ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynthikna ia ka jingpynkhreh jong ki jylla bad ka jingshngain jong ki briew jong ka .
Kan kyntiew ia ka jingwad bniah bad jingpynroi , bad ka jingpyni ia ki buit kiba pyndonkam ia ka bor ding .
Hapdeng ka jingiakhih , u Jaitley u la mih na iing bad ai khublei ia ki nongtrei ka party kiba la kyrshan katba u dang ther ia ka AAP .
Hadien ki la aiti noh ia u sha ki pulit .
Ka jingshad ha ki sur jingrwai .
Kane ka dei ka tiar kaba haba ngi buh ia ka ha ka khlieh jong u , u bolt .
" " "Ngi ioh ia ki jhur kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew uba saw , u colocacia , u soh brinjal , u sohjew bad bun kiwei pat ki jhur." " "
U la kren ia ka ktien Kurd bad Arab .
Ka khun jong ka Roopa Gangulys ka la shah kem ha ki pulit namar ka jingniah kali stet
U Syed Ameer Ali jong ka ri Bengal u la sngap jar .
Ki share ki la hiar 1 . 5 na ka shispah ha ka dor 50 tyngka . 60 .
La pynbiang ia ka jinglut kaba 5 klur na ka bynta kane .
Lahore ha ka sngi Saitjain 19 tarik u Risaw 1919 .
Kan long , hoid , kaba sngewsih lada uno uno u Khristan u la sngewkhia haduh katta katta ia ki mat ba ialeh pyrshah ha ka koit ka khiah haduh ba kine ki la tap lup ia ka jingshakri , kaba long kawei ka lad kaba thikna ban pynim ia ki jingim .
Baroh ar tylli ki jait screen ki don ia ka jingpyni AMOLED HD .
" Ka jingbunsien ha ka jingpyndonkam 123. 45 MHz ka jingtip jong ka pyrthei Aero, Dhulia " "Ki jaka iaid liengsuin ha Maharashtra".
Ha ki san snem ba nyngkong haduh 30,000 ngut ki briew ki la wan sha Russia , kiba bun na ki na ka ri Germany mynta .
Ha kaba iadei bad ki por trei ruh shibun kiei kiei ki la kylla ha kane ka shisnem ba la dep .
Ka Jingphohsniew jong ka Kper Pyrthei ne ka Jingshisha ha ka Lawei ?
Ki agency ba pawnam ki la leh tang khyndiat eh ban iarap ia ka jingroi jong kane ka kam .
" Ka NGT ka la pynngat dain kuna T.100 klur ia ka sorkar jylla kum ka " " jingpynsangeh " " bad na ka bynta ka " " jingbym leh eiei " " jong ka ban tehlakam ia ka jingtih mawshun beain ha ka jylla shatei lammihngi . "
Ka la duh noh ia u Luis Surez namar ka jingmynsaw .
U ruh u la thoh ia ka shithi .
Ka phlim ka la lum 9 . 1 Klur ha ka jaka pynmih phlim ha ka sngi plie jong ka .
Ka skulbah Islamia jong ka jinghikai Vs .
Nangta u la sei ia la ka kti bad ka la shai ha ki nongpeitkai .
U PM Modi u la leit jngoh ia ka temple jong ka London ha ka por ba u dang long u CM jong ka Gujarat .
Ia kaba sah la pynlong da ki aktor TV .
Ka sorkar jong ngi ka pynleit jingmut ruh ha ka jingbei tyngka ha ka liang ka pule puthi .
" " " Nga la nang shibun na ki baroh " .
Wat la katta ruh ka dang don ka jingïapher hapdeng ki Muslim bad ki Khristan ha Ghana .
U la bynrap ba ki bor pahara ki la pynshitom bein bad ha ka jingiakynduh kaba la jia , arngut ki lehnoh ki la iap .
Ka DC ka la ïakhun ïa ka final jong ka IPL 2020 , ha kaba ka la shah rem ha ka Mumbai Indians .
Ka bynta kaba kongsan jong ki nongsynshar , pynban , ka shim ba u General Fonseka u dei u briew uba kham khlain ban pynbor ia kata ka jingthmu ban pynduna pisa .
Kata baroh ka long kaba bha bad kaba bha na ka bynta ban don ia ki suloi , don kiba lah ban ong .
Ki sensor kiba don ha ka tiar ki kynthup ia ka jingthew ia ka jingstet , ka dak kti , ka gyro , ka jingthew ia ka khyndew , ka hall , ka jingthew ia ka jingjan bad ka jingthew ia ka jingshai RGB .
Shaphang jong u , u Syiem Dabid u la ong : U Trai U long u mawsiang jong nga bad ka kut jong nga bad U Nongpyllait im ia nga . U Jehobah u long u Mawsiang jong ka jingpynim jong ngi .
U la bynrap ba shen ka Centre kan sa pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad ka jingsiew bai pyndonkam ia ki steshon .
U khun masi ha ka jaka ba shadem u shong ha ka baicycle .
Ka Kia Carnival ka dei ka MPV kaba rem dor bha kaba yn buh ha jrong jong ka Toyota Innova Crysta .
U la kren ia kane ha ka jingialang ai jingmut kaba la ai kyrteng kum ka jingpeit bniah ia ka ri kaba mon sngewbha halor ki thong jong ka roi ka par ha ka kamra jingialang jong ka ophis jong ki nongmihkhmat jong ka distrik Khulna .
Kine ki long katto katne .
Ka jingkmen ka dei ka jinglong tynrai jong ka jingim .
Ka nuksa jong ka jingtip jong ki mar : Ka jingpyniaid ba kongsan jong ka Europe ba la pynbiang da ka TomTom .
" Ki katto katne ki kam pynroi ki dang iaid shakhmat hangne ​​," " u la bynrap . "
Ki jingpynbna ha kaba iadei bad ka pule puthi , ka koit ka khiah bad ka rep ka riang la pynmih .
" " " Ka la nang kham bha man la ka sngi ."
Ka jaka ka heh 4 hektar , ka don ha ka jingjngai kaba 70 km na Rojdi , kawei pat ka jaka ha ka them Indus .
Ha ka snem 1974 da kaba leh ia ka jingpynbthei Atom hapoh khyndew bad ha ka snem 1992 da kaba leh sa 5 tylli ki jingpynbthei hapoh khyndew ka India ka pynbna ia ka kum ka jylla kaba don bor Atom .
' Ka jingialehkai 100 Test ka jingjop kaba khraw ' .
Khublei ia u hynmen jong nga na ka bynta ka jingieit jong u !
Ym don kawei ruh na ki kompeni kaba jubab ia ki email halor kane ka phang .
Ka kashari ka dang shong bishar ia ka mukotduma ba la mudui da u nongiasaid ain u Ashwini Kumar Upadhyay ha kaba u la kynthoh ba dei ban khang ia ki briew kiba la shah rai pynrem ban thaw ia ki seng sain pyrthei .
Ki bahaïing hasem ki leit jngoh ïa ki nongpang khynnah kiba don ïa ka jingpang sniehdoh ha kawei ka ward jong ka hospital ha Muzaffarpur , Bihar .
Hynrei u David Warner u la mih baroh ki suloi bad u la thep 69 na ki 37 tylli ki bol .
Tang ban pynlong ia lade ha iing .
Ka la ai ia nga ka jingsngew kaba bha .
Dei tang ha u snem 2008 hadien ba u la mih noh na ka board jong ka SBI ba u Goyal u la long chairman bad u director jong ka Shirdi Industries katkum ki filing ba la leh da katei ka company .
Nga pyrkhat ba kaei kaba ngi donkam ban leh ka long ban burom ia ka jinglaitluid jong ki briew ban pynpaw pyrthei .
La kem ia u tnga jong ka Bhagyashree u Himalaya Dasani halor ka jingdonkti jong u ha ka kam khaii.
Nga dei nyngkong eh ka nongtrei iing .
U la ong shuh shuh ba ki kali paidbah kin dang khang , ki kali shimet ki lah ban iaid .
Pynsmai u PM barim u Manmohan Singh kum u dkhot jong ka Rajya Sabha
Ka kynhun ka la thaw bad pynbha ia ki jingrwai katba ka dang leit jngoh ia ki ri UK , Japan , America shatei lam mihngi bad Europe .
Hato la shna ia ka jingtei kaba neh ha Amaravati ?
Nalor kata , ki khun jong nga ruh ki long kiba eh .
Shwa ia kane ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia ki jingpynbna sha ki bor synshar halor ka jingujor jong ki 34 ngut ki briew pyrshah ia ka hukum jong ka HC kaba pynskhem ia ka rai jong ka iingbishar ba nyngkong ban pynrem ia ki .
Ka sorkar Bihar pan jingmut na ki paidbah halor ka ain khang
Ki katto katne ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la shah kylli jingkylli haduh mynta .
Ha u snem mang tyngka 2017 , ka kompeni ka la ïohi ïa ki jingbthah kiba kongsan na ka jaka pynmih um kaba pynbha ïa ka jingïohi ïa ka jingmih shakhmat .
U la siat ia ka 46 x kaba itynnad bha.
Ka long kumba ngam shym la aiti shisha ei ei .
“ “Kam dei ka jingpynduh ia ka Russia,” u la ong.”
6 ngut ki lehnoh , 2 ngut ki shipai iap ha ka jingiasiat suloi ha NW Pakistan .
Ka wan biang sha Mohun Bagan .
Kine ki kynhun treikam ki kynthup ia ki nongmihkhmat na ka liang ka US bad kumjuh na ka liang ka India .
U Manoj Tiwari u la ong ba ka jinglong jingman jong ka JNU ka long kaba eh bha .
Kane ka la jia namar ka thma khaii pateng hapdeng ka US bad ka China .
Kumjuh ruh bunsien ngi ju iakren sngewbha shaphang ka por jong ngi ha ka kam mishoneri .
Hato don kaei kaei kaba lah ban leh ban iarap ban iada na ka jingpang sniehdoh ha ka por ba nyngkong ?
Ha ka pyrthei baroh kawei ka jinglong ka kyrshan ïa ki kynhun saiñ hima sima kiba thymmai kiba pynbeit ïa ki jingangnud bad ki jingeh jong ki briew da kaba kham pyrkhat jylliew , wat la ki dei ki sengbhalang kiba thymmai ne ki briew kiba kyrpang kum u Donald Trump .
Ka Parliament ka dei na ka bynta ki jingiakren .
" Khublei shibun ia u khunlung jong nga " " "
Ki nongthaw ain ka BJP da kawei ka sur ki la rai ban thaw govt bad ka PDP .
Ki dei ban synshar kum ki syiem halor ka pyrthei ym tang ia ka ri Kanaan .
U Lloyd Christmas bad u Harry Dunne arngut ki briew kiba sbun hynrei kiba duna ka jingmut jingpyrkhat ki dei ki paralok bad ki paralok ba iasah lang ha Providence , Rhode Island .
U pulit ka nongbah Chennai u A K Viswanathan u la ai khusnam ia u .
La ju buh ia ki tang hadien ba la kha ia u .
Er , hato ngin ioh ia ka jingbam ?
Balei ba don kiba pyrshah ia ka jingmut ban shah pynwan dur ha uno uno ?
Ha US , tang ka Jylla New York ka la don 29 302 ngut kiba iap haduh mynta ka sngi .
Ki hok ki shynrang ki ioh , kijuh ki hok ki kynthei ruh ki dei ban ioh kumjuh .
Haduh u bnai Naitung 2019 kumba 80 GW ka jingpynmih bor ding RE la dep ban pyntreikam bad kaba sah 95 GW ka hap ban wan ha kine ki 3 Snem ban wan .
" Ngin pynlong ia ka tamasa bam jong ka SCO bad ka tamasa Buddhist ha India " " u la ong .
Ki don kumba 682 ngut ki nongtrei kiba la ioh tulop bad bill palat por haduh ka por 4 : 30 baje janmiet jong ka Sngi U Blei katba kiwei pat ki dang don ha ka lain ban ioh ia kajuh , la ong u heh jong ka BGMEA .
Kumjuh ruh ka BJP ka dei ka seng kaba pynshong nongrim ha ki nongtrei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Goa .
Ngi tei ïa ka jingkyrmen ha ki kam pynim jong U Jehobah da kaba pule ïa ka Ktien jong u .
Kum ki Khristan hato baroh ngim kyrmen ban leh kumjuh ?
Phi baroh phi ieng hangta na ka bynta aiu ?
Ki iingbishar jong ki nongthied nongpet ki ailad tang ia ki jingpynjot kiba rit .
U la pynmih ia ka jingtuid kaba jur kynsan ha ka thliew wah kaba la tyrkhong , kaba la pynlong ia ki kali thma kiba shyrkhei ban ym khih .
Yn nym shim khia ia ki aplikeshon kiba khlem online .
Ka avanaddha ka mut namarkata , ka tiar ha kaba ia ka khiew ne ka frame la sop da ka sniehdoh ka long ka avanaddha vadya .
