U Tom u dei ban long uba riewspah ha kawei ka por .
Kane ka dei ka jingbam kaba khraw tam na ka bynta baroh kito kiba pyndonkam da ki jingsiew digital .
Ki la don ki jingiakhih ha baroh ki nongbah .
Bun ki nongshong shnong jong ka Detroit ki la sdang ïa la ki jong ki kper ha ki jaka ba thylli ba marjan .
Ngi la pan jingpynshisha na ki hynrei ki ha ka jaka kata ki la phah ia ki liengsuin jong ki .
pynjlan ne pynlyngkot ia ka por ban kohnguh ia kano kano ka jingbthah jong ka jingtreikam ne hukum jong ka Iingbishar lada ka shem ia ka daw kaba biang ban leh kumta .
U kulai u dei u Khal jong ki Khal .
Ki jhur kiba ym don ha ka aiom ki paw ba ki long ka lad kamai kaba bha ia ki nongrep .
Katkum ka jingtohkit ba nyngkong ki pulit ki suba ba katei ka kynthei ka la shim ia ka sienjam kaba palat pud namar ka jingiakynad ha ka iing ka sem .
Haba phai shadien nga lah ban ong da kaba thikna ba ki jingjia ha Russia ki la ktah shibun ia ka jingim ha Berlin bad ha Germany baroh kawei . '
Ia ka phlim Godzilla la pynmih da u Gareth Edwards .
Ngi la pan ia ka Africa ka dewbah kaba heh hynrei shen ngi la shem ia lade ha kawei ka dulir kaba rit !
Nga la pyrshang ban pynjem ia ki bor pyniaid jong ka tnad hynrei khlem urlong .
U Brett Lee u la pynbna ba u long uba bit ban ïakhun ïa ka T20 World Cup 2020.
Lada ka ieit ia u briew , kan sa ong ia kata .
Hynriew ngut ki nonglam khubor na ka suinbneng
Dang shen , u Sidharth Malhotra u la shim ïa ka Instagram jong u ban ïasam ïa shibun ki dur na ka jingshon dur jong u .
Paralok , ka dei ka jingkylli ban shah beh noh na ka kam .
Katto katne na ki dkhot ki la ai jingmut ba ka mang tyngka ka dei ban long kaba lah ban leh , kaba don jingmut bad kaba don jingthmu .
Ka jingmut ka long ba da ki snem nga la pyniap suki suki ia lade .
Hynrei ngam pat ioh ia ki flat .
Ia ki projek la pyntreikam da ki 12 tylli ki tnad .
Kumba long man la u snem , mynta u snem ruh u Mukesh bad ka Nita Ambani ki la pdiang burom ia u Blei Ganesha ha ka sngi rakhe babha jong u Ganesh Chaturthi .
Pynsangeh u SC ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingshah leh beijot ha Bulandsahar
Namar ba kiba iap kim don ka jingim kaba sngewthuh , ka dujok kam lah ban long ka jaka pynshitom bein kaba meh ding ha kaba ki bymman ki shah shitom hadien ka jingiap . Kaei , te ka dujok ?
Ngi dei ban rai ban pyrshah lang ia kane ka jingbym sngewthuh ia ki jingeh jong ki million ngut ki briew kiba la bun ha ka Jylla jong ngi bad shawei pat ha ka ri .
Ka CBI ka la ai ia ka jubab jong ka da kaba ong ba u Kaur um shym la iatreilang ha ka jingtohkit .
U la iajan bha bad u Narasimha Rao uba long u myntri ha ka kynhun myntri jong ka Indira Gandhi bad u Rajiv Gandhi hynrei ka jingbhabriew jong u ka la kiew stet ynda u Rao u la long u Myntri Rangbahduh .
Ka jingjop jong u PM Modi ha Bihar : Chirag Paswan
Em phi lah ban pynbor ia nga ban aiti ia u shabi ?
Ka thliew ding kaba saw bad kaba saw kaba shong ha rud surok .
Ka sur jong ka phlim ka la long kaba jop bha bad la thaw ia ka da u A . R Rahman .
Kata ka long kaba kongsan tam .
Ka kynhun pulit jong ka Central Reserve ka la mih kum ki pulit jong ki nongmihkhmat jong ka hima ha ka 27 tarik u Nailar 1939 .
" " " Baroh ar ki don la ki jingmyntoi bad jingduhnong ."
" Ka jingpyndam ia ka laisen telecom ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka liang ka pisa tyngka ia ka kompeni " " la ong u briew . "
Ka dei ruh ban pynrung ia ka jingshaniah jong ki paidbah ha ka rukom bishar hok ia ki nongleh kam sniew , kynthup ia kito kiba iajan bad u briew uba shah kynnoh , bad kito kiba shah ktah ha ka kam runar .
" To ai ba kane ka tamasa kan pynshai ia ka jingim jong ngi bad kan wanrah ia ka jingsuk , ka roi ka par bad ka jingkmen ha ka jingim jong ngi . " " "
Ha ryngkat bad ka jingbam , nga la leh ia ki jingpyrshang ha kaba sumar ia ki jingpang da ki dawai pynkoit ba kynja mariang tang kum ka khyndew bad ka um bad khlem da pyndonkam da ki dawai .
Ka kamra bam ka la pynthymmai .
Ym bun kiba tip ba ka kyrteng bashisha jong u Sunil Dutt ka dei ka Balraj Dutt .
" " " Kum ka jingmih ki jingbam bapher bapher jong ka mariang kum ka khyndew , ka Iyer , ka um ki nang shah pynjaboh . " " "
Ngi la kyrpad ia ki nongleh pyrshah ban iasoh bad ka jinglong tynrai .
Kumta ka jingleit jong u ka don ruh katto katne ka jingmut ha ka liang ka sain pyrthei .
Ïa kane ka jingïalehkai yn pyni LIVE ha ka telebishon Star Sports Select HD 1 .
Kane ka lah ban jia tang lada ngi pynkhreh ia ki samla jong ngi da ki sap kiba donkam ban pynbiang ia ki jingdawa jong ka ioh ka kot jong ngi kaba kiew stet .
" Nalor kata , u Hu u la kdew ia ka jingdonkam ban " " pynbun ia ka synshar paidbah " " ha ka ri ."
Ka jingmih baroh jong ka umphniang bam ha ka ri ka long kumba 9 million MT .
La shongkurim ha ri nongwei .
U Myntri ka tnat Ain , ka Hok bad ka Parliament Affairs u Anisul Haq u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ia kane ka Ordinance yn sa pynmih hadien ba la ioh ia ka jingmynjur na u President namar ba ka Parliament kam pat shong dorbar .
Katno ka por ka la shim por ia phi ban pyndep ia kane ka kot ?
U la pynlong ia ki jingiaid proseshon bad ki jingiakhih .
Peit ia ka horoscope jong phi harum .
Ngi kyrmen ba u Modi un lah ban pynkiew ia ka India sha ka kyrdan kaba khraw .
Ka jingthmu ba kongsan eh ban thaw ia kane ka imlang sahlang ka long ban pynroi ia ka ktien bad ka thoh ka tar Assamese .
Ngi dei ki Muslim ha ka ri Muslim , bad wat la katta ruh la niew ia ngi kum ki nong India khlem da khein kyrpang .
Haduh mynta ym pat shim khia pyrshah ia ki .
Top 10 ngut ki aktress ba donbor tam ha ka Hollywood ha ka telebishon
Kumta ym shym la don ka case jong ka jinglong kaba eh ne kaba jem ha ka case .
U ong , Ngam pat ju lehkai hapoh ka jingpynbor .
Ka la phah noh na ka bynta kine ki kot lyngkdop klinik kiba itynnad baroh .
Ka kynhun jong ki pulit ba la pyndap ki la leit sha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
" " " Kane ka sorkar kan ym lah ban im ."
" Ha ka jingim jong ka baroh kawei , ka Chauhan ka la ioh katto katne ki khusnam bad ki khusnam , kynthup lai tylli ki khusnam Filmfare : ar tylli na ka bynta " " Ka jingrwai ba bha tam jong ki kynthei " " bad kawei ka khusnam RD Burman na ka bynta ka sap rwai thymmai . "
Kane ka dei ka jingjop kaba 100 jong u MS Dhoni ha ka ODI kum u kapten jong ka India .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la dep ban ai jingbatai halor kane ka bynta .
Ka don ha ka jingjngai kaba 11 km na ka shnong Pathanamthitta .
U la ong ba lada pynlong ia ka jingiatreilang ha ka liang ka buit shipai bad ka ri ba marjan jong ka Afghanistan , lah ban ioh ia ka jingiaryngkat pyrshah ia ka ‘ Hindu India ’ ha ka liang ka jaka bad ka bor briew .
Ki don lai tylli ki bos ban leit sha Meghamalai .
Pynbna ia ka khusnam SAG Cash sha ki kynhun volleyball jong ka Ri India
Nga la jop ia ki takma ha baroh ki jingialehkai kiba kongsan .
Balei ka Baibl ka ong ba u briew u dei ban pyrta lada shah byrngem ban leh beijot ?
Ia kane la khot ka Social Distancing ha kine ki sngi , bad ka long kaba kongsan ha kum kine ki por jong ka khlam corona ha ka pyrthei baroh kawei .
Ha ka 25 tarik u February 2008 , ka Visa ka la pynbna ba kan iaid shakhmat da ka IPO kaba shiteng na ki share jong ka .
Ka iingbishar ka la weng noh ia katei ka jingujor da kaba khot ba ka dei ka jingpynthut .
Shiphew ngut ki la shah pynngat ha ka jingshah thombor , jingshah rahbor .
U la leh ia kata ha ki por ba la leit noh .
Lane kin kham sngewtynnad ?
Ia ki kynroh jong ki jingtep jong ki briew kiba riewspah la pynitynnad da ki dur ba itynnad kiba pyni ia ki jingjia bapher bapher , teng teng ki pyni ia ki ksuid ne ki jingthaw ba shyrkhei .
Ha kaba khatduh ka Lenovo bad ka Motorola ki la pynmih paidbah ïa ki phone Moto G4 bad G4 Plus ha India .
Ka kynthei Panipat shah thombor , shah lute u kynjri ksiar .
Ka dei tang na ka bynta ki paidbah bad ki nongkyrshan ha kylleng ka pyrthei .
Ka France ka la thaw ia ka ain kaba kum kane ha ka snem 1683 .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka don ka jinglong kaba sniew ha ka kam .
La niew ruh ia ka shini kum ka jingbam jong ka jingduk bad la pyndonkam bha ia ka kum ka jingbam ban bujli ia ka shini ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Hato ka sorkar ka dang pyrkhat shuh shuh ia ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka FDI ?
Ia kiba mynsaw la lah ban pyllait im na ka bus da ka jingiarap jong ki pulit .
Ki ain , wat la katta ruh , ki lah ban wan bad leit , bad ki kham sngewtynnad ban long kiba kyrpang .
Ka jingthew jong ka ri India da ka Moodys ka ieng ha ka Baa3, ka kyrdan bei tyngka kaba rit tam tang shi kyrdan halor ka kyrdan jong ka jingjakhlia.
Ngi lah ban pyrshang ban pyndep ia ka .
Bangladesh : Ka Jingeh Ha Ka Dor Pisa Bad Ka Jingkiew Dor
U la long u nongshong shnong jong ka Singapore ha u snem 2008 .
Phi dei ban sait kti shwa bad hadien ba phi shet , bam , hadien ba phi ktah ia ki jingbam ba la shet bad , shisha , haba ki kti jong phi ki jakhlia .
Ka kham sngewtynnad ban lehkai ha ki jingkwah brai shimet ne ha ka jinglong ego .
U Raghunandan , u darogah jong u Murshid Quli Khan jong ka karkhana pisa u la khlad noh ha ka snem 1718 bad naduh kata ka por ki Jagat Sheth ki la shimti ia ka bor pyniaid ia ka karkhana pisa ha Murshidabad .
Ka kynthei ka iakynduh ia ki jingkhang ha man la ki kyrdan jong ka jingim jong ka .
Ym donkam ban iakhih .
Ka jingtuid jaboh palat ka dei kawei na ki jingeh ba kongsan kaba pynlong ia ka nongbah ban jyllei .
U Myntri u kyrmen ba hadien ar snem ngin sa rakhe ia ka sngi seng kaba 61 jong ka NCERT ha ka auditorium kaba thymmai .
La pynkhlaiñ ruh ïa ka jingpahara sawdong ka ïing jong une u briew ha Shahajahanpur .
Kine ki nongtrei balang ki leh aiu baroh shisngi ? Ki thikna ba kim leit shabar kum U Khrist bad iakynduh ia ki briew . . .
Sarcomas ki jingpang cancer jong ki shyieng ba la shna bad ba pyniasoh , kynthup ia ki shyieng , ki shyieng shyieng , ka sniehdoh , bad ki shyieng .
Ki long baroh kawei ka jingkitkhlieh jong ki kpa jong ki .
Hynrei ym lah ban khmih lynti na ki .
Ha India kane ka jingkhein ka dang long kaba heh haduh 70 ngut .
Ka bhah jong ka US ha ka jingshalan mar shabar ri ka la hiar sha ka 13 . 3 percent kaba pynlong ia ka ri ha ka kyrdan kaba saw hadien ka EU , Japan bad China .
La ju bam ia ka da ka umsoh Szechuan .
Ka ri India ka donkam ia ka jingpynthymmai ia ka saian bad ka jingpynthymmai ia ka kolshor : Vice President
Kyntu u CM u Nitish Kumar ia ki nong Bihari ba kin shong beit ha Gujarat
Kumno lada phi shim ia ka dur ha ka jaka ba don hapoh iing ?
Kaba sngewsih ka long ba ka Im ka la sngap ia ka jingai jingmut ba rit jong ki Bsein ba ka dei ban tip ia kaba bha bad kaba sniew na ka bynta lade .
Ha kane ka kynti la jied ia ka India kum ka ri nongpdiang .
La bthah ia ki heh sorkar ba kin long kiba husiar ban iada na ki jingjia ba sniew .
Hynrei ngam don lad shuh hynrei ban leh ia kata .
Tech ha ka kam kompiwtor bad ka kam shna jingshna , B . Tech ha ka liang ka kor kor bad ka liang ka jingpyniadei bad ka B .
21 La khot ia ki na ka jingdum 26 Ki la pyllait na ka niam lamler .
U Tom Jackson u la shah jied kum u nongmihkhmat .
Ki nongpop kiba mon sngewbha bad ki bym kylla bamut ruh kin ioh ia la ka bynta ha kata ka pung . Ki ruh kin shah pynduh noh junom .
Ka jingpyndonkam ia ka kolshor , ki buit ring phlim bad ka iew jong ki ri BRICS kan long ka jingthmu jong kane ka Tamasa .
Ki ophisar na ka NABARD , FLIPKART , GAIL , ATDC , NSDA ruh ki la ïamir jingmut bad la ai ki jingkren ha kane ka jingïalang .
U Salman Khan u la ioh ia ka jingiaroh na ka bynta ki jinglehkai jong u ha kiba bun ki phlim .
U la sngewskhem ba tang kane ka lad ban pynskhem ia ka jingiatylli jong ka India .
U lok jong ka Sitharaman u kynthoh ia ka rukom kyntait jong ka sorkar ia ka jinghiar ka ioh ka kot , hangne ​​ka long kumno u myntri pla tyngka u la leh .
Lah ban pyndonkam bun kiwei pat ki code ha ka shisien pyndonkam .
Ia kane ka Tempi la pynkyntang sha U Blei Kalyana Venkateswara , ka jingwan long briew jong u Vishnu .
" " " Dei ban sumar ban lait na ka jingialum briew bad dei ban pynthikna ba kane ka jingpang kan ym saphriang ," " u la ong . "
Ka jingpynrung ka long kaba iadei bad ka jingphiah ia ka protocol suite sha ki bynta jong ka jingtreikam ba kyllum .
Ha ka snem 1927 la lap ba ki krem ​​ki don ka jingshit kaba 2126 . 4 K .
Ha kawei pat ka liang , peit kaei kaba jia .
Phi dei ban pyntbit ia ka jinghikai man ka por hadien ba la dep ka course .
Kane ka jingthoh ka ianujor ia ki jinglong jong ka jabieng ha kylleng ki jait mrad , da kaba pynleit jingmut bha ia ki mrad ba don shyieng .
Kata ka long kaba nga thiah man ka miet .
Une u aktor u dang shah sumar na ka jingpang Cancer ha Mumbai .
Ha kaba sdang la iathuh ia ngi ba u nongpyniaid un pyrkhat ban ailad ia ka jaka die mar nabar ri ban thied ym duna ia ka 26 percent ka bhah .
Ia ka sngi jong ka mariang ha ka pyrthei la rakhe ha ka 5 tarik u Iaiong ban pynsngewthuh ia ka mariang bad ban pynshlur ia ka jingiada ia ka .
Ka la ong lehse ba ym donkam ban leh ia ka sain pyrthei kaba pynshong nongrim ha ka niam da ki Awami League .
U Kim u dang ialam ia ka jinghikai pynlip ding jong ki shipai jong u kaba thmu ban peit ia ka jinglah jong ki kynhun bad ia ka jinglong thikna jong ki roket ba la pynbha ba la pyndonkam na ka bynta ban leh eiei , la bynrap shuh shuh .
La pyndonkam ia ka da palat 8 . 4 million ngut ki nongthied .
Ki jingtohkit ba nyngkong ki pyni ba ia katei ka khynnah kynthei la leh beijot bad hadien kata la pyniap ia ka .
Kane ka rukom treikam ka la treikam ha kane ka hospital naduh ka 27 tarik u Iaiong .
U Lat ka Reserve Bank of India, U Urjit Patel, u lah ban mih hakhmat ka Public Accounts Committee jong ka Parliament, ha ka sngi palei, halor ka jingeh jong ka jingpynduh pisa .
Shi bynta na ka lai bynta jong ka Bangladesh ka shah rong noh ha ka um , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Kata kam dei ka jingmut kaba bha than satia .
Nga tharai ba phin shim ia ka na ka bynta ka jingpyrshang .
" KA JINGPYNPAW , ka kitab kaba khatduh jong ka Baibl , ka maham ia ngi ia ka jingshisha ba u angel uba her hapdeng ka bneng u don " " ka khubor babha bymjukut ban pynbna kum ka khubor babha " " ".
U President u Ram Nath Kovind ha ka sngi U Blei u la mynjur ia ki jingai jingmut jong ki EC .
Ar tylli ki unit ba 600 MW kawei kawei ha North Chennai yn sa pyntreikam ha u bnai Risaw bad Naiwieng 2013 .
Ki nongshna ki don ka jubab ia kane .
Ka paw shai ba ka jingleit kan nang kham jynjar ha ki sngi ban wan .
Nalor kata u la dawa ruh ban tohkit bniah ia katei ka jingjia .
Ka hok jong phi !
Mynta ka jingiakajia hapdeng ki pulit ka nongbah Delhi bad ki nongiasaid ain ha Tis Hazari Court.
Hato ka vitamin C ka lah ban iada na ka jingpang khriat ?
" Hynrei u Ahas u la ong " " Ngan ym pan lymne ngan ym tynjuh ia U Trai " " ".
Ki heh sorkar America ki la iathuh ia ngi ba phi tip ia kaei, ngim lah ban khang ia ki nong Mexico ban rung.
Ha ka iew spot ha Mumbai ka ksiar ka la kiew sha ka Rs .
Rakhe ia ka Republic Day ha Kashmir hapdeng ka jingpahara kaba jur
Ka jingïakhun nyngkong kan long hapdeng ka Puneri Paltans pyrshah ïa ka Telugu Titans bad bud sa ka jingïakhun hapdeng ka U Mumba pyrshah ïa ka Jaipur Pink Panthers .
U la ong ba ki sienjam ba la shim da ka Sorkar Modi kiba thmu ban kyntiew ia baroh ki la pynthikna ba mynta la wanrah ia ki jaitbynriew rit paid ha ka roi ka par kaba kongsan .
U la ioh ia ka jingsumar kaba biang hangta .
kaba la buh lang da ka .
Ki Kompani Die Umphniang , katkum ka jingpule ia ka jinglah ban leh , ki ithuh ia ki jaka bad ki pynmih ia ka jingpynbna jong ki nongdie , katkum ki kyndon jied jong ki .
Ia une u briew la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar ha Sirsa ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ki lynti pynpoi marbam jong ki shipai Gurkha ki la khang naduh kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka Anjali , ka Nivetha Thomas bad ka Shruti Haasan kin paw ha ki bynta ba pawnam .
Ha ka por ba ki pulit ki poi ha katei ka jaka , ki briew kiba deng mask ki la phet krad noh .
Katba ka Delhi la antad ba kan don ha ka kyrdan kaba 11 , ka Mumbai kan don ha ka kyrdan kaba 14 .
Ki jingdeng , pisa ba la tuh na iing .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la poi sha ka iing dorbar thawain , ha kaba u myntri kam poh iing u Amit Shah un sa pynmih ia ka jingpynbna kaba heh halor ka mat jong ka Kashmir .
U myntri rangbah ka jylla u la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia u Ananth Kumar ba ka dor jong ki sboh kam shym la kiew namar ka jingpyrshang jong u bad u la pynsangeh ia ka jingshong lain kaba jrong ban ioh sboh .
U nongak phlim u Varun Dhawan, u nongpyniaid u Remo DSouza bad kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun jong ka Street Dancer 3D ki dang ialeh ban ring ia ka phlim kaba ki dang wan.
Katba 24 ngut ki nongtrei ka Vaish Public School ki la shah beh kam dang shen , 34 ngut ki nongtrei jong ka Vaish Engineering College mynta la pyni ia ka jingkhang .
Nongbah New York , 15 tarik u Nailur .
Ka nongpyniaid bad ka nongpynwandur jingrwai ka Farah Khan ka la kylla long ka kmie ha ka rta kaba 43 snem.
U Zain u ong ba um shym la iohi ia la u khun la lai snem bad u iasam ia kane ka dur kaba khatduh kaba u don ia u :
U la ong ruh ba kum kine ki seminar yn sa pynlong ha ki por ban wan ruh .
Ngi dang tohkit , la ong u Meyakhil .
Phi pat kummo ? Hato phi bam jhur man ka sngi ? Ba lah kyndit !
Ka khajna die kali ka kiew
Nalor kata , ka India ka dei ka paralok khaii kaba heh tam jong ka China ha South Asia bad ka iew kaba hynniew ha ka pyrthei shalan mar shabar ri , la ong ka khubor .
Nangta , u la jied ia ka jaka kaba biang ban ai jingtip sha ki dkhot jong u .
Nga pyrkhat ba kata ka dei ka daw kaba khraw na ka bynta ka jingroi kaba bteng .
" Ngi dang samla bad dang khlain bad da ka jingiarap U Blei ngi lah ban shem da kiwei pat ki kam " " "
Lada phi pule lut ia ki , kim don jingmut ei ei , hynrei ka WhatsApp ka lah ban pynkylla ia ka khubor ha ka rukom kaba bakla .
" " "Kumta, ka jingleit jngi jong nga ka la long hapoh ka Dhaka kaba kham heh."
Ia kane la pynbna ha ka kot khubor jong ka seng .
Ngan shongkurim ha ka por ba nga kwah .
Katno ka long kaba sngewsih , u la ong .
Ki shipai , ki shipai suin bad ki shipai duriaw ki la pyndonkam ia ki lad jingiarap ban iarap ha ki kam pynlait im bad ai jingiarap .
Don kiba lah ban shem ba ka long kaba phylla khamtam ba u Eratosthenes u tip ba ka pyrthei ka long kaba pyllun .
U nongshna phlim u Karan Johar dang shen u la pynlong ïa ka jingkhawai ha ka ïing sah jong u ha ka sngi palei bad ki samla jong ka Bollywood kum ka Sara Ali Khan bad ka Ananya Panday ki la wan sha ka jingkhawai jong u .
U President u la sngewkmen ban tip ba haduh 1000 tylli ki kompeni France ki la bei tyngka ha India .
Kane ka long kaba sniew ia ka Kerala .
La pynbeit ia ka kamra pyniaid kaba mynta ha thanat pulit jong ka Erumeli ban peit ia ki dur jong kawei pa kawei ka camera .
Dei ban khanglad ia ka Turkey ban phah shipai sha ki jaka jong ki Kurd . '
Ki arngut kiba la tymmen ki shong ha ka ben jong ka park ki peit ia ka jingitynnad jong ki jingtei kiba itynnad .
Ka phlim ba thymmai jong u Vijas ka Bigil ka la iaid bha ha ki jaka peit phlim .
Ka USA kaba trei ha USA da ka Visa H1B .
Hynrei ki Khristan ki don ka jingsngewkhia kaba kham heh ba kim kwah ba kiei kiei kin pynthut ia ka jingiadei jong ki bad U Blei .
Ia kane ka rukom la khot ka jingpynkylla ia ka sniehdoh ha ka met .
KBS : Ki khynnah kynthei bad shynrang ha Hyderabad , ki jingleit shabar , KBS :
Ka ong kawei ka samla ha Italy kaba kyrteng ka Rosanna : Bunsien nga sngew marwei bad khlem jingmyntoi . ka long kumba ngam don lad ban shongkurim .
Ha Gujarat ki don tang ar tylli ki seng saiñpyrthei kata ka Congress bad ka BJP .
" " " Nga sngewkmen shibun ban don hangne ​​" .
Namar u tip ba um shym la leh ei ei kaba bakla bad ba um lah ban shah pynrem .
Ka liang mihngi , ngi la leit ban pynkhih ia ki sha phi .
Galilaia jong ki jaitbynriew , u Isaiah u la thoh : Ki briew kiba la iaid ha ka jingdum ki la iohi ia ka jingshai kaba khraw .
Ka jingiatai ka long shaphang ka jingdon ia baroh ki lad ki lynti kiba lah ban ioh .
ka dei ban don ka jingïapher por hapdeng man la ka jingkha khun
MUSE 2 6W Bluetooth speaker la tyrwa ryngkat bad ka jingpdiang sngewbha jong ka Jio Fiber Bronze kaba man la u snem .
Ka jingkren jong ki , u la ong .
Ka Kashmir ka dei ka thma kaba saw bad ka lah ban pynmih ia ka thma kaba saw hapdeng ki ar tylli ki ri nuclear ha kano kano ka por , la shim ia ki jingkren jong u .
Ïa ki vote ba palat shi lak ngut ki Muslim ha katei ka thaiñ la ïasam tynrai hapdeng u SP , ka Congress bad u BSP .
Ka jingshna ia ka brunost kaba bang ka dei ka kam kaba donkam ia ka jingshemphang kaba bun .
Baroh kim ia mynjur bad u Kohli watla .
Ka jingialeh ka la kut noh da kaba ki pulit ki la pyndonkam da ka bor ban pynpra ia ki paidbah .
Ha ka sngi kaba bud ka la byrngem ia nga haduh katta katta khlem daw , haduh ba nga la iam .
123 Snem Kha U Subhash Chandra Bose , Ki Jingkren Bad Jingpyrkhat Ba Pynshlur .
Baroh 3 ngut ki lehnoh ki dei na ka kynhun lehnoh ‘Ansar Ghazwa ul Hind’ .
To ngin ia peit ia ki jingpynbeit jong ka Maruti Suzuki Ciaz :
Shot ia ki , lane phi iap nyngkong .
U Kovind u la ong ba kum u President u la leit kylleng ka ri , sha ki Jylla bad ki thain bapher bapher , bad u la iakynduh ia ki nongshong shnong na ki bynta bapher bapher jong ka jingim .
U Sonu u dang pyrshang ruh ia la ka kti ha kaba pynmih phlim .
Ngim kwah ban iapoikha .
Ha kani ka sngi da emlang u montri ka tnat puræ puthi u Daljit Singh Cheema .
IT jaka bad ki don ha ka jingtreikam bad 4 , 300 ngut ki nongtrei .
“ “ “Um don hok ban shim ia kane ka sienjam kaba sniew, kaba shyrkhei bad kaba sniew,” la ong ka Divya.
Ka dang iai bteng ban jia .
" Wat la ia ka kyntien " " Ki Riewkhuid Baroh ' " " la shem ha ka ktien Phareng barim " " " Ki Riewkhuid Baroh " " " Ia lade hi ym shym la iohi haduh ka snem 1556."
Nalor ka IPL , u ialehkai ruh na ka bynta kiwei pat ki kynhun ha kylleng ka pyrthei .
Hangne ​​U Jisu u la kren ar tylli ki mat . Nyngkong , U Jehobah u long uba sngewrit bad uba sbun ia kiba bha bad kiba sniew .
Haba iadei bad ka jingjied ia ki jingsngewtynnad bad ki jinglehkai , bun ki la shem ba ka long kaba kongsan ban long kiba lah ban pynkylla .
HA ka snem 1925 haba nga dang lai snem ka rta , ki kmie ki kpa jong nga ki la leit sha ka jingkren shaphang ka Baibl ha ka shnong jong ngi ha Newcastle ha Australia .
Katba ngi dang thiah , baroh ki jingtreikam jong ka met jong ngi ki nang slem .
Ka long ka jingaiei bym dei hok .
11 ngut ki referee bad 2 ngut ki match commissioner la thung da ka FIFA na ka bynta kane ka lympung .
Ka thong jong baroh ka long ban pynrem ia ka BJP bad ban iada ia ka riti synshar jong ka ri India bad ki tnat treikam jong ngi .
Ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ha ka ri baroh kawei ka la nang sniew ha u snem ba la dep .
Ngi tip ba ka jinglong ka suinbneng ka ktah ia ka jinglong jong ki briew .
Kiba iap ki long 36 ngut ha Karnataka , 34 ngut ha Telangana bad 32 ngut ha Punjab , ong ka tnad .
Ka Yoga pynban ka iarap ia ngi ha kaba pyniasoh biang bad ka jinglong ba shapoh jong ngi bad kumta ka la kylla long ka pdeng jong ka jingsngewthuh met , jingmut jingpyrkhat , mynsiem bad imlang sahlang .
Ki bos ha Delhi ki kit kumba 50 lak ngut ki nongleit nongwan ha ka shisngi .
U dei ruh u Myntri ka tnat lieng bad ki marpoh khyndew , ka jingpynroi ia ki wah bad ka jingpynthymmai ia ka wah Ganga .
Hynrei haba u Syiem Jehoiakim u la hukum ban pyniap ia u Urijah u nongiathuhlypa u la phet noh da ka jingtieng sha Ijipt . Kata kam shym la pynim ia u .
Katba uwei u riew paidbah u la mynsaw ha ka jingbthei bom ha ka jaka ba la iakynduh hadien ba la kut ka jingialehkai suloi , la iathuh u heh pulit .
Ia kane ka Honda H Ness CB 350 la pynmih ban iakhun ia ki kali kum ka Royal Enfield , Jawa Motorcycles bad ka Benelli Imperiale 400 ha ka iew jong ka Ri India .
Ha kane ka snem jubili phi dei ban pynphai biang uwei pa uwei sha la ka jong ka jaka .
U Atkinson Padgett uba la tip ia ka jingshisha tang hadien ba u la rung shipai , u la mad ruh ia ka jingshah lehbein ha ki bor shipai namar ba u la kyntait ban ialeh thma .
Mynta ka kynti , ka ialeh marwei .
Ka Sankashti Chaturthi ka dei ka sngi kaba bha kaba la pynkyntang na ka bynta ka jingmane ia u Blei Ganesha .
ki briew kin ioh T. 1, 500 tyngka ha ka por kaba 36 bnai .
Kum u dawai , u dawai u iasoh junom bad ka proton pump bad u khanglad ia ka , kaba khanglad ia ka jingmih jong ka acid ha ka kpoh .
Ka jrong kumba san mala shiteng .
Ki shipai kiba la shah pyniap ki dei kiba la tip kum ka ASI ML Meena , bad u Constable Sandeep .
U pdiang ia ki jingai bad ki jingknia jong ngi kat kum kaei kaba ngi don , ym katkum kaei kaba ngim don . 2 Nong Korinth 8 : 12 .
Nangta u la leit phai biang sha ka Katherine bad u la bat ia ka ha khmat ki khmat jong ka khnang ba kan iohi ia ka jaka shong .
" Dei ban weng noh ia ki rai kiba leh be-aiñ bad kiba pyrshah ia ka riti synshar jong ka sorkar Modi ha ka 5 tarik u August 2019 " " la ong u myntri kam poh iing barim ".
Ka Secretary ka Koit ka Khiah ka Preeti Sudan ka la ban jur ia ka jingdonkam ban thaw ia ka jingsngewthuh hapdeng ki kynthei ha ka jinglong kyllum shaphang ka jinglap kloi ia ka jingpang Cancer ha ka kpoh .
U la pyni ia kijuh ki kot ki sla .
Ka jingsynshar khadar ka don ha ka jingeh , ong u nongseng jong ka kynhun jong ka pyrthei .
Parabangeit , kane ka dei ka jingiapher .
Kumno ki shakri U Blei ha ki por Baibl ki pynpaw ia ka jingsngewsih jong ki ?
Ki artylli ki bol lieh kiba don ha pdeng ki long ki proton , .
Ka la buh jingkylli ruh balei ba ïa ka sngi kha jong u Bose yn nym rakhe kum ka ‘ Deshnayak Diwas’ .
Shna ia u vector na ki ar tylli ki point ba la ai .
Ar ngut ki briew ki dang shah peitngor ha ki hospital ha ka Elaka Ernakulam , ong ki heh sorkar .
Nga la batai bniah ia ki polisi bad ki prokram jong ka Sorkar Jylla .
Phi pule ia nga ? Lah kut .
Ka thup jong ki seng kiba la shah khang ki kynthup ia ka CNN , ka New York Times , ka Hill , ka Politico , ka BuzzFeed , ka Daily Mail , ka BBC , ka Los Angeles Times bad ka New York Daily News .
Na kine 88 , 356 ngut ki la leit phai noh sha la iing hadien ba ki la koit pura .
Te na ka bynta baroh kiba sngew lyngngoh balei ba u Salman u don ha kum kane ka jingïalehkai kaba jur bha , kata ka dei namar ba u dang pynkhreh ïa ka phlim jong u kaban sa wan kaba kyrteng ‘ Dabangg 3 ’ .
" Lada u bam bad thiah bha , bad u don ki por ba u ialehkai , lehse um donkam kano kano ka jingsumar ." " "
Ki khynnah ha Europe ki nang ruh ia ka jingiathuhkhana pateng jong ka Snow Lieh bad ki Hynriew ngut ki Khun rit .
Tang kawei ka chrome kaba ka kali ka ioh ha khmat ka dei ka logo .
Ka BJP bad ka Shiv Sena ki ju plie ia ki jingkhang jong ki ban ailad ia ka jingrung laitluid jong ki nongkylla .
Ki briew jong ka ri India ki don ka jingburom kaba khraw ia ki briew jong ka Ukraine bad ia ka mynsiem bad jinglah ban ialeh pyrshah jong ki kaba phylla .
Padma Awards : Yn pynkup burom ia ka Mary Kom na ka bynta u PV Sindhu .
Mynta ka India Post Payments Bank ruh ka la ïasnohkti lang ha ka thup jong ki katto katne ki jingpyrshang kiba kum kine kum ka GST , Aadhaar bad ka Digital India .
Ha ka kyrdan kaba saw ka don ka tank um .
Nga dei na ka thain kaba 90 percent ki briew ki dei ki Muslim bad kiba sah 10 percent ki dei ki Hindu .
Ka Flipkart ka la pynmih ia ka jingdie kyrpang na ka bynta ki smartphone , kaba la khot ka jingdie ia ki mobile ha kaba kut jong ka aiom .
Kawei pat ka plan kaba ai 2GB ka data ha ka shisngi ka dei ka plan kaba la siew lypa kaba T.444 .
Kine ki samla ki ïakynduh iwei ïa iwei pat ha ki lad pathai khubor kum ka Facebook , Twitter , WhatsApp bad Instagram .
U Jehobah un long ka jingjrong kaba shngain na ka bynta uno uno uba la shah pynshitom , ka jingjrong kaba shngain ha ki por ba jynjar .
Kito kiba dang sah kin iohsngew bad kin sheptieng bad kin ym leh shuh ia kaba kum kata ka jingsniew hapdeng jong phi .
Ki briew kiba la sngewbha tang ban ioh ia ka jingsangeh rel mynta ki kylli , Ka long kaba bha , hynrei lano kan plie ia ka kad liengsuin hangne ​​?
Ka um kaba don ka jingshai kaba heh la pyndonkam ban ioh ia ka jingshai hapdeng u mawkordor bad ka prism .
Pule ruh : Ka video kaba pawnam : U nongleitkurim u ïalehkai PUBG ha ka jingkhawai shongkurim katba ka nongleitkurim ka peit bniah khlem jingtip
Ka jingtip ba shadien : Ki jingthmu jong ka AlM ki long ban thaw bad kyntiew ia ka rukom im jong ka jingpynwandur bad jingseng kam seng jam ha kylleng ka ri ha ki skul , ki skulbah , ki jaka wad bniah , ki MSME bad ki karkhana .
Hapdeng u snem 2007 bad 2014 u Donald Tusk u la long kum u myntri rangbah duh jong ka Poland .
U Jeetendra u la jop T.12,50,000.
Ki nongtrei ki la ong ba ki la shah pynbor ban iakhih namar ki polisi ba leh shiliang khmat jong ka sorkar .
Ia ka jingkyrpad jong ki Myntri Rangbah ka Delhi yn sa pyrkhat thikna hynrei hap ban shim ia ka jingai jingmut kaba biang na ka liang ka ain bad hap ban bud ia ka rukom treikam kaba biang , la ong uwei u heh sorkar .
Hadien ka jingtohkit , ka tnad IT ka la ujor pyrshah ia u ha ka iingbishar jong u majistor jong ka sorbah kaba dang ap ia ka jingbishar .
Hynrei ki don ar tylli ki lad ban pynbeit ia kane .
U la pynkynriah ia ki lakhnauti ryngkat bad ki shipai bad ka spah jong u bad ia ka bynta ba donburom jong ki nongshong shnong .
Ka jingmih shabar jong ki jingdon jong ka thliew kpoh lyngba ka thliew inguinal
Balei ngi la poi ha kum kane ka jingeh ?
Ka ISRO ka plie lad ia ki riew shimet
Ka sorkar ka kwah ban pyndonkam ia ka kam lehnoh : Fakhrul
Ha kane ka sngi la donlang u KK Sharma u Adviser jong ka Administrator , ki heh ophisar jong ka UT bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat la donlang ha kane ka sngi .
Kan don ka jingialang ba kyrpang bad ki Myntri bad ki ophisar ba rangbah jong ki tnad ba kongsan jong ka ioh ka kot bad ka jingtei kiba iashim bynta ha kane ka jingialang .
Katkum ki nongthoh histori , ka jingkhia jong ki dinosaur ka long mar katjuh bad san tylli ki hati .
Ka Vivo Z1 Pro ka don ia ka Battery kaba 5,000mAh bad ka kyrshan ia ka jingcharge stet kaba 18W .
U Nazmul u la khlad noh ha katei ka jaka , u la bynrap .
Na kane la die tang 34 lak litar ka dud .
Ka jingsaphriang jong ki briew Tamil ha ka Pyrthei
Ka sorkar ka kwah ban pynduh mynsiem ia ka jingwanrah ksiar bad kumta dang shen ka la pynkiew ia ka khajna shalan ksiar .
Mumbai : Ka twitter jong u khlur Kabali u Rajinikanths ka la shah hack ha ka sngi Balang .
Shah siat iap u dkhot BDC ha ka por mynsngi
U Mayor u la ong ba ka civic body ka ai ia ki jingdonkam bapher bapher kiba kongsan sha ki paidbah khlem jingmyntoi khlem jingduhnong .
U Myntri ka tnat karkhana u Anil Joshi u la ong ba ka Punjab kan don ia ka polisi karkhana kaba thymmai hapoh u bnai ban wan .
Ka Smt . U Tirath u la iashim bynta ruh ha ki jingiakren miej pyllun ha kaba iadei bad ka jingpeit bniah ia ki jingtip bad ka jingkitkhlieh halor ka jingbam .
Ha ka tnad physics ym shym la don ka jaka leh jingpyrshang .
Kumba ka jaka kan long ha ka jingaiwai , kumta kan ym don kano kano ka jingsiew lypa na ka bynta ka jaka .
68 percent na ki nongpang baroh kiba shah ktah ha ka ri ki dei na ka distrik .
Ia ka bor lyer la pyndonkam da ki lieng bad ki lieng rit kum ka tyllong bor ba kongsan .
Nyngkong ngi la pyrkhat to ngin shna ia ka phlim nangta ngin sa peit .
Kane ka jingpyniasoh ka la pynlong ia ka jingpynwandur thymmai ha ka jingtei ia ki tempi Hindu .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Rajkummar Rao bad ka Aishwarya Rai Bachchan .
Balei U Jisu u la leh pyrshah jur ha kine ki por bad ha kiwei pat ki por ?
Ka jingshem jong ki nongpyndonkam ka nang shah ktah shuh shuh namar ka jingduna ka jingdon jingem jong ki kali , ki station bad ka jingïoh rung sha ki station kiba duna dor , bad ki jingeh kiba jur ha ka jingshngaiñ .
Ka Realme 5 bad ka Realme 5 Pro la pynmih da ka kompeni dang shen .
Ka jingtei ia ka jingkieng kan long ka jingnoh synniang kaba khraw ia ka kolshor jong ka ri India bad khamtam eh ia ka imlang sahlang Tamil kaba khraw , u la ong .
Ïa kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar paidbah ha Jharigaon bad hadien la pynkynriah ïa ki 8 ngut sha ka District Headquarter Hospital hadien ba ka jinglong jingman jong ki ka la nang sniew .
Hato ka jingïakynduh jong u Sharad Pawar bad ka Sonia ha Maharashtra kan ïarap ?
Phi kynmaw ia ka por ?
Bun ki kyrtong kiba la pynieng da ka Congress ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka ki dei kiba riewspah .
U la kyntu ia ki MP bad ki MLA kiba dei na ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew ba kin tei ia ka jingpynbor ia ka sorkar ban wanrah ia ka ordinance ban pyndam noh ia katei ka hukum .
Ki samla pule kiba la ialeh ia ka eksamin ki lah ban peit ia ka kot tarik lyngba ka website rsosapp . ka rajasthan . sorkar . hapoh .
Ngi dang pyrshang ban ithuh ia ki nongleh kam sniew .
Ka tnga jong nga bad lai ngut ki khun , nga sngewkmen na ka bynta jong ki ban wan ban sakhi ia ka histori .
Bad kan long , phi kylli ?
Haba ka khun kaba ar jong ngi ka Eunice ka la wan ha ka snem 1942 , ka la long kumba ka long kaba stad ban wad ia ka iing kaba kham neh .
Ha ka janmiet jong ka 15 tarik Iaiong ka kynhun shipai jong ka Indian Reserve Battalion ka la sdang ban iaid lama iong ha Kamduni .
Lah jied ïa u Mohd Mushtaque Ahmad kum u president ba thymmai jong ka Hockey India
Ha ki iew kiba dang kiew ha ka jinglong kyllum , ong ka IOSCO , ka jingkhaii sngi ka la kiew hapdeng u snem 2006 bad 2009 hynrei ka la hiar hapdeng u snem 2009 bad 2010 .
Hadien kane ka SGPC ka la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka dei ka sien kaba lai ba u Raveendran u la lyndet ia ka jingtohkit hadien ba u la ioh ia ka jingpynbna na ka ED .
La lap ba don hynriew jait ki dohkha ha Bay of Bengal , u Panulirus polyphagus bad u Thenus orientalis ki long ki ar tylli ki jait dohkha kiba kongsan tam ha ka khaii pateng .
U Vaid u la iehnoh shadien ia la ka tnga , arngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Te , kane ka dei ka case kaba nyngkong bad kaba ar .
Hynrei dei ban pynpaw ba wat lada ka Iraq ka don kum kine ki tiar , kata hi kan ym lah ban pynshisha , katkum ka ain pyrthei , ia ka jinghiar thma ia ka Iraq .
Ka ri baroh kawei ka la ïakhun lang kawei pyrshah ïa ka khlam Corona .
khmih lynti ba kan kham shit hangne ​​bad kham khriat hangne ​​. Hangne ​​ka don ka suinbneng kaba kham poh .
Pynlong ia ka jingialang jong ka election commission bad ki seng sain pyrthei halor ki jingpynkylla bapher bapher ha ka elekshon
La ai kyrteng ia kane ka jingrwai Dil Ka Telephone bad ka video jong kane ka jingrwai ka Khurrana ka rwai lyngba ka phone kum ka Pooja .
U tip bha ia ka jinglong jingman jong ki jingtei kham mynshuwa ha Uttar Pradesh .
Sdang da ka jingpynkhuid um , bad nangta sa peit ia ki lai jait ki jingpynkhuid : ka jingpynkhuid da ka membrane , ka jingpynkhuid da ki rnong , bad ka jingpynkhuid da ki jingthaw ba im .
Ka Shetty ka la ioh bun ki khusnam lait na kine .
Ka dei ka kot kaba BAROH ki dei ban pule !
La pynshai ia ka sniehdoh kaba sha kamon kum shi bynta ban sumar ia ka jingpang sniehdoh .
Ha kata ka jingthmu , ngi shimkhia ban bteng ban ai sha ki samla pule kiba dei hok ia ka skhim ai jingiarap kaba sngewrit tam napdeng ki skul pyniaid ha India .
Kane ka long kaba lah lyngba ka jingpule ia ka Baibl , namar ka pyni ba baroh ki ioh pateng ia ki jingbym janai bad kumta ki don ki jingduna .
U Inspector Jasbir Singh u SHO jong ka thanat Sector 31 u la ong ba une u nongshah kynnoh u la byrngem ia ka samla ba un pyniap ia ka lada ka pyntip ia kane shano shano .
Hadien la lap ia ka met jong u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la thoh ha ka twitter ha ka ktien Phareng bad Telugu , “ Khublei Bhogi ia baroh .”
Phah ia ka envelop da ka post kaba stet .
Katba ka kompiwtor ka dang buh ia ka jingpyniasoh network na ka bynta jong phi , ka icon jong ka jingpyniasoh network ka pyni lai tylli ki dak .
Hynrei ka long kaba stad ban pdiang bad burom ia ka jinglong jong U Blei halor kane ka kam .
U Shah Jahan u la tei ruh ia ka Taj Mahal , ha Agra bad ia ka Kut Red ha Delhi barim kaba ieng pyrshah ia ka Jama Masjid .
Ka dorkhas ka la ioh palat 125 hajar ngut ki jingsoi .
Ha ka rukom kaba kum ka jong ki khnai bym ju sangeh , ki Khristan ba la pynsleh kim shym la ailad ei ei ban ieng ha ka lynti jong ka jingpynbna ia ka Hima ha kane ka por kaba kut .
UP : U MLA ka BJP na Badaun District u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia ka kynthei
Bad wat la ki long kiba pynshoi katno katno ruh , kiar na ki jhur bad ki soh ki bym lah ban shet .
U Jisu u la lah ban jied ban thiah lyngngai . U lah ban pyrkhat ia ki daw ban kiar na ka jingiakren .
Lynnong I Ka Jingpynkynmaw da ka tnad kam pohiing bad ki jingmut jong ka PMO .
Ki wad ban kohnguh ia U Blei uba khlem buh jingbitar . Hooid , ki iamap iwei ia iwei pat naduh ka dohnud . U Mathaios 18: 35.
Ka bneng kaba dum , ka eriong kaba lah ban don mynta ka sngi ha Delhi .
Hangne ​​kane ka jingpynbeit ka pynkylla ia kine ki 2 tylli ki mode .
SC ban sngap ia ka jingkyrpad jong ka Delhi halor ka jingpynpoi um mynta ka sngi
Hapoh ngi iohi ia ka bynta jong ka wah Kishon .
Baroh 19 ngut ki dkhot kim shym la thep vote ia kane ka motion .
U myntri rangbah barim ka Karnataka bad u nongialam ba rim jong ka seng Congress u S M Krishna u la iehnoh ia ka jinglong dkhot ba nyngkong jong katei ka seng , la iathuh ki tyllong khubor kiba iajan bad u ha ka sngi Saitjain .
Ka jingialang ka long ban iakren ia ka jingiakren .
Kaei kaba kham bha na kine ar : EPF ne NPS ?
Kumba 1 500 snem shuwa ban thaw ia ka jutang bathymmai , u Moses u la kyntu ia ki Israel : Phi dei ban otsher ia ka sniehdoh jong phi .
Hynrei ka jinglong ka la don kiwei pat ki jingthmu na ka bynta jong u .
Ka Hukum Ktien Balei La buh ia ka ha ka jingthoh ?
Kane ka treikam ha ki kontrak ba la ai katkum ka bor briew .
Kumta ka la kwah ban pule biang ia ka , bad u doktor jong ka u la beh kam ia ka .
Ha kawei na kine ki jingiateh , ka ICICI Bank ka dei ka bank ba hakhmat eh jong ki nongai ram .
Ka Kareena Kapoor Khan dang shen ka la ring dur na ka bynta kawei ka kot khubor fashion ha ka por ba ka dang don ha London .
La rakhe ia ka tamasa ba man la u snem jong u Bawa Balaknath Ji
Ngi dei ban iarap iwei ia iwei pat .
Hato kin ioh ia ka hok thep vote ?
Katkum ka tyllong khubor na ki pulit la ong ba ki nongleh kam sniew ki dang pyndap ia ki plastic kiba la suba ba ki dei ki shini brown ha ka por ba ki shah kem .
Nga la tuh katto katne ki jingbam na ka kper .
U Siddaramaiah u dei u nongpyniaid jong ka komiti .
U Sam C . S . la thaw ia ka jingrwai jong ka phlim .
Hadien ka thma bah , ki nong Texas ki la sdang ban lum lang ia ki masi bad die shaphang shathie sha ki jylla kum ka Kansas bad Illinois .
Ki bynta ba ka buh jingmut ki long ka jingjaboh ka suinbneng , ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ bad ka jingkhuid jingsuba .
na uwei u khynnah uba kyrteng u Fabian .
Ka Outer Ring Road , Hyderabad ka don ka jaka iakynduh kaba heh kaba iaid lyngba kane ka shnong .
Kane ka long kaba pynlong ia nga ban sngew sarong .
Ka jingshisha kaba thymmai ha ka sain hima sima ka la mih .
Ka paw shai ba ka jingroi ka ioh ka kot jong ngi kam long kaba kynthup lang .
Ka Ambra ka la peit sha jrong bad ka la iohi ia kawei ka trok FedEx kaba dang iaid kai ha ka jingshai ba saw ha ka surok bah.
U Shri Singh un sa shah kynmaw beit na ka bynta ka jingpyrkhat thymmai bad ka jingsngewthuh kaba kloi jong u kaba paw ha ki jingthoh jong u .
Ha ki bnai ba khatduh shwa ban pynpoi ia ka liengsuin kaba nyngkong , ka kompeni ka la hap ban pan pisa bunsien ban pyndep ia ka projek .
" Ngan pyrshang ban iakynduh ia u." " "
Ka nongrim ka long da ki maw kiba rem dor bad ki maw kiba heh , ki maw kiba shiphew pruh bad ki maw kiba hynriew pruh .
Ka thong jong ka sorkar ka long ban pynbiang ia ka jingpyniasoh um dih ha baroh ki iing , la bynrap biang u Myntri .
Shim ia ka pliang khleh bad thep ia u gram ba la khleh powder , ka shini jhur , ka shini kba , u symbai jhur , u sohjew , ka umsoh bad ka shini .
Ka jait jingpynkhreh kaba iaid na ka pisa jong ki nongsiew khajna na ka bynta ka jingwan jong u Trump ka long kumjuh .
Ka don 28 sngi naduh ka tarik ba ngi la pynmih ia ka rai ban ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki don 58 ngut ki nongleh bymman tang ha kane ka shnong .
Ia ka phylum la ju phiah ha ki 8 ne 9 tylli ki jait jingthung , ha kaba ar tylli ki la duh jait .
Ha ka pliang la thoh ba u Virender Sehwag u dei tang u nong India uba la kamai lai spah snem ha ki test .
U Mein Fhrer, u Frau Goebbels u don hangne.
U Varun Dhawan u la mynsaw ha ka tyrpeng ha ki set jong ka phlim ABCD 2 .
Hynrei na ka bynta kiba bun ki nongshong shnong , ka long ka jingmut kaba bha ha ka kam khaii .
Lano yn pynrung ia ka lieng ?
Kham mynshwa ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad khot ia ki Kiwi ban tied nyngkong .
Na ka bynta ka Pakistan , ka Kashmir ka ieng kum ka sniehdoh jong ka .
Ka Grofers ka khmih lynti ba ka GMV jong ka kan poi haduh T.30,000 klur ha u snem 2022.
Ia kane ka seminar la pynlong ban ai jingtip ba nyngkong eh shaphang kane ka jinghikai sha ki samla pule .
Ka Snem jong u Khnai ka sdang mynta !
Hato ka India ka la shah rem ha ka England da kaba thmu , khnang ba kin lah ban pynduh ia ka jingkyrmen jong ka Pakistan ban ioh rung sha ka World Cup ?
New Delhi , Aug 07 : Ka sorkar pdeng ka thmu ban plie biang ia ki skul bad ki kolej ha ka rukom kaba kynthih hapdeng ka 1 tarik u September haduh ka 14 tarik u Nailur 2020 .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia ka nongleh jadu lieh kaba don u waitlam .
U Umar Farooq , u ong , u la lah ban poi sha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir bad sdang ban iashim bynta ha ki jingjia kiba rit kiba iadei bad ki kam lehnoh bad pynkhih shuh shuh ia ki lehnoh .
Ki nongshong shnong ki la khanglad ruh ia ki surok da kaba buh ia ki jingkhang surok .
La pyntip sha kiba ha iing ha sem jong kiba iap bad kiba mynsaw .
Ka digraph ka dei ka pair jong ki dak ba la pyndonkam ban thoh ia kawei ka sur ne ka jingpyniasoh lang ia ki sur ki bym iadei bad ki dak ba la thoh ha ka jingbud ryntih .
La kem ia u nongialehkai DYFI ha kaba iadei bad ka jingshah lehbein jong u samla ha Idukki
Ia ka sngi kaba nyngkong jong ka taiew jong ki nongieit la rakhe kum ka sngi Rose .
Pyllait paidbah ia ka thup ba nyngkong jong ki 37 ngut ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha ka liang pyrshah jong u Prakash Ambedkar .
La pynduh ia ka Ambush , iap 2 ngut ki lehnoh ha Chhattisgarh .
Lada ngi baroh arngut ngin hap ban trei mano ban peit ia ki khun jong ngi ?
Ki nongwad bniah dang shen ki la lap ia ki pisa China bad kiwei kiwei ki tiar harud duriaw , kiba pynpaw ia ka jinglong tynrai jong katei ka jaka .
Ka kynhun kaba nyngkong ka sngewkhia halor ki eksamin , bad ka kynhun kaba ar ka sngewkhia halor ki jingsiew bai ïing .
Ha ki 4 snem ba la leit noh ka pisa kaba Rs . 388 . 99 klur la mang ban pynbiang ia ki pla skul sha ki 95 . 52 lak ngut ki samla pule .
Ka dur jong ki nombar ban pyndonkam na ka bynta ka jingthmu ba pura jong ka Synjuk kan long ka dur jong ki nombar jong ka ri India ha ka pyrthei , la pule ha ka Article 343 jong ka riti synshar jong ka ri India .
Ha ka spah snem kaba 15 AD katto katne na kine ki phang jingrwai bad shad ryngkat bad katto katne ki jingkylla ki la shim ia ka dur kaba thikna . da kaba kyllum kine ki dang don ha ka rukom .
Ki don 5 , 65 , 103 ngut kiba dang don ia katei ka jingpang ha ka ri .
" " " U President ka Russia Vladimir Putin u la kyrpad ban kyrkieh " " " " jingiakren ba jylliew " " " " halor ka jinglong ka lawei jong ka dong mihngi jong ka Ukraine . " " "
Kane ka dei ka jingpynmih kaba 56 .
Kham mynshwa u la jop takma ksiar bad buh ia ka rekod thymmai jong ki khynnah rit ha ka ISSF Junior World Cup ha Suhl ha Germany .
Pyndonkam khyndiat ka por bad ka man la ka sngi .
Ka jylla ka don kawei ka shuki Lok Sabha .
Ki katto katne ki heh ka tnad kiba kwah ban pynpaw kyrteng ki la ong ba ka sorkar ka siew ia ka tulop jong ki nonghikai jong ki skul ba la buh kyrteng ha ka MPO .
Ka India ka la pynskhem biang ba ka kheiñ ïa ka Vietnam kum u nongrim ba kongsan ha ka Policy jong ka ban peit ïa ka Mihngi .
U slap u ju jur bha ha ka por tlang , kaba ju jia ha ki bnai Jylliew bad August .
La phah ia ki sha ka kolej sumar hadien ba la dep ban peit bniah ha kad liengsuin .
Ki jaka ai jinghikai ia ki nongrep ha Tamilnadu
1808 : Ka iing syiem Portugal ka la poi , ka la phet krad na ka jingwan hiar thma kaba la jan da u Napolon I ia ka Portugal bad ka Rio ka kylla long ka jaka shong syiem ba shipor jong ka hima Portugal .
Katba uwei pat u nongshah rai pynrem ha ka mukotduma Nirbhaya u Akshay Kumar mynta ka sngi u la leit sha ka Supreme Court da ka jingujor ban pynkoit .
CHANDIGARH : U president ka BJP u Amit Shah u la ïakynduh ïa ki riew pawkhmat ha ka kam ïalehkai u Milkha Singh bad u Balbir Singh Sr hangne ​​mynta ka sngi bad u la pynlut por katto katne por bad ki .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.25 hajar ia u nongmudui da kaba ong ba u nongmudui u pyrshang ban ioh ia ka jingshah jied kaba rem dor .
Ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong kane ka lympung , ka Mumbai Indians kaba dang ïai bteng ïa ka nam lahduh hapoh ka jingpynïaid jong u Rohit Sharma kan ïakhun pyrshah ïa ka Chennai Super Kings kaba la jop arsien .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la thoh sha ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ban ailad ia ki rel kiba don ia ki nongwan buhai shnong ban poi sha kane ka jylla .
Ki la phet krad hangta hadien ba ki la ïashim bynta ha ka jingïakynad ha Lucknow bad ha kiwei kiwei ki bynta jong ka jylla ha ka taiew ba la dep .
Hangne ​​ki don sa katto katne ki dur na ki set jong ka The Kapil Sharma Show .
Kyrmen ba ka koit ka khiah jong u kan kham bha kloi .
Haba nga la leit hajir ha khmat ka komishon u general in charge u la kylli : Phin leh aiu hadien ba phi la pyllait ?
" Ka Radio Paidbah jong ka Pyrthei " " Shaphang ka Bullseye " " . "
Namarkata , ka jingeh jong ka jingpyniaid ka la long kaba suk . lait noh tang ba dei ban sumar bha ban buh por biang ia ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang ha ki jaka bapher bapher .
Ka bor ban ai laisen dei ban pyndonkam da u ophisar ba la ai bor da ka IRDA ym da ka IRDA hi .
Haba kynthoh pyrshah ia u Modi , u Rahul u la kynnoh ba u Myntri Rangbah ka Gujarat uba kren shaphang ka jingpynkupbor ia ki kynthei u la tap ia ki phone jong ki kynthei ha ka Jylla .
U blei uba synshar u dei u Blei Shiva bad ki don 8 tylli ki jaka mane blei kiba rit hapoh ka jaka jong ka temple .
Katba ka jingdon jong kiba ong ba ka la leh ia ka kam kaba sniew ne kaba sniew bha ka la kiew na ka 9 percent sha ka 16 percent .
Ka long kaba eh shibun bad kam da long kaba suk than .
Nalor kata , ka Microsoft Zune kam kyrshan ia ka rukom treikam jong ka Windows Media DRM kaba pynlong ia ki WMV ba la iada ban ym lah ban lehkai .
Kumno phi jubab ia ka kan pyni kumno kane ka miet kan kut .
Ka khun jong u ka la shah kem ha kajuh ka mukotduma .
Ka kti jong ki pulit ki la ia byrngem byrsit ha ka kamra , ki da ia kren phone bad ki da shim jingthoh .
Ka policy kaba pynskhem ia ka kyrdan jong ka jinglong .
Ka jaka ba la pynbha na ka bynta ban buh jingthoh bad ban shim ia ki file
Nyngkong eh , u la dei ban pynbna ia ka khubor babha bymjukut ba U Khrist mynta u synshar da ka bor Hima kaba pura .
' Kum u kyrtong president jong ka SEP , nga la pynpaw ha kaba sdang jong ka jingialap elekshon jong ngi ba ngi ialeh elekshon ym tang ban lum katto katne ki vote ha kane ka ri .
Ka bynta jong ka kynroh sepngi kaba la shah pynjot , kaba la pynitynnad da ki maw pynitynnad ba la shna da ka dewbilat , ka la paw lyngba ki khlaw bad ki dieng rit , wat katto katne snem mynshuwa , ryngkat bad ki jingsah jong ki tower ba la pynïasoh ha ki kut .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna lada ia ka pisa la phah da ki lynti rel .
U la ai jingmut ba ki tnad khajna ki dei ban khein ia ki nongsiew khajna kum ki nongthied jong ka bad dei ban pynrung ia ka kolshor siew khajna ha ka ri da kaba burom ia ki nongsiew khajna kiba ha khlieh duh .
Hynrei ngi la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingjia .
Ha ka kynhun thymmai jong ka BJP , la pynkiew ia ka jingdon jong ki nongaiktien jong ka ri sha ka 23 ngut .
Ki pulit jong ka sor ki la kem ia 10 ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei namar ka jingkhaii drok bad ka jingkhaii drok .
La kdew ruh ia ka sur jong ki kmie ki kpa kaba ai mynsiem , kaba sneng , kaba sngewtynnat ne kaba hukum .
Hynrei ki samla pule ki la ong ba ka skulbah ka pynleit jingmut ha ka kam pulit kaba don akor .
Wimbledon : Ka Martina Hingis bad u Jamie Murray ki la rah ia ka nam lahduh ha ka mixed doubles .
Ngi la iakynduh nyngkong eh ha u snem 2016 bad ngi la iakynduh naduh kata ka por .
Ka don lypa kawei kaba la don .
La jah noh ki jinglong sain pyrthei bad jinglong khaii kiba thrang kiba pynlong ia ka jingkyrduh bam bad ka thma .
Hooid , ki la iai bteng ban iaineh kum kiba iohi ia Uta Uba ym lah ban iohi .
La ujor FIR bad la phah phatok ia u nongshah kem .
" Ia ka plan la thoh ha ka " Pad Ophis kaba rong saw bthuh bad ka Pensil Lead " " da u General Farman kaba don " " 16 tylli ki paragraph ba la pynphriang ha ki san tylli ki sla " " .
Hynrei ynda u la wan phai u la lap ba ka kali jong u ka la jah .
Ka kolshor jongno ka long ?
Ha kata ka por la pyntreikam ia ka niam Buddhist ha Baltistan bad ka ktien Sanskrit ka long ka ktien thoh .
" " " Hynrei ym shym la mih kano kano ka sakhi ban kyrshan ia kine ki jingkynnoh " " " " u la ong . " " ".
Palat 200 ngut ki briew ki la shah sumar ha ki jaka sumar .
Kane ka dei ka jingsngew kaba la pynlong ia nga haduh mynta ban bteng ia ka kam jong nga .
U khun uba u la duh noh ha la iing u la shem pat ha baroh ki khynnah shynrang jong ka Santiniketan jong u . ha ka jingkmen jong ki ban im u la ioh biang ia la ka jong .
Ka jingpyniasoh ia ka Allahabad Bank sha ka Indian Bank
Na kine 48 ngut ki la shah pyllait bad 18 ngut ki dang shah sumar .
Ka jingpynjari kam pat shym la ai .
La ioh kurup ruh ia ki tiar ialeh bad ki kuli na katei ka jaka ha ka por ba pynlong ia ka jingkhynra , la iathuh ki tyllong khubor ba pawnam .
Ryngkat ki la don arngut ki khun kynthei ka Sheikh Hasina bad ka Sheikh Rehana bad lai ngut ki khun shynrang ka Sheikh Kamal , ka Sheikh Jamal bad ka Sheikh Rasel .
Hynrei ym pat shym la don kano kano ka case , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Shuwa ban shim ia ki tiar ialeh , phi dei ban tip la ka long kaba dei ha ka akor bad kaei kaba phi ialeh .
AL ki briew ki don bynta ha ka .
Ka BJP ka la tyrwa ia nga T.1klur ban pyniasoh ialade sha ka party la kynnoh u nongialam ka Patidar u Narendra Patel .
La jied ia u Swatantra Dev Singh kum u nongialam ka BJP ha Uttar Pradesh khlem da don ba ialeh pyrshah.
Ban ialeh pyrshah ia ka jingpang Swine Influenza .
Ki rel bad ki bus paidbah ruh kim shym la iaid .
Ia kine ki nongshah kynnoh la phah sha phatok da ki pulit hadien ba la register case pyrshah ia ki .
Ha ka snem 1914 ka la iathuhlypa ia ka jinghap jong u Kaiser jong ka Germany bad ka jingdonkti jong ka ri America ha ka thma .
Hadien ba um shym la wan mih wat hapdeng ki hukum kiba shai na ka iingbishar , ka bench ka la rai ban pynbna ia u Sharif kum u nongleh kam sniew ba la pynbna .
Ka PMO India ka don 13 ngut. 74 million ki nongbud bad 13 . 82 million ngut kiba sngewtynnad ha ka Facebook jong ka .
Bad ynda u la iohi ba ka jain jong u ka la tyrkhong nadien , u la ong , Kane ka dei ka skim jong ki kynthei . Ka jingthmu jong phi ka long kaba khia shisha .
La iathuh ba u Ahmed Patel u la iakren lyngba ka phone bad u Pawar halor ka jingtrei ia ki rukom treikam bad ka NCP halor ka jingthaw ia ka sorkar.
38 baje janmiet : B . Sc degree jong u myntri ain barim ka Delhi u Jitender Singh Tomar la pynshisha ba ka dei kaba thok : Ki tyllong khubor na ki pulit ka nongbah Delhi
Karnataka : Ka jingdon jong ki containment zone ha ka nongbah Bangalore ka la palat ia ka 20 hajar ngut .
U doktor u la iathuh ia ka jingjia jong ka jingshah pynrung ha ka sniehdoh kaba la mih na ka jingkylla shapoh jong ka sniehdoh jong u Meckel .
Lathuh ia nga , hato u nongdro dur u leit jingleit bad phi ?
Ka jingdon ia ka jaka trei kaba kham shngain ha ka jingshisha , bad ka jingkiar na ki jingjia aksiden , ka pynlong ia ka kam ban kham kamai , namar ka dei ka dak jong ki rukom treikam kiba bha .
Ki German kin jop ha kaba kut .
Lai tylli ki bus ar mala kiba saw kiba la pynieng bad kawei ka bus kaba saw .
Nangta , da ki jingjia ba sngewsih ba la jia ryngkhat u kew khlaw u la iakynduh bad uwei pat u jait kew uba la khot u sboh blang bad u la pynlong ia ka jait kew kaba seisoh kaba pynmih ia ki symbai kiba jyrngam .
Ka jingri dohkha ka long kaba la tehlakam da ka sorkar , wat la ka jingshah pyniap mrad ka dang long ka jingma kaba man ka por .
Ki jingiakhih ka Congress ha kylleng ka ri ban dawa thung biang ia ki heh CBI , kem ki iingbishar ia u Rahul Gandhi .
Kane ka dei ka daw jong ka jingbitar kynsan .
U Adam u la long na ka pyrthei .
Ka ding ka la iap suki suki .
Ha ka jingïalang , ka jingdro dur ka long ka lad kaba kloi ban buh jingthoh ïa ka jingmut ban pyndonkam hadien .
Bad kaei ka bor jong ka jingpynkylla jaka ?
Ka jaka shaniah ka long kaba la pynphriang kylleng ka 0 . 7 million sqft bad ka la pyndap ia ka jaka ieng kali na ka bynta 425 tylli ki kali .
Ka jingpynrung kam ha ka SSC 2018 : Aplai na ka bynta 1223 tylli ki kam ha ka ssc . nic. hapoh
U la leit bad mano ?
Ngi ngeit ba hapoh ka jingialam jong ka Sonia Gandhi ka party kan pynkhlain ia lade .
Une u ophisar u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia arngut ki kynthei komishon jong ka IRS .
Wat pyndonkam ia kane ha ki shniuh .
Kane ka projek kan shongdor kumba 50 hajar klur tyngka .
Ka jinglong jong ka um kaba pyndonkam ban shet ia ki jingbam ruh ka donkam ban peit bniah .
Ngam kwah ban rung ha ka sain pyrthei jong ka .
Ka kamra bam kaba don bun ki tiar dieng bad ka oven kaba don halor u stove .
Ka jingduna ba kongsan jong ka West Indies ka dei ka jingïalehkai jong ki .
Ka Ekta Kapoor bad ka Ankita Lokhande ki dang pyrkhat ia ka sequel jong ka phlim ' Pavitra Rishta kum ka jingburom ia u aktor ba la khlad noh u Sushant Singh Rajput : Report
8 Ha ka jinglong bym janai jong ngi , ngi ïaleh ban pyndem ïa ki jingkwah brai .
U myntri pla tyngka u Shri Jaitley u la pyllait ruh lai tylli ki kot ha kane ka sngi .
Ka phlim Hindi jong u Irfan Khan ka iaid stet bha ha ka jaka khaii pateng jong ka China .
Mar kumta hi hadien ba u la rung ha ka thliew sha ka Library jong ka Congress , u Bellamy u la rung shapoh ka kamra bording ban pyndait ia ki jingshai jong ka jingtei .
Ka tnad jngohkai pyrthei ka la ithuh ia kine ki jaka jngohkai pyrthei kiba pawnam ban pynroi katkum ki kyndon jong ka jingwan ki briew , ka jingsam ha ki thain , ka jinglah ban pynroi bad ka jingsuk ban pyntreikam :
U heh jong ka IDBI Bank u la ong ba kane ka dei ka jinglong kaba ju iohi ha kaba sdang jong ka snem mang tyngka .
Na ka bynta ki shynrang khamtam , ki suloi ki pynmih ïa ka jingwanphai biang kaba jan bha sha ka jinglong samla jong ki , la thoh uwei u nongthoh khubor .
Ha katei ka por ka dor jong u Gram Dal ka la hiar ha ki lai tylli ki jaka katba ka dor jong u Tur Dal , Urad bad u Moong Dal ka dang sah ha kiba bun ki jaka .
Ka Noida kan ioh 100 tylli ki jaka charge ia ki kali electric
Ha u snem 1984 ka la pynmih ia ka kot In Custody shaphang uwei u myllung Urdu ha ki sngi ba u dang hiar dor uba la shah jied ban ioh ia ka khusnam Booker .
Ka jingwad jingtip na ki paidbah halor ki dor jong ki 22 tylli ki marbam ba kongsan ba la buddien da ka tnad nongthied lyngba ka website jong ka
Ia ka jingiarap ain bad ki jinglut jingsep ha ka tnad ain la mang T. 71 . 93 klur
Mumbai : U manager barim jong u Sushant Singh Rajput u Shruti Modi u la wan ban shah tohkit ha ka NCB .
Hooid , ka jingdon ia ka credit card ka lah ban long kaba myntoi kum ka nuksa , haba mih ka jingeh lane haba kam long kaba stad ban rah pisa .
Ka NC ka dang shah tohkit .
Ki la sah kum ki nongshah teh mraw la ka long ha ka jingleh be-ijot jong ka New Delhi ne ha ka jingleh be-ijot jong ka Islamabad.
Ia kane ka mukotduma yn bishar da u nongbishar Madan Lokur bad u nongbishar Deepak Gupta .
Bad ym don uba lah ban ianujor bad U .
Ka don ka bai pynkylla kaba kham heh kaba long Rs .
Rakhe ia ka sngi pyniasoh ia ka jylla ka Telangana
Ha kane ka sngi ki la ai jingkren da ka Selima Rahman ka Vice Chairman jong ka BNP , u Ruhul Kabir Rizvi bad u Symbut jong ka Mohila Dal .
1 : 9 Ka jingpynjot thiaw ia ka Ninive kan mut aiu ia ka Judah ?
Kane ka phlim ka la kut da kaba kyrpad ïa ka tnga jong u Yasser Arafat ba ka Suha Arafat ka la kyrpad ïa ka bor synshar Palestine ba kan sei ïa ka met jong u tnga jong ka uba la khlad noh khnang ba yn lah ban bteng ïa ka jingtohkit .
Ka BJP kam don hok ban pan vote : KTR
Hynrei ka jingthmu kam shym la urlong wat hadien katto katne phew snem .
Ka Microcytic ka don ha ka snam jong kito kiba don ka jingduna snam .
Sir Jagadish Chandra Bose Hadien la phah ia u sha England ban leit pule kham shajrong .
U Truman u la pyrkhat mynshwa ban pynkylla ia ki katto katne ki bynta jong ka Alaska sha ki katto katne ki bynta jong ka Greenland .
" Ki shim por shi sngi ne ar sngi ," " " " u la ong ."
Ka jingthied kaba khlem da pyrkhat ka lah ban pynlong ia ka jingduna jong ki marpoh khyndew .
La ki lah ban leh aiu ruh , ka jinglah jong ka Pyrthei kan pynkoit noh kloi ia ki kam jong u briew .
La shna ia ka software baroh kawei ha ka ktien Hindi na ka bynta ka laiñ jingiarap jong ki myntri rangbah 181 kaba dang shu pynmih dang shen.
Singh ba 97 percent na ki tiar iada suin jong ki shipai ki la jah rngai noh .
Kawei pa kawei ka counter ka la buh ia ki kyndon ban pynjngai iwei na iwei pat .
Lashai ka sngi un plie ia ka jingialang kaba 48 jong ka Central Geological Programming Board
U Andre Russell u la long u pick jong ki nongtied bol jong ka KKR da kaba khur lai tylli ki wiket katba u Kuldeep Yadav u la ïoh ban khur ïa kawei .
Ki briew kiba sngewtynnad bad shah rong noh ha kiei kiei baroh kiba jia ha ka pyrthei online jong ka Russia .
U Rohit un sdang ia ka jingialehkai ryngkat bad u Mayank Agarwal ha ka jingialehkai practice .
Ka pisa kan long kumba 25 klur tyngka , la iathuh ki heh sorkar .
Pule ruh : Ka jingthep vote ha iing dorbar kan rai ia ka lawei jong ka Karnataka , ong u PM Modi .
Ki don ki ain ha ka kyrdan jong ka Pdeng bad ka Jylla ban pynthikna ia ka jingbha jingmiat jong ki tymmen .
ka jingithuh network ka dei ka octet kaba kongsan tam jong ka address , bad ka jingithuh host ka dei ka address kaba sah .
Ka Sorkar Jylla ka dang pyrshang ban pynthikna ba ym don nongpang uba iap khlem da sumar .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la don ka jingpher ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Kane ka jaka buh jingthoh ka la pynneh pynsah ruh ia kiba bun ki kam shna kti naduh ki por ba la leit noh .
3 Khlem artatien U Jehobah u kheiñ kor bha ïa ki briew .
Uwei na ki nongsiat u la shah kem bad shah tohkit ha ki pulit .
Ka donkam tang khyndiat eh ban pynlong ia ka jingim kaba suk . ka long baroh hapoh jong phi , ha ka rukom pyrkhat jong phi .
Ki stad saian ki la ialehkai katto katne por halor ka daw jong ka thliew .
Ka Australia ka la duh ia ka wicket kaba nyngkong khlem da plie wat tang ia ka account jong ka .
Ki arngut ki la don ruh ka jingiadei haduh lai snem shwa ban iapoikha .
U kulai u la shah teh ha ka ben bad u shong halor ka konkrit hajan ka jaka buh baicycle .
Ngi wanrah ia u symbai sohjew na Thailand ha ka dor Tk 60 hajar shi kilo .
Katkum ka jingong jong ka ET Auto , ka Tata ka la dep ban shna 1, 800 tylli ki kali Tiago ha kine ki ar bnai ba ladep , da kaba bat ia ka thong jong ka ban pynmih ha u bnai Risaw 2016 .
Ka jingpynlah ban ioh ia ka met sha ki nongkyndong ka long kaba kongsan bha na ka bynta ban pynbiang ia ka koit ka khiah , ka pule puthi bad kiwei kiwei ki jingshakri ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Ka buh jingkylli ruh ia ka jingiadei hapdeng ki jaitbynriew .
U la kamai 49 ron ha ki 21 ober jong u .
Ka lyer kaba shit ha ka 134 C ka lah ban ioh hapoh lai minit ia kajuh ka jinglong khlem khun kumba ka lyer kaba shit ha ka 160 C ka lah ban shim por ar kynta ban ioh .
Mynta ka India ka don 7 tylli ki takma ksiar , 10 tylli ki takma rupa bad 2 tylli ki takma rupa ha ka jingialehkai .
Ka Sochi ka dei ka nongbah kaba nyngkong eh ha Russia ban pynlong ia ka jingialehkai Olympic ha ka por lyiur .
Hynrei kumno ka jingpyndep ia kata ka jingduwai kan mut ka jingim khlem jingjynjar na ka bynta jong phi ? U Nongsynshar uba don ka bor kaba palat ia u briew
U president Donald Trump u la pynbna ïa ki jylla ba kyrkieh na ka bynta ka North bad South Carolina bad ka Virginia , kaba plie lad ïa ka jingïarap jong ka sorkar pdeng .
Ka jingialehkai ha ka twitter ka long ha ka ktien phareng. Ka Lokmat . com
Ka jingduwai sha U Blei kam dei ka jait jingpynhiar mynsiem .
U Anowar Hossain u dei u President jong ka synjuk bad u Nurul Islam Khan Nasim u dei u General Secretary .
Nga dang shu ong ba kum u nongtied bol haba phi shah shoh , phi nang .
Kane ka kynhun kaba kynthup ïa ki Senator Chris Van Hollen bad Maggie Hassan bad u nongmihkhmat jong ka tnat treikam jong ka US Paul Jones ki la leit ban jngoh ïa ka Muzaffarabad ka nongbah jong ka PoK .
Ithuh bad mano ba phi kham lah ban slip .
Ki pulit ki la siat da ki lyer pynbthei bad khanglad ia ki briew ban iaid paidbah .
Ka shipai suin jong ka ri India ka la don hynriew tylli ki kynhun ialehkai ba la buh hapoh ka jingpyniaid suin jong ka ha ka thain mihngi ha u snem 1965 .
Ha kaba jubab u konduktor u la kylli : Hato phi tharai ko hynmen ba lada ka Armageddon kan wan lashai ngin sangeh noh ban pule ia ka Yearbook ?
Ha ka 9 tarik Jymmang , ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi ka la bthah ïa ki bor pynïaid jong ka phatok Tihar ban ai jingsumar ïa u Azad na ka bynta ka jingpang Polycythemia ha ka All India Institute of Medical Sciences kaba don ha ka nongbah jong ka ri .
So , kane ka long kumno phi lah ban leh ia kane .
Palat 30 ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha katei ka jingshah thombor kaba la saphriang bha bad haduh 250 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka iingbishar ka la pynsangeh ia ka mukotduma ha ka 20 tarik u Jylliew .
Ki la ai ia ki kot hapoh ka phang Gandhi bad ka pateng jong u : naduh u nongiasaid ain haduh u Mahatma bad kumno ka South Africa ka la pynwan dur ia ka jingpyrkhat bad jingleh jong u nalor ka jingktah jong u ia ka Africa .
Ka jingai jaka jong ka KEAM 2019 sha ki jingpule Ayurveda , Homoeo , Sidha bad Unani kan long lyngba ka bynta kaba bud jong ka jingai jingmut .
Hit da ki jingleh thok .
" " " Baroh kiba ngeit ha ka Sanatan Dharm kin mane shisha ia U Trai Hanuman ."
Ka jinghiar jong ka jingdawa jong ka ri da 32000 megawatt ka pyni ia ka jingkynthoh kaba khraw jong ka jaitbynriew ia ka jingkhot jong u Myntri Rangbahduh .
U la bret ia ka shit ha u khaw ba la shet hangne ​​!
Ka elekshon Assembly kan long ha Bihar ha ki phra bynta naduh ka 12 tarik u Lber haduh ka 5 tarik u Nohprah 2019.
Katkum ka jingong ki pulit la pynkit mar mar ia uwei u briew uba la mynsaw sha hospital uba la mynsaw jur ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Ka dei beit sha ka iing khunswet bad phi , em ?
Ka Baibl ka long ka nongrim na ka bynta ka jingkhlain ba kynja mynsiem jong ki Khristan .
Ka dei ka jingthmu kaba nyngkong eh ban pyntip sha ki briew shaphang ki bynta bapher bapher jong ka wah kynthup ia ka imlang sahlang , ka kolshor , ka histori bad ka ioh ka kot .
Ka sobjek ka dei ka jingthmu jong ka jingwad bniah , jingsumar , jingpyrshang , ne jingpynkylla .
" U long kum phi wan ryngkat bad nga ban thied tiar lym kumta ngam thied ia ka " " ka la bynrap " .
ka nongïalam jong ka Liang Pyrshah ka Sushma Swaraj ruh ka la don lang ha kane ka jingbam janmiet .
Ia kane ka nongrim la jer kyrteng da u Henry Louis Le Chatelier u riewstad dawai na France , bad teng teng la ai burom ruh ia u Karl Ferdinand Braun uba la lap hi dalade ia ka .
U myntri rangbah ka jylla mynta ka sngi u la bishar bniah ia ki kam kiba dang iaid shakhmat .
Hynrei ka jingktah ha ka sain pyrthei ia ki briew India na kaei kaba la leh kam dei tang kaba pyntieng hynrei ka long kaba shyrkhei .
Ka Bharti ha ka jain kaba lieh ka long kaba itynnad bha .
Pule ruhSalman Khan : Ban iakhun elekshon lane ban ialap elekshon na ka bynta kano kano ka seng sain pyrthei
4 Haba phi bishar ia ki soh kiba la ih ha iew , phi iohi ba ym baroh ki shyieng ki long kiba iadei dur .
Aziz , Abdul Professor jong ka Botany ha ka skulbah Dhaka .
Ynda ka khynnah ka la pyrshah , u la ot ia ka shyntur jong ka da ka wait bad u la leh beijot ia ka .
U la ong ba ka lad kaba bha tam ban pynneh pynsah ne kyntiew ia kano kano ka ktien ka long ban pyndonkam bha ia ka ha ka jingim kaba man ka sngi .
Ngam shym la long u CM .
Ka bank ka thmu ruh ban pyniar ia ka network jong ka ha Odisha da kaba plie sa ar tylli ki tnad ha Jajpur Road bad ha Paradip shen .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia ki 60 ngut ki samla pule .
" U dei u nongialam bashisha jong ki ." " "
" Phim ngeit ba ka long kaba shisha ? " " "
Ka CBR400R 2016 ka kham lah ban pynmih ha ki katto katne ki ri hapoh u snem ban wan .
Kane ka long kum ka jingkhublei u skipper jong ka Australia u Steve Smith ia ki nongkyrshan .
Katba ki dang peit ia ka jingiakren kaba khuid jong phi ryngkat bad ka jingtieng .
Saw ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim namar ba ki iing ki la shah pynpra .
U Jarmusch um ju kren shaphang ka jingim shimet jong u ha khmat ki paidbah .
Hadien kane la pynlong ia ka prokram kolshor kaba itynnad bad la pynkut ia ka sngi da ka jingbam janmiet na ka bynta ki samla pule barim .
lai tylli ki sim ki shong bad kawei ka her sha u nongpeit
Ka jingdon jong ki nongtrei ban trei thikna ha ka karkhana .
" " " Nga la ong , ' Ko nongbishar , phi don ka jingsngewtynnad kaba sngewtynnad .''
Katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la shah iohi ha Mumbai dang shen .
Halor ka jingjur jong u slap ha Puri , Ganjam bad Gajapati ki bor synshar district ki la pynbna ban khang lut ïa baroh ki skul ha ki thaiñ jong ki .
Kumta nga la kut jingmut ban wad sa kawei pat ka jingkhot .
" Ka silabil kaba ar , " " vo " " , ka mut ban pyni ia ka jingleit jingwan ne jingleit lyngba ka Iyer ne ka suinbneng ."
U Prem Singh Chandumajra u Akali MP ha LS .
Ka jingkhlain bor pyrkhat ka long kaba kongsan bha .
" " " Nga ngeit skhem ba ki nongwan buhai shnong beain ha Delhi ki pynduh ia ki nongshong shnong ia ka hok bad ka lad jong ki . "
Ka jaka sah ka mut ka jaka ne ka iing kaba la pynbiang da u nongpyntrei ia ki nongtrei jong u .
Ki kynta hadien , u la sdang ban slap .
Ka Escorts ka dei ka kyrteng kaba la rim bad kaba la tip bha ha ka liang ka rep ka riang ha ri India bad ha ka pyrthei baroh kawei .
" " " Ka la long kaba sngewsih ban ym shah jied na ka bynta ka World Cup ."
Nga ieid ia phi : U Arvind Kejriwal u iathuh ha ki nong Delhi
Ka jingpynshisha palat ia ka mar ka lah ban pynlong ia ka jingpyrshang kaba ia tyngkhuh .
Ha ka por ban wan , u la antad , ia kine ki jingpynbeit yn pyndonkam ha ka jingtreikam kaba man ka sngi .
Ia ka Nirmala Sitharaman la ai ia ka jingkitkhlieh jong ka tnad iada ri .
Ki la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia u .
U nongpeit phatok u RK Sharma u la ong ba la bthah ia u Deputy Superintendent u Balkar Singh Bhullar ban tohkit ia kane ka kam .
U Prithviraj, u aktor ba tbit tam.
Ka India ka la pyllait ia ki million ngut ki briew na ka jingduk kaba jur ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Kiba bun kiba iap ki dei na ki district Aurangabad , Gaya bad Nawada .
" Ha kane ka album la don ki jingrwai ba la dep pynmih mynshwa bad kumjuh ruh ki jingrwai thymmai ba kynthup ia ka jingrwai ba pawnam " " Ya Gadaa " " kaba la ring ha Romania ryngkat bad u nongpyniaid u Joe Bou Eid ".
Ki jingleh jong ki katto katne ki buh jingma ia ka hok jong kiba bun .
Bun ki phone ki ai ia ka jingshakri jong ka jingthoh khubor kaba suk bad kaba suk .
" Teng teng ki jingphohsniew kiba sniew ki ju jia shisha . " " "
Ka sorkar India ka ailad ia ki briew shimet bad ki bahaiing jong ki ban ai jingsumar ia lade da ki skhim jingsumar pang bad ka ai jingsiew bai lutksan na ka bynta kajuh katkum ka ain khajna kamai kajih jong ka snem 1961 .
Hangta u la trei kum u nonghikai bad u la bteng ïa ka jingïalehkai kriket jong u bad ka South Australia .
110 ngut ki briew ki la iap katba palat 300 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
U Humayun Faridi u la ioh ia ka nam kaba heh lyngba ka jinglehkai jong u ha ka bynta jong u nongleh bymman ha ki phlim Bangla .
Ka tempi ka long kaba la rim bha bad la kdew ia ka ha kiba bun ki jingthoh bakhuid .
" Kane ka dei tang ka lad ban pynbeit ia ka jingeh bad ka Pakistan " " u la ong .
Ka High Court ka la hukum ban pynlong ia ka jingwad bniah ha baroh kawei ka ri ha kaba iadei bad kane ha kine ki 15 sngi ban wan .
Ynda nga la dep , nga la sngewthuh ba nga la duh noh ban pule ia kiba bun kiwei pat ki jingthoh kiba sngewtynnad shaphang ka mariang .
Kiei ki jingpynrung thymmai kiba la pynrung ha ka jingthmu ?
Ki jingkhein ki kynthup ia ki jingiap ha baroh ki jaka , kynthup ia ki hospital , ki jaka sumar bad ka imlang sahlang .
Katto katne ngut ki shipai kiba dang shakri bad kiba la rim ki la iadon bynta lang ha ki jingiakhih .
Ha ka por jong ka jingkylla ha ka snem 1848 , ki la long ki nongpyrshah sain pyrthei .
Ka jingtei ia ki iing bishar ba la pyniasoh lang ha Gingee ha ka Elaka Villupuram ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 7 . 99 Klur ki dang iaid shakhmat .
Ka Janta Curfew ka dei tang ka jingsdang jong ka thma kaba jrong : PM
La pyndonkam ruh ia ki model ban iarap ban wad bniah ia ki daw jong ka jingkylla ka suinbneng kaba dang shen da kaba ianujor ia ki jingkylla ba la iohi bad kito kiba ki model ki projek na ki daw bapher bapher jong ka mariang bad jong u briew .
Hapoh kane ka skhim yn pynjlan ia ka jingmyntoi penshon sha ki 3 klur ngut ki nongkhaii bad ki nongdie dukan kiba ka jingmih jong ki ha ka shisnem ka duna ia ka 1 . 5 klur tyngka .
Nion ha u ' Ioh ia ka password kaba shisien ' .
Ka kynhun ba peit ia ka jinglong ka suinbneng jong ki jingthung jong ka tnad rep ka la pynmih mynta ka sngi ia ka jingkhein ba khatduh jong ka jingthung ia ki jingthung ba kongsan jong ka rabi .
U kpa jong nga u don ha ka ram .
U zdemir u la iap ha Sana ' a ha ka snem 1561 ban shimti ia u da u Mahmud Pasha .
Ka long kumne , ka la batai .
Ka jingpynmih ia u silicon laser ka long kaba kongsan ha ka liang ka jingkhein jingdiah .
Bad ka Congress ne ka BSP kim shym la ai tiket ia u ha kane ka kynti .
Ka jingshongkha jong ka ka la pra . Ka pisa jong ka ka la hap ha ka jingkulmar .
Ki jingpyni ki long kiba bha shibun .
Ka jingmih jong u titanium ka kham heh 18 sien ban ia ka jingmih jong u aluminum .
Ka iingbishar kan sa bishar biang ia kane ka kam ha ka 19 tarik u February .
Bad kane ka la long kawei pat ka nuksa kaba bha jong kata .
Ka Goa ka pyrkhat ban pynlong ia ka test HIV kaba donkam shwa ban pynrung kyrteng shongkurim
Hynrei kane ka drama kam dei kaba thymmai ha ka kriket Pakistan .
Hynrei la pyni ia ka kum ka jingpyni kaba sngewtynnad bad kaba itynnad , kaba pynshlur ia u nongpule ban bud ia ka jingstad .
Ka histori jong u ka long ruh ka tyllong kaba kongsan na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka Thma Shispah Snem .
Nangta ka kmie ka la leit sha ki pulit bad la register case .
Ngi la ialehkai katto katne ki shot kiba sniew .
Ka kyrdan kaba nyngkong jong ka jingiakop rally kaba heh tam jong ka ri India ka la long lyngba ki jaka jong ka Bikaner ha Rajasthan .
" Um , " " Khmat shapoh khyndew da kaba pynjrong ia la ka kti " " ".
Ia ka pung Peppara la shna ha ka bynta ba shalor jong ka wah bad la pyndonkam ia ka tang na ka bynta ban ai um .
La thung ia u kum u director ha ka board jong ka Tata Motors ha u bnai Nohprah 2010 .
Ki la kular ban nym mih na katei ka jaka tad haduh ban da pyndep ia ki jingdawa jong ki .
U Rajinikanth u dang ring ia ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ka Darbar ha Mumbai .
Ha ka elekshon ha u snem 1996 ha Bangladesh , 81 tylli ki seng sain pyrthei ki la iashim bynta .
" " " Ia ki enclave jong ka French India la aiti noh sha ka India ha ki snem 1950 , bad ia ki saw tylli kiba shathie la pynbeit sha ka jaka synrop jong ka Puducherry . " " "
Baroh ngi donkam eh ia kum kane ka jingmap . Ki Rom 3:23.
Ki juti ba pynshai Ka jingpynbha ne pynkhuid ia ki jain
Kane ka kynthup ia kiba bun ki longiing kiba rep ha Centreville .
Wat ki kali heh ruh ki la shah thang .
Hynrei ki jingshisha kim sngewbha ia ki .
Ki don baroh 18 tylli ki High Court kiba lah ban ioh na ka bynta ki jylla kiba heh bad kiba rit .
Hadien ka jingïakynduh pyrshah bad ki jinglong babha jong ki nongïalam ha Munich , ki jingïakynad hapdeng ki bor bah ki nang kiew stet .
Ka tnat shipai suin jong ka ri America ha kaba sdang ka la ong ba ki nongsakhi ki dei ban iohi ia ki jingshai kiba wan na ki liengsuin khaii .
Ka jingpynmih ia ki jingtap sla ban iada na ka jingsaphriang jong ki jingpang ba mih na u khniang jingpang influenza .
Baroh ngi la iakynduh hadien katne por , ngi dang im .
U khun jong u MP ka seng Congress u Sanjay Singh u la pyniasoh ialade bad ka BJP .
La sospon ia u nongpyniaid skul ha MP halor ka jingkynthoh halor u Kamal Nath
Da kaba sngewkhia ia ka jingpyndonkam ia ka LSD bad kiwei kiwei ki dawai pynhiar mynsiem , ha ka snem 1966 u Baba u la pynpaw ba kim shym la pynpaw ia ki jingmyntoi ba shisha .
Hynrei ka iadei bad ka hok , ka jingsuk bad ka jingkmen .
Ka la pynpaw ia ka jingsngewlem sha ki bahaiing hasem jong ki shipai kiba la shah pyniap .
Phi lah ban sngew ba phi kham hok lada phi sngew ba kaei kaba la jia ka dei baroh kawei ka jingbakla jong u lok jong phi .
Ka kmie jong u Walchand ka la iap noh hadien katto katne sngi ba la kha ia u .
U Girish Wagh , Senior Vice President ka Tata Motors u la ong ba katei ka kali ka la mad ia ka jingeh ha ka dur kaba la pynlong ia ka jinghiar ka jingdie .
Ia ki jinghikai virtual la pynlong ha ki 148 tylli ki skul mynta .
Namar ba ki jingtip shaphang ka koit ka khiah ki long kiba la khang bad kiba rem dor , kane ka projek ka ailad ia ki briew ban ai sngewbha laitluid ia ki jingtip kiba lah ban ai jingmyntoi tang ia ki dawai bad ki nongpang ha ka jinglong kyllum .
Ka Myntri Rangbah ka Jylla Kashmir ka Mehbooba Mufti ka la ong ‘ ka India ka dei ka Indira Gandhi’ na ka bynta jong ka .
U Naimuddin u la iehnoh shadien ia lai ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ka jingkhein jong ka Bloomberg ka pyni ba ki nongkhaii ki la tap ia ki jaka ba lyngkot jong ki ha ka por mynstep haba ka index ka la hiar shapoh 3 , 950 .
Hynrei palat saw phew tylli ki hospital ha Florida ki la pyntip ba ki jaka sumar ba kyrpang jong ki ki la poi sha ka jingdap pura ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Ka CBI ka la kem ruh ia u Manoj Prasad uba la ngeit ba u dei u nongpyniaid pdeng ha ka por ba u wan phai na Dubai ha ka 16 tarik u Lber .
Ka kyrteng jong nga ka dei ka Meaza Ashenafi bad nga dei u nongiasaid ain .
Ka sorkar jylla mynta ka dang synshar ia ki laisen sha ki jaka die kyiad katkum ka Goa , Daman bad Diu Excise Act , 1964 .
Ka komiti kriket jong ka PCB kan ïakynduh ha kaba kut jong une u bnai ban bishar bniah ïa ka jingshah rem jong ka Pakistan ha ka lympung ïalehkai pyrthei .
La ai ia ka jingpyniasoh gas khlem jingsiew sha ki 5 klur tylli ki longing kiba duk . Ka la dep 1 . 5 klur tylli ki jingpyniasoh la pynbiang ha une u snem mang tyngka ba mynta .
Ia ka jingrwai jong ka phlim bad ia ka sur jingrwai la shna da u nongthaw jingrwai jong ka phlim u Bharani .
Hynrei ki kam ki sahkut tang ha kaba seng ia ki jaka thung jingthung bad ki jaka thung jingthung ha ki jaka treikam jong ka district bad katto katne ki jaka ba kongsan .
Um lah ban kren phareng kumba nga lah .
Ngi la sngewnguh bad sngewnguh shibun ia u Dr . Grafs ka jingshlur bad ka jingkut jingmut ban iarap . Ki jingeh ha ka ioh ka kot
Kumno kiei kiei ki treikam haduh mynta
Ki sboh ki thew ia ki Khristan lamler .
U Ahmed Patel , u KC Venugopal bad u Jairam Ramesh yn kynthup lang ha ka komiti jong ka Rajya Sabha ha kaba yn kynthup ruh ia u Anand Sharma bad u Ghulam Nabi Azad .
Ia kane ka phlim Telugu la pynmih da u K . T . Ka Sastri .
Ka iarap ban pynbha ia ka jingpule bad ka jingpynleit jingmut .
Hynrei hadien kata , ka la kylla shibun kiei kiei .
Ka Centre ka ong ba kan ai 600 klur tyngka .
La ujor ejahar halor kane ka kam , la iathuh ki pulit bad bynrap ba ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Shuh shuh , katto katne ki blog ba pawnam jong ka Kenya ki pdiang ia ki jingai jingmut lyngba ki SMS .
Ka kamra shet kaba don ka jaka sait jain kaba la pynkiew , ka sink , ka tnga bad ka durkhmat .
Nalor kata , ka jingtlot ha ka pisa jong ka ri ruh ka la pynjur ia ka jingsngew jong ki nongbei tyngka .
Ka jingkulmar ha ka jingpynbiang bam
Kane ka dei ka jingïakob ba nyngkong eh jong ka Panghals naduh ba ka la kiew sha ka 52kg na ka kyrdan 49kg ha kaba sdang jong une u snem .
CHANDIGARH : Ha u snem 2017 , ka kad liengsuiñ ha Mohali kan sa pynïar ïa la ki bniat da kaba pynïasoh ïa ar tylli ki jaka thymmai bad saw tylli ki jaka rung liengsuiñ hapoh ka ri ryngkat bad ki liengsuiñ ba wan beit na kane ka jaka .
Ka phah ia ka draft sha ka komishon ai jingiarap ia ki skulbah
Kaei kaei kaba nga thoh ha ka email bad kaba nga sngewsih shibun ka long ba nga ioh B ha ka test math .
Ka jingkiew dor jong ka umphniang : Kaba kham paw ka long ba ka dor jong ka umphniang bad ka diesel ka la kiew bha namar ka jingkiew dor jong ka umphniang mawshun ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka nongbah ka pawnam na ka bynta ka kolshor bad ka pateng kaba riewspah .
Ha ka jingkren jong u u la pynpaw ia kine ki mat harum :
Namar ba u long kumta, u Jawahar Lal u la jah noh shisyndon na ka jingkut kaba jylliew.
Ha u snem 2005 ngi la kylla long ki Nongsakhi U Jehobah bad mynta ngi ïashim bynta ha kaba hikai ïa ka Baibl sha kiwei pat .
U president ka MIM bad u MP ka Hyderabad u Asaduddin Owaisi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor kane .
Ka phlim jong u khun ksiew jong u Dimple Kapadia bad ka Sunny Deol ka la ioh ia ka tarik ban pyllait paidbah
Kumba 55 metrik ton ki jaboh jabaiñ la lum na ka sor man la ka sngi .
Hato ka Paradais kan don ha bneng , ha pyrthei ne ha kano kano ka jaka kaba hapdeng ha kaba ki briew ki ap ia ka jingbishar ?
Ki dei ki khun jong u Ravan .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew haduh mynta , la iathuh shuh shuh ki pulit .
Haduh 106 ngut ki nongshah pynjulor ki la ujor sha ka bor synshar district ban dawa iing ha Karnangeri .
Ha kawei ka liang , ki pulit ki kam ba u Diaz u dei u dkhot jong ka kynhun runar uba la don ki kot ki sla uba leh suba , ha kawei pat ka liang ki nongsakhi ki ong ba u Diaz u la shah pyniap .
Ki brahmin , ki kyrdan kiba ha khlieh duh ha ka kyrdan varna , ki long mynshuwa tang uwei na ki shiphew jait ki lyngdoh .
Ngim kwah ia ka jingtohkit jong ka CBI .
Ka jingialehkai kan long kaba eh ban jop , khlem artatien ia ka .
Ki samla Khristan ki dei ban pyrkhat ia kiei ki jingkylli ?
" Lada arngut ki briew ki ai kyrteng ia uwei " " u briew uba hok " " , " .
" " " Ym don kawei ruh ka phlim jong nga kaba suk ban ring " .
Lada kane ka jia , um dei ban sah ha ka jinglong ba la pynkhihwin .
Ka phone A9 2020 kaba thymmai tam jong ka kompeni kan sa pynmih ha kaba kut jong une u snem .
Ngam lah ban bowl ne ban leh run .
Ki la pyni ia ngi sha kawei ka kynhun ki briew kiba shong shabar iing jong u Ghulam Ahmeds .
Ka AR , ka VR bad ka AI baroh kin iawan lang ban thaw ia ka ‘ jingshisha ba la pynjlan’ , ka la bynrap .
La pyllait na ki kynjri jong ka jingshun
Ngam tip , u dei ?
Nga sngewskhem ba kine ki 1 klur ngut ki nongtrei mon sngewbha ki lah ban pynshlur ym duna ia ka 30 klur ngut ki nong India ha man la ki thliew jong ka ri India ban shim ia ki kam pynkoit met man ka por .
Ka Indian Boxing Federation ka sngewkmen ban pynbna ba u Gurbaksh Singh Sandhu un dang neh kum u Chief National Coach jong ka kynhun ialehkai jong ka ri India haduh ka Rio Olympics 2016 .
La ong : Lehse lah ban don ka jingjan jong phi katto katne na kata kaba phi wad ban pynsted .
Ngi kyrpad ia ka OIC Contact Group ban pynbor ia ka India ba kan kiar na ki jingpynkhein ia ka jingsangeh thma kaba la kylla long ka jingma ia ka jingsuk ha kane ka thain , u la ong .
Yn donkam ia ka Election Card na ka bynta ka jingpynshisha ba dei ba shong ba sah , bad ruh ia ka Bill Bording ne Landline Phone ba khatduh .
Ki bank bapher bapher ki peit ban pynbun ia ka jingpoi jong ki sha ki nongkyndong kaba kynthup ia ki bank heh kum ka SBI . ki bank siew kin iarap ia ki ban pynurlong ia kane , u la bynrap .
Ym kum ki rukom pynroi system tynrai , ka jingiakynduh bad u nongthied ka jia ha ki jingpynkylla kaba kham bunsien .
Ka um ka trei kum ka jingpynsngem , bad kumta haba don um ha ka por tlang , ka jingslip jong ka fault ha kane ka thain ka duna .
Ka khanglad ruh ia ka jingthiah kaba jylliew .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por kumba 3 baje mynstep .
Na ka bynta kane baroh ngi hap ban pyrkhat , bad ngin hap ban pynrung thymmai ia ki briew .
Ka Sonali Bendre ka leh bha .
Nyngkong ki la wan na ka bynta ki komunist , .
Lada ka long kaba shisha , ailad ia ki aplikeshon ha ka terminal ban pynlong ia ki jingthoh da ki dak ba heh .
Utei u briew um shym la shah kem , la ong ki nongmudui .
Ka liengsuiñ Boeing 737 ka la wanphai biang sha Mumbai .
Kaba nga kwah ban ong ka long ba ngi hap ban thaw ia ka India kaba mynta .
Ki Seat Belt ki pynim ia ki jingim ha ka suinbneng Kumba uwei pa uwei u nongleit jingleit liengsuin uba la tbit u tip , ki liengsuin ki lah ban iakynduh kynsan bad khlem da khmih lynti ia ka jingkhihwin kaba jur bha kaba lah ban pynmynsaw ne wat ban pyniap ia ki nongleit jingleit .
U Raskin u la long u nongbam dohkha naduh u snem 2009 .
Ha ka jinglehkai ha ka kynhun , ha ka jingshisha ka kynthup ia 3 ne 4 ngut ki kynthei .
U CEO ka Niti Aayog u Amitabh Kant u la pynpaw ïa kane ka jingkheiñ ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ba la pynlong da ka WhatsApp .
La synran lang ia u Bhandari da u vice president ka BJP ka jylla uba dei ruh u MLA ka Fazilka u Surjit Kumar Jyani bad u president ka BJP ka district u Mohinder Pratap Dhingra .
U Owais Shah u la run 28
Pule : Pynbna ka Vodafone ia ka 4G data 10GB ha ka dor 1GB plan
Ka don ka jingpang khlam jong ki khubor lamler bad ka jingshun ha ki lad pathai khubor .
Lada kane ka long kaba shisha balei ka sorkar jong u ka khang ia ka internet ?
Lada kane ka jaka wad bniah kan plie ha Bengaluru te ka India kan long ka ri kaba ar hadien ka US ha kaba ka Tesla kan don ia ka jaka wad bniah .
U District Magistrate u la bthah ruh ban khang lut ia baroh ki dukan photostat kiba don hapoh ka jingjngai kaba 200 meter na ki jaka leh eksamin .
Ka jingeh ka long kaba la tip bha .
" " " Ka jingwad tam jong ka ri India " " ka dei kaba la shim na ka " " khana ba shisha " " kaba iadei bad uwei u lehnoh . "
Kine ki nongrim ki pynpaw ia ki kyndon ba kongsan na ka bynta ban seng ia ka rukom synshar khadar bad ka ioh ka kot kaba thymmai ha ka pyrthei .
Wat nym weng noh ia kita ki gloves .
6 ngut ki nongkhaii droks la kem ryngkat bad ki marbam khaii
Kum ka nuksa , ka jabieng jong phi ka pynlah ia phi ban iohsngew ia kawei ka jingiakren na kiba bun ha ka kamra kaba dap da ki briew .
Ka kynhun dorbar ba iatreilang kaba la khlieh da u dkhot ka BJP Rajya Sabha u Bhupender Yadav ka la bishar bniah ia katei ka ain .
" " " Nga tip ba ym don ei ei kaba ieng ha ka jingianujor bad ka jingsngew ban thep spah ha ka jingialehkai kaba heh ."
Ngam shym la ngeit , nga dang dei uta u khynnah Delhi , la ong u Shah Rukh .
Ki donkam ban iai ngeit .
Da kane ka jingpynrung 12, 500 MT , ka jingdon jong ki sohjew ba la iateh haduh mynta na ka bynta ban wanrah nabar ka la kiew sha ka 42, 500 MT .
“ Nga la long u khynnah skul uba bha ,” u la ong .”
Ki la don shisien kumba 15 ngut .
Ki ieng pyrshah ia u .
" Phi leh aiu haba phi trei hangne ​​haduh katne mynmiet ? " " "
Hynrei kumno pat ia kito ki bym don jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ? Hato ka jingbymsuk ka lah ban ktah ia ki ruh ?
Ka dei tang ma ka ka ri kaba la pynskhem da ka ri , kaba la pynskhem laitluid ia ka jingpynkha khun kaba shngain , ka jingpynhiar khun bad ka jingpynkha khun ha ka ri .
Ngam shym la donkti ha kane ka kam ha kano kano ka rukom , u la ong .
Ki ialehkai Basketball , Curling bad kiwei kiwei ki jingialehkai ruh .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba lai sien lynter jong ki .
Ka jingma ka dei kano kano kaba lah ban pynmynsaw ia u nongthied bad ka lah ban long ha ka met , ha ki dawai ne ha ki khniang jingpang .
Ki lah ban pyndonkam da ka ktien kaba sniew , phong jain bym don akor , sngap ia ki jingrwai kiba pynjah burom , dih kyiad ne drok , iakynduh briew ha kaba rieh , bad kiba kham sniew shuh shuh .
Kim shym la pdiang ia u namar ba u dang iaid lynti bad ka khmat jong u ka phai sha Jerusalem .
Haduh 150 ngut ki nongwan buhai shnong ki la tieng ban iap hadien ba ka lieng ka la ngam jyllop
U Tutankhamen um shym la tep ha ka pyramid .
Ka iingbishar ka la pynmih ia ki jingpynbna sha ka Centre , ka sorkar Delhi , ki pulit ka Delhi bad u DDA ban pan ia ki jubab jong ki halor kane ka mat .
Une u Suvarna Soudha u dei u nonghiar pateng jong ka dustur kaba sngew sarong bad kaba donburom .
Ki nongmane bashisha mynta kim wad ïa ka jingmyntoi shimet na ka jingshakri ïa U Jehobah .
U samla uba la shah pynhiar mynsiem jur u lah ban long uba khlem khih palat ban leh ia ka jingsngew ban pyniap ialade , ong u Dr .
Kane ka kynthup ia 4084 tylli ki bos , 367 tylli ki van bad ki auto rickshaw .
Ka longïing jong ka ka wan na Bareilly ha kaba u kpa jong ki u Jagdish Singh Patani u shakri kum u DSP .
Ka jingpynbna kaba thikna ka dang ap .
Ka kynhun Tata ka la kyntait ban ai jingmut .
Lada ka dang im , Id ieit ban iathuh biang ia ka , Khublei ko Mei !
Ka iingbishar jong ka Trichy ka la rai pynrem ia u ban set phatok shi jingim ryngkat bad kiwei pat ki nongshah kynnoh .
Ka jinglong hok , ka jingtrei shitom bad ka jingaiti jong ki ka la pynshlur ia nga ban buh ia kaba bha tam ha ka phlim .
Ha kum kine ki khana , lah ban shim khia bha ia ka sur shipai bad ka jingstad jong ki tiar ialeh .
Ki shipai trai shnong , kum ka nuksa , ki la iaid kai shapoh ka ktem bad ki la iarap ia lade ban shna ia ki tiar telegraph ban shna ia ki jingdeng bad kumjuh ruh ia ki bolt , ki rivet bad ki rel ban shna ia ki tiar ialeh .
Ka jingbym leh ei ei ka long kaba pynshitom tam ha ka pyrthei namar ym lah ban iehnoh bad ban shongthait .
Kum ka nuksa , lehse phi ju dih sikret haba phi dih ia ka jingdih . Lada ka long kumta , haba sangeh ban dih duma , wat nym sahkut ha ka jingdih jong phi .
3 Ka Jingsakhi kaba jia ryngkhat ne kaba khlem da jia ryngkhat ?
U President Abdul Hamid u la iasoh bad ka jingiaseng .
Ka jingiadei hapdeng u kpa bad ka khun ka long kaba ym lah ban batai da ki kyntien .
Ia kane ka jingshakri jong ki liengsuin yn pyniaid da ki shipai suin jong ka ri India .
" " " Nga kwah ia ka bor bad ngan shim ia ka ha kano kano ka dor ."
U kpa jong nga u trei off bad on .
U la ong ba ki nongrep ki mad jingeh namar ka jingbym don ka dor jingkyrshan kaba rit tam .
Ka long kaba eh ban batai ia ka jinglong lehnoh .
Babe phi mut aiu da kaba ong ' te ka la biang ' ?
Wat la katta ruh , ka jingai kaba khraw tam kaba ngi lah ban ai sha ki samla jong ngi bad ki pateng ban wan jong ngi ka long ban pynshlur bad pynlong ain ia ka kolshor jong ka jingkwah tip khamtam ha ka kamra klas .
Ngi dei ban leh ia kaei kaba ngi tip .
Ka jingpyniap ia ki riewstad ka jingthmu ban pyniap ia ki riewstad Bangali kaba pyni ia kawei na ki jingpyniap briew kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei tam ha ka histori .
Kum u nongialehkai ba pawnam , ka jingjied jong u Imran Khan ia ki kyntien ' snam ' ' ialeh haduh kaba kut ' kan nang pynjur ia ka jingshun hapdeng ki ar jaitbynriew .
Ka Iswaran ka la shongkurim ia ka Kay Mary Taylor .
Ka skhim ba la pynkylla thymmai ka ai ia kine ki bynta harum : 1 .
Kine baroh ki la pynlong ia nga ban sdang ia ka jingshakri ha ka por ba nga dang shi snem ka rta .
U Myntri u la ong ba u kwah ban iaid lyngba ia ki jingai jingmut hi dalade .
U la ong ba donkam ia ka jingpyrkhat kaba kham bniah ban pynbha ia ki jingtei ha ka imlang sahlang .
Hynrei hato ka shong ha ka kam ?
Ki la buh ia ka suloi ha ka khlieh jong nga . . .
Ka dei tang ma ka haduh mynta kaba la ioh ia ka takma na ka bynta ka ri ha kane ka jingialehkai Olympic .
Uwei pat u khynnah skul u la khlad noh ha ka jingjia aksiden kali ha Dohar jong ka Nawabganj ha Dhaka ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingpeit bniah da ki doktor ka la lap ba ia katei ka khynnah la ai dawai pynjem mynsiem shwa ba kan shah batbor bad shah pyniap .
Pyrshah ki nongrep : U SC u ong ba ka jingiakren jong ka sorkar kam shym la treikam , tyrwa ban thaw ia ka panel ban pynbeit ia ki jingeh .
Ha kane ka jingkhynra , lai ngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha katei ka jingiakynduh .
Khyndiat ngut ki la shah pyniap , katto katne katba ki dang trei ha ka kam shakri .
Ka leit sha ka jaka buh video bad ka shim ia ka kaset video .
Haba la iakynduh ia ki heh jong ka Jylla Cairo ban ioh jingtip kham bniah shaphang kane ka iing , ki la pynpaw ia ka jinglyngngoh ha kaba iadei bad ka jinglong ba pher jong kane ka iing .
To ngin leit sha iing ki kmie ki kpa jong nga .
" " " " " " " Ka jingbei tyngka kaba Active After School ka pyni ia ka jingkut jingmut ban kyrshan ia ka jingiashim bynta bad ka jingshim bynta ha ki jingkilan met bad jingialehkai . " " " " " " "
Hynrei thikna ba kam shym la kham bha mynshuwa .
" U Jisu u la ong ia ka Martha : " " Ka Mari ka la jied ia ka bynta kaba bha bad yn ym shim noh ia ka na ka " " ".
Ki briew ki dang pyrshang ban tih ia kiba dang im na ki tnum jong ki iing kiba la twa .
Rakhe ia ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha kylleng ki jylla
" " " Hynriew ngut ki shynrang bad lai ngut ki kynthei ki la iap ha katei ka jingjia aksiden ."
Ngam kwah ban iohi biang ia phi hangne ​​ha kane ka term !
" Hynrei , " " da kaba pynhiar mynsiem ia ka jingbyrngem bad jingpyniap ia ki synran , " " U Saul u la leit sha u rangbah lyngdoh bad u la pan na u ia ki shithi sha ki synagog ha Damaskos . "
Nga kyrmen ba un koit noh kloi , u la bynrap .
U dei u khun ba marwei jong u Nishant Kumar.
Don katto katne ki briew kiba don ka jingshun shimet ia nga kiba pynjah burom ia nga .
Ka jingsngewsih , ka jinglong marwei bad ka jinglong marwei ka la nang kiew ha kiba bun ki nong Detroit .
Ki nongpyniaid ki ju shah thung na India bad kim tip ia ka kolshor bad ki ktien jong ka thain .
U la sngewkmen ban iasam ia ka khubor bad ki nongkyrshan jong u .
Hynrei kam shym la duna ka jingsngewtynnad .
Ka jingroi jong ka man ka sngi ka la hiar shapoh 1 . 5 percent ha ka sngi Saitjain .
Ki jingmut ba la pyni da u Mustafa Kemal Pasha ki dang iai bteng ban pynshlur ia ki briew kiba khlem niam , kiba laitluid bad kiba synshar paidbah ha kylleng ka pyrthei .
Nga sngew lyngngoh lano ki la pynkylla ia ka ?
Ha kata ka rta u la sngewthuh bha ia kaei kaba phi kwah bad u shaniah pura ha phi bad u kwah eh ia ka jingpdiang bad jingiaroh jong phi .
Naduh u snem 1987 , ka US Open ka la long katkum ka jingïalehkai kaba saw bad kaba khatduh jong ka snem .
kum ka umphniang nukliar . Phi hap ban pynshit ia ki haduh kumba 400 degree Celsius ban pynpoi ia ki sha ka 100.
" Um shym la long shuh ujuh u briew ." " "
Khatduh eh u la pynkut noh da kaba pyniap ialade .
Kumta , ka long kaba dei ban rakhe ia ka Jingkynmaw man la u snem ha ka 14 tarik u Nisan .
Kine ki 15 tylli ki District ki kynthup ia ka Chittoor , Prakasam , Mysuru , Bengaluru Urban , Ballari , Koppal , Dakshina Kannada , Davangere , Ludhiana , Patiala , Chennai , Coimbatore , Salem , Lucknow bad Kanpur Nagar .
Bad u ioh ban shim bad jied mano ba shah culled , em ?
Kum ka nuksa , don kiba la ioh ia ka khusnam Nobel namar ba ki la leh shitom ban pynlong ia ka jingsuk hapdeng ki seng kiba ialeh pyrshah ne kiba iapher .
Ka India ka sngewnguh shibun ia ka jingkyrshan jong ka Finland ia ka jingiakhun kyrtong jong ka India na ka bynta ka shuki ba pura ha ka dorbar iada jong ka ri baroh kawei kaba la pynheh .
Ngi kren shaphang ka jingsuk ha ka pyrthei .
La ujor FIR bad ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ki pulit ki la pynlong ia kum kine ki jingkhynra ha Mumbai bad Pune ruh .
U Gurjit Singh uba dei u trai jaka bad u dkhot jong ka Shiromani Akali Dal ruh u shah kynnoh halor kane ka jingiakynduh bad la ngeit ba u don lang bad ki pulit haba jia kane ka jingjia .
Ka jingbakla 404 ka ju wan biang haba la pynkynriah ne pyndam ia ki sla .
20 tylli ki dur ba jop kiba sngewtynnad na ki khusnam shim dur jong ka Sony kiba long tang WOW !
Ki Quark bad kiwei kiwei ki bynta ba rit ki long ka phang jong kane ka lynnong .
Ha ka phainal ka Australia ka la ïakhaid pyrshah ïa ki para marjan ka New Zealand hadien ba ka la pynliem ïa ka South Africa .
Ki Bishop ki kham jngai , ki tnat bym don jingkhia ki iaid ha ka jingstet jong ka jingshai , ki miet ki lah ban kiew , ka bor tynrai ka khring .
Wat ai kano kano ka jait dawai .
Ka BJP ka kham suk hakhmat jong ka Congress ha Madhya Pradesh .
ki stad saian ki pyrkhat ba ki tip ia kaei kaba la shna ia ki jabieng bapher bapher .
Haduh mynta ym pat shym la leh ei ei ban pynshitom ia uno uno u nongiasaid ain bad ka long kumba ym lah ban pynshitom ia ki , wat la ka jingpynjot bad jingshah thombor jong ki ka la shah kem ha ka camera .
U la bud ia ka hangta bad u la leh beijot ia ka , la ong ka ejahar .
Ha kane ka jingialang yn don lang u DK DC , ki trai bos , u RTO , u police commissioner bad ia ki jingeh ba ki nongleit nongwan kin iakynduh yn sa ia pyrkhat bad ki trai bos .
Baroh shi katta kijuh ki briew kiba rit , kijuh ki jingkren bein khlem jingmut .
Ka donkam ban ialeh . . .
Ka Bill ka pyrshah tynrai ia ka jingmut jong ka India .
Kata ka long ka jingshisha , la ong ka Geelani .
Hynrei kata kam mut ba phim lah ban pynsngewbha ia ka jingbam thiang jong phi bad ban bam kaba koit ba khiah ruh.
Um ju ong mynshuwa ba nga la ai jingmut ia u .
U nongbishar jong ka Additional Session u Satish Kumar Arora u la kyrpad ia ki nongshah rai pynrem ban pyntip ia u shaphang ka kyrdan jong ki kaba iadei bad ka jingisynei bad ki jingkyrpad ban pynkoit .
Kano kano ka jingkyrmen kaba lah ban shaniah ba ki briew jong u ki la wan na u . kumta , u la long ka jingkyrmen jong ki .
Hynrei ka kyrteng jong ka ri Bilat kam thew ia ka ri baroh kawei . Ia kane la pyndonkam tang ban kdew ia ka ri Bilat Ireland .
" Ka Baibl ka kyntu ia ngi ban peit bniah ia ki shakri ba aiti lut jong U Blei bad ban " " pyrthuh bud ia ka jingngeit jong ki . " " " .
Bad kim ju pyrkhat arsien shwa ban leh ia kaei kaei kaba long kaba be-aiñ .
Ia u Aadhaar number dei ban pyniasoh bad u number mobile jong uwei : .
Ka la long ka rekod pyrthei .
Lada ka kyrteng kam don , ki lah ban pynrung ia ka ha ka thup jong ki nongthep vote .
Ka dor GST ba la pynkylla halor ki mar bad ki jingshakri ka treikam naduh ka 15 tarik u Nailur .
La pynbeit ia ki jingdonkam ha kylleng ka ri .
Ka jingsngew ba la duh jingkyrmen ka la rung ha ka jingmut jingpyrkhat jong u briew uba rit paid .
Nga la khein shiphew tylli ki apes , thikna ?
Na ka liang jong ki pulit ki la rah ia kane ka met sha hospital ban leh ia ka autopsy .
Ha ki elekshon bah kiba la bud , ka Congress I kaba synshar hapoh ka jingialam ka Indira Gandhi ka la rem noh bad la thaw ia ka Sorkar Janata Party .
U Kejriwal un ai jingkren sha ki paidbah ha Sultanpur Lodhi , Shahkot , Nakodar bad Kartarpur .
Kum ka jingmih ngi la ioh ia ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan bad ki . Bunsien ki ju ong ia ngi , Phi long ki paralok ba jan tam jong ngi .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur da ki CCTV .
La sdang ban shna ia ka madan kaba lah ban shong 32 500 ngut ha u snem 2001 bad la plie ia ka ha u bnai Jylliew 2002 .
Ka bynta kaba ar ka la sdang ha u snem 2009 .
Don kiba kham sngewskhem watla .
Ah, bad u Bah Amakasu jong ngi. . . U dei u heh ba thymmai jong ki jaka shna phlim jong ka Manchuria .
Ngi la rem ha ka elekshon , hynrei ym ha ka bor jong ngi .
Kylli ia lade : Hato ngan pynbud biang ia ka ha khmat ki briew ? Kumno ngan sngew lada la ong ia kane shaphang jong nga ?
Ha kum kine ki por u kpa u pyni haduh katno u shaniah ha U Jehobah .
Ka Congress baroh ki la khreh ban phah ia u Manmohan Singh sha Rajya Sabha na Rajasthan
Ki nongbah jong ka thain mihngi hyndai
U Pansare u la shah siat ha ka 16 tarik February 2015 ha Kolhapur bad khlad noh na ka jingmynsaw ha ka 20 tarik February .
Ka Centre ka la dep ban mynjur ia ka Model Shops and Establishments Bill kaba ailad ia ki dukan , ki Mall , ki Restaurant , ki Bank bad ki Cinema Hall ba kin jied ia ki kynta treikam jong ki .
5 Ka jingai kaba khraw tam , ka jingai kaba janai tam kaba U Jehobah u la ai , ka long ka jong U Khun jong u U Jisu , da uba la pynbiang ïa ka jingkñia siewspah .
Bad u peit sha jrong , u la jngai na rud duriaw .
Ki skul shimet ruh ki dang sahkut .
Ngam tip balei ngi shah kynthoh wat tang namar ba ngi iaroh ia ki riew khraw kum u Sardar Patel bad ki khun shynrang jong ka ri jong ngi .
Ia kane ka mukotduma la register hadien ka jingtohkit da u DSP ka Nawanshahr .
U la pule ha Aitchison College ha Lahore .
Ki parabangeit kiba iasam ia ka pisa jong ki bad kiba duk jong ki riewkhuid ha Jerusalem ki don ka nongrim kaba kham heh na ka bynta ka jingkmen .
Ha ka jingkiew kyrdan sha ka kyrdan lama , la thung ia u Admiral kum u heh shipai , ka kynhun shipai duriaw jong ka thain mihngi .
La ujor mukotduma pyrshah ia 500 ngut ki briew ha ki hynriew sngi .
Hadien bun bnai ba la don ka jingkynthoh ba ka Malaika Arora Khan bad ka Arbaaz Khan ki thmu ban iakhlad lok mynta kitei ki arngut ki la pynthikna ia ka jingiakhlad noh jong ki .
U la leit sha ki jingialang bapher bapher ha ki tnad bapher bapher .
Katba ki don ki jaitbynriew kiba peit ban pynlong nongsynshar ia u bnai , bun na ki nongshong shnong jong ki ki duna ia ka jaka kaba bit dor ban shong ban sah ha ka pyrthei .
La pyntip shen sha ka tnad pynlip ding ba la dep ban rah noh ia u briew uba mynsaw .
U Bani Jadila u la pyndem , bad ki 1000 ngut ki shipai jong ki ki la iasoh bad ka kynhun shipai u Khalid .
Nga la koit bha bad nga sngewbha shibun .
Ka Ambedkar Jayanti lane ka Bhim Jayanti ka long ha ka 14 tarik Risaw kum ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Bhimrao Ambedkar lane u B.R.
Ka la don ruh ka jingpynmih ha ka ktien Phareng kaba la don naduh u snem 1979 bad 2009 bad ka jingpynmih ha ka ktien Spain naduh u snem 1988 haduh u snem 2009 .
Kan pyni ia ki ia ka jingkiew jong ngi , shwa ka por ba la buh .
Tang dang shen ki jingtei kiba jrong ki la sdang ban paw .
Ha ka NBA tang u Wes Unseld uba la bat ia kane ka nam .
Katba ka jingiap jong ki briew kiba ioh ia u khñiang jingpang coronavirus ki la kiew sha ka 10 ngut haduh mynta ka sngi .
Ka jubab ka long kaba pynskhem ' u lah ' .
Ki kyrtong shimet kiba bun ruh ki don ha ka jingiakhun elekshon hangne ​​.
Ngam kwah ban im , ong u Khieu . PHI lah ban ïohi ba ka jingjynjar kam ju pynïapher .
Ha kane ka jingïalehkai kaba dang ïaid shakhmat , u Kohli u la long ruh u skipper ba nyngkong eh jong ka ri India ban kamai 5000 ron .
peit ia ka , peit ia ka screen kaba sha ka liang kadiang .
Namar kane 8 ngut ki briew ki la iap na lai tylli ki longiing bad 7 ngut ki la mynsaw jur .
Ki hynmen ha ka lockdown U Tim u peit ia u Kiaan ha ka por ba u pule taekwondo class New normal !
Hadien ka jingpynbna jong ka UN ia ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei naduh u snem 2014 , la sakhi ia ka jingsngewtynnad kaba khraw ia ka Yoga na ki ri pyrthei ha kylleng ka pyrthei .
Ki dang ap aiu ? Kawei ka jingjia kaba kongsan la batai da u apostol Ioannis ia ka jingpynskhem kaba khatduh ia ki mraw ba la pynsleh jong U Blei jong ngi .
Ki tip ba ka jingphuh samrkhie ka lah ban pynduh tiar ia ki briew bad pynlong ia ki ban sngewthuh bakla .
Ka thong jong u Myntri Rangbahduh ka Modis ka long ban pynlong ia ka India kawei na ki 50 tylli ki ri kiba pawnam ha ka jingsuk ban leh ia ka kam khaii .
Kane ka jia man la ka khyllipmat ha ka jingim .
Kumta, kano kano kaba long kaba itynnad bad kaba jylliew bad kaba itynnad bad kaba la leh da ki kti kan shim por.
" " " Ka jingim ka dap da ki jingkyndit ."
75 ngut ki nongpang kiba pang na ki jingpang bapher bapher .
Ka jingdon jong ki jingtei baroh ka long 13 tylli .
Ka kyrteng tynrai jong ka shnong katkum ki jingthoh ka long Kridapura .
U Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif ha New York ha shilynter ka jingialang jong ka
Ngim pat rung ha kane ka jingiakren mynta .
Ka bus PRTC ka la tynrah ia ka bike , u nongniah u la shah tynrah hapoh ki tyrpeng ha Tajpur Chowk .
U la ioh ia ka baicycle kaba thymmai !
Kane ka long pyrshah ia ka synshar paidbah jong ka dorbar thawain .
La iohi ia u nongrwai Shaan ryngkat bad ka tnga jong u .
Ki junior ki lah ban kamai 2 tylli ki takma ksiar , kawei ka takma rupa .
Ka Sorkar ka la thaw ia ka Policy jong ka Ri na ka bynta ki tymmen ban weng ia ki jingangnud kiba mih jong kiba bun ki tymmen ha ka koit ka khiah , ka jaka sah , ka jingbha jingmiat , ka jingim , ki mar ki mata , bad ka jingshngain ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka rukom thew ka long ka rukom thew kaba pynshong nongrim ha ki unit jong ka na ka bynta ka jingjrong , ka meter bad na ka bynta ka jingkhia , ka kilogram .
Ha kane ka jingialang kaba la neh shi kynta , la iathuh ia ki mat kiba bun jait kiba iadei bad ki skhim jingiarap na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ka jingsynshar shnong ha ri India .
Ka don ka jait petrol .
Hynrei haduh mynta ym pat lap ia ka met jong u Lallu Khan .
Ha ka minit kaba 64 ka Australia ruh ka la ioh ia ka penalty corner bad u Horner u la jop ban pynphai kylla ia ka ban pynduna ia ka jingiakhaid .
U stad ka koit ka khiah paidbah u Abu Jamil Faisal u la ong ba ryngkat bad ka WHO , u DGHS u pynksan ruh halor ka jingdonkam ban deng ïa ki mask .
Mynta , lada don ki lipid kiba don ha ka dud , ym lada ka dud ka don bun ki lipid .
Ha ka por tlang la pyndonkam ia ka ban kit ia ki jhur bad ki soh sha Dhaka .
Ka jingkhlain jong ka jingkhlain ka long kaba lait na ki chart .
U Umesh Jadhav ruh u la iehnoh ia ka Congress ban pyniasoh sha ka BJP bad u la jop ia u Mallikarjun Kharge ha ka elekshon Lok Sabbha na Gulbarga .
Kim kren , hynrei ki iakynduh da kaba byrngem , byrngem bad byrngem .
Ka Huawei ka don ia ka 5G kaba heh tam bad kam don jingartatien ba ki la shim ia ka lyngkor ha kane ka teknoloji , la ong u heh sorkar .
Kumjuh ruh ka long ha Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad ha Delhi .
U la jop saw sien lynter ban pynskhem ia ka set kaba nyngkong .
Ka jingiateh jong ka Cauvery kaba dang shu dep pynkut ka pynpaw ia kine baroh .
Kan ym long kaba lait na ka jaka ban kdew hangne ​​ba ka daw kaba bha hangne ​​ka long ban pyndonkam ia kane ka samla ha ka jingshakri ia u lok jong ka .
Ka dor jong ki mar ka long Rs .
Ki jingbakla ki long kiba jylliew ha kaba ka jingieit ka long kaba rit .
Hato ngi lah ban sngewthuh ia ki jingkylla jong ki dawai na ki nongrim ba nyngkong ?
Bad kumta kaei kaba jia ka long , .
Ka wire ka la ong ba ka Awami League ha katei ka por ka la khot wat ban pynlong ia ka elekshon hapoh ka jingpeit jong ka UN .
Ka jingthmu jong ka ka long ban thaw ia ka jaitbynriew Hindu .
Ki don bun ki karkhana shna khaw ha ka distrik .
Ha Russia , ka Solaris kan don ha ki saw tylli ki dur : Active , Active Plus , Comfort bad Elegance .
Ki chocolate kiba pynkhih mynsiem , pynjem jingsngewsih , bad pynkmen ia ka jingkwah brai la ju pynpaw pyrthei la bun spah snem .
U briew u donkam ia ka jingthmu kaba shai ha ka jingim .
Katba nga dang iaid da ka Charing Diengphna .
Baroh arliang ki kynnoh ia uwei pat ba u la siat ia ki riew paidbah .
Ka jingthngan jong u Joze ia ka jingshisha ba kynja mynsiem ka la nang pynhun .
U nongaiktien ka RJD u Manoj Jha u la ai jingmut ia ki lad pathai khubor .
Na ki nongniah kali kiba la sdang ia ka jingiakop , 163 ngut ki la poi sha ka jingkut ha Milan .
Ia kane ka phlim la pynmih lang da ka Gopikrishna Movies , UV Creations bad la khmih lynti ba u Amit Trivedi un thaw jingrwai na ka bynta kane ka phlim kaba la ap khmih lynti bha .
Hynrei ka EC ka la kyntait ia katei ka jingujor .
Ha ka jingshisha , ka thain bad ka pyrthei ki ioh jingmyntoi na ka jingshong shngain bad jingshngain kaba kham khraw kaba ka jingiadei paralok jong ngi ka thaw .
Ka Formosa ka dei ban pdiang ia ka jingkitkhlieh kaba pura bad ban pyrshang ban pynphai biang ia ka mariang kaba khuid sha ka ri jong ngi , ki briew jong ngi bad ka Vietnam pdeng shwa ban mih na Vietnam .
Ki Hand Pump bad ki Power Pump ki dei ki tyllong um dih kiba kongsan bad ki OHTS , ki GLR bad ki mini tank ki dei ki jaka buh um ha ki Shnong Panchayat .
Ki Muslim na ka hima Africa jong ka .
Ki briew India kim sngewthuh ia ka ktien Bengali .
U Prakashraj u ak kum u kpa jong u Jayam Ravi ha kane ka phlim thymmai .
La bthah ia ki ban pyni ia ka daw hapoh hynriew sngi namar ba ki la pynkhein ia ka ain elekshon , la iathuh u Returning Officer na ka bynta ka jingthep vote ha nongbah Chittagong , u Abdul Baten ha u Prothom Alo .
Ka jingiakren ka la mih hapdeng jong ki bad ki pulit , hynrei kam shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
Uta uba ngi la pyrkhat ba u la iap u la im .
Bun ki koidi ki leh ia ki jingbakla kiba sngewsih , ne la pynlong ia ki ban leh kam sniew namar ka jingdonkam ha ka liang ka ioh ka kot .
U la pyntip shuh shuh ba uwei na ki nongshah kynnoh u Vinay Dubey la phah sha phatok ha ki pulit haduh ka 21 tarik u Risaw .
Ngi kyntu ruh ia ka Bank ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka lyngba ki polisi bad ki tiar kiba kham jem bad kiba thymmai .
Hynrei , lada ki nongwad bniah kim lah ban batai kumno ka algorithm ka la leh ia ka jingkhein jong ka , ka lah ban mut ba ia ka algorithm ym lah ban pynwandur shuh shuh na ka bynta ban pyndonkam hadien ha ka jingpeit bniah .
Ngan leh ia ka jinglehkai jong nga bad sdang thymmai na ka bynta ka kam
Lada u nongpynmih u la pynhiar mynsiem ha ki ryndang jong phi . . .
U Harsimrat u khot ia ki kynthei ban ialeh thma pyrshah ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang
Hato phin bud ia ki dienjat jong ki ?
Ngi dei ban long kiba shai ha kaei ka bynta jong ngi .
Iakhih ki nongrep ha khappud Singhu
Kiei ki jingkynnoh ?
Ki nonghikai bad ki samla pule jong ka Emory University ha Atlanta ki la pynlong ia ka prokram kaba heh kum ka jingkynmaw burom ia u Faraaz bad ka Abinta .
Tang ha kine ki phew snem ba la leit noh , ka GDP jong ka ri India ka la kiew haduh saw shah .
Kum ka nuksa , ka iing TV ha Kyiv bad ka iing TV ha Saint Petersburg ki bud ia kane ka rukom shna .
Ha ka jingshisha , ka koit ka khiah jong u king crab ka long kaba kongsan bha ia ka koit ka khiah jong ka mariang bad ki briew .
Kumta , ka ain Curie ka long hangne ​​kaba kongsan ban sngewthuh ba ka jinglong jem kaba long chi ka long kaba iadei pyrshah bad ka jingshit jingkhriat .
Kiei ki jingkylli kiba ngi lah ban kylli ia lade haba ngi pule ne pule ia ka Baibl ?
Ka jingkyrmen ba ka Pakistan kan ioh ia ka jingleit jngoh kaba jop ia ka England , ong u Abdul Razzaq .
" " " Ym don kum kata ka jingkiew jong ki kam runar ha Delhi ."
Ka Komiti ka la lum lang ia ki rukom bapher bapher ba la pynrung kawei hadien kawei pat na ka bynta ban pyniaid ia ka khajna bad ka jingpyniaid ia ka hok naduh ba la ioh ia ka diwani ha ka snem 1765 .
U Sidharth Malhotra u la sam ia ka video trekking .
Sek . 295 ka ong ba ka rai jong ka Kashari jong ka Mariang ka long kaba kut . Sek . 290 ka ong ba Ym don jingbishar bniah ia ki rai lymda la pyndonkam ia ka hok ban ujor ne ban pynkynmaw ia ka jingtohkit ' .
Ka jingkiew kaba khraw tam ka dei na ka ri America , Brazil , South Africa bad India .
Ka Kathak ka dei ka rukom shad kaba bha tam jong ka Uttar Pradesh bad la pyni ia ka da ki jingrwai ba rim .
La iathuh ruh ba ka Pakistan ka la ai jaka ia ki bor pahara jong ka US ban pynlong ia ka jingpynshitom beain ia ki briew kiba la kynnoh ba ki dei ki lehnoh .
Kane ka dei ka jaka kaba kongsan .
Ha ka por kaba kham jrong , u Washoe u la nang palat 800 tylli ki dak .
Ka Ayodhya ka mut ka jaka khlem thma .
" " " Ki don 275 ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei ha ka liengsuin ."
Kane ka long kaba sngewsih bad kaba dei ban pynrem .
Nalor kata , ka OnePlus 7 Pro kan don ruh lai tylli ki camera ba shadien .
U la bynrap ba ka jingwan tuklar palat ha ki kam jong ka BCCI ka la pynduh mynsiem ïa ki nongïalehkai kriket barim ban long ki nongjied bad ruh ban shim ïa kiwei pat ki kam .
U President Kovind u la ai burom da ki syntiew ia u Dr S . U Radhakrishnan u President barim ka ri India ha ka sngi kha jong u ha Rashtrapati Bhavan .
Ki samla pule jong ka Left ki la kynnoh ba ki nongleh kam sniew kiba la tap khmat bad kiba la hiar thma ia ka jaka pule ki dei na ka ABVP .
Balei ngi dei ban pule ia u bnai ?
Hadien san bnai la wanrah ia nga ha khmat ka bishar hok ha Austria ba shalor .
Kumta kane ka dei ka f jong ka n hangne ​​. To . Kane ka long , ha ka jingshisha to ngin khot ia kane ka y hangne ​​.
Hynrei namar ba ki karkhana ki la khang bad ki briew ki kham bunsien ki sah hapoh ïing , ka Yamuna kam dei tang ma ka ka wah ha ka ri kaba la sakhi ïa ka jingkiew ha ka jinglong ka um .
U la deng ia ka takma katto katne snem hadien kata ban pyni ia ka jingiadei paralok jong ki Potawatomi bad ki nongshong shnong jong ka ri America .
Ka jingsngewsih ka kham bha ban ia ka jingrkhie : namar da ka jingsngewsih jong ka khmat la pynbha ia ka dohnud .
Nga la kohnguh ia ki katto katne ki nongrim watla . Ngam ju shoh ia ka tnga jong nga ne wat ban pyrkhat ban iehnoh ia ka namar ka jingngeit thymmai jong ka .
U nongthied ia ka iing kaba rim u ju khein sting ia ka dor jong ka ban ioh ia ka ha ka dor kaba rem tam .
Ka app ka ai ruh ia ki jingmut ban pynduna ia ka khajna sha ki nongpyndonkam .
Ha ka jingkhein kyllum 1 15 000 tylli ki bank ki plie man ka sngi .
" La bthah ia ki pulit , ki bor pynlip ding bad ki bor ba kyrkieh ban pynbna bad pynkynriah ia ki briew baroh kawei " " la ong u Deputy Collector Mahadev Arondekar ha ka PTI .
Ym slem yn sa sdang ia ka jingtohkit .
Ia ka account yn pynkynriah sha ka bank ba la pynlong da ka ri .
Lait na kine , ka la ai ruh ia ki jingshad shabar ri kata ha America , United Kingdom , France , Germany , Singapore bad Malaysia ban jer tang katto katne .
Ka Sonam kapoor ka la sam ia ka dur bad u tnga jong u u Anand Ahuja
U la long u aktor uba bha .
U Raksha Mantri Shri Rajnath Singh u la ai burom ia ki riewshlur kiba la khlad noh ha ka National War Memorial ha ka jingdap 21 snem jong ka Kargil Vijay Diwas
U Jehobah u kynmaw ia kiba pang bad kiba la tymmen bad u peit ia ki ha ka por ba ki iakynduh jingeh .
Ki don bun ki rukom ban rakhe ia ka sngi jong ki kmie .
Peit ia ka jubab ba la ai da u apostol Paul : Kam long kum ba ka ktien U Blei ka la pulom .
Khublei shibun ba phi don ia nga !
Nga la don 16 snem ha kata ka por bad ka la long ka jingjop kaba khraw , ka ong .
Ki pulit ki la register case bad ki la pynlong ia ka jingwad ban kem ia ki nongthombor .
Ki kynthei kiba don ia kane ka jingpang shyieng ki kham lah ban mad ia ka jingduh ki bniat lai shah ban ia kito ki bym don ia kane .
Ka jinglong jong u ka long kumta ba u Vikram un wan da ki rong kiba her .
Kum ka kmie jong ka Caroline , ki kmie ki kpa jong phi ki lah ban sngew ba ki donkam ban maham ia phi shaphang ka jingpynbor jong ki paralok ne wat ban khanglad ia ki katto katne ki kam ne ki jingiadei paralok .
Kaei ka jingmut jong ka kyntien kaba bha tam ?
U la kam ba u la pyrshang shitom ban weng ia ka bamsap bad ban wanrah ia ki jingpynkylla ha ki tnad kit mar kiba treikam wat hapdeng ki jingeh kiba jur bad ki jingmyntoi kiba la rim bha .
Ka kashari mynta ka sngi ka la pyllait ia baroh 6 ngut ki briew kiba la shah kynnoh ba ki pyniap ia ka Pehlu Khan .
Kumta ka sniehdoh briew kaba la pynkha khun kaba ha ka por ba kha ka long tang kawei ka cell ka kylla long ha ka jingkha kum ka kynhun jong ki klur tylli ki cell .
Ha kaba kut nga pynkut da kaba ai khublei biang ia baroh kiba ioh ia ka khusnam Pravasi Bharatiya Samman .
Ki don wat ka hok ban thep vote ne ban long nongshong shnong .
Khlem artatien u la long u paralok ba jan tam jong U Blei . U paralok kum uba ki Jingthoh Bakhuid ki batai u long uba kordor .
Shaphang tang kawei kaba bat ia ka kpoh jong u, ko sahep, ka long kata ka jingtap jong ka umphniang.
Ym don kum kata ka jingpynrem ia ka jingsngewsih , thoh u Dr .
Ka Congress ka la ong ba ka pdiang ia ka jingsynshar jong ki paidbah ha Maharashtra bad Haryana da ka jingsngewrit bad burom .
Peit kum ka nuksa ia ka Kot Ki Samla Ki Kylli . . . ki jingthoh ha ka 22 tarik u Risaw 1986 . Ka 22 tarik u Risaw 1989 . bad ka 22 tarik u Risaw 1992 jong ka Awake !
U Ravi u la iakynduh bad ki samla pule .
U kpa tymmen bad u kpa ki long ki doktor shisha Bad ka jingpynkhiah ka don ha ka jingktah jong ki . 1 .
U briew uba don ha ka jaka buh jingthoh la tip ba u don ka jingïohi jngai kaba phylla .
U nonglehkai comedy , u aktor , u nongthoh , u nongpynmih , u nongpyniaid , u nongthoh phlim u la leh ia kine baroh .
Ka WWF ka kyntu ban iada ym duna ia ka 10 percent na baroh ki jait khlaw ha kylleng ka pyrthei haduh u snem 2000 , ong ka kot khubor Londons Guardian .
Ia kane ka pung la khang ha u bnai Jymmang 2018 namar ka jingbym biang ka um .
Yn pynlong ia ka Convention jong ki samla ha ka kyrdan jong ka jylla
U Petros u la iohi ia ka jingdonkam ia ki Khristan ban pynmih ia ki jingmut jingpyrkhat kiba shai jong ki khnang ba kin ym iehnoh ia ka hukum U Trai U Jisu Khrist .
Hynrei ym don ba shim ia kata kum ka jinglong shimet .
Ka Shraddha Kapoor , ka Deepika Padukone , ka Aditi Rao Hydari , ka Malaika Arora , ka Mira Rajput Kapoor , ka Parineeti Chopra .
Ka jingpynmih dur digital ka pyndonkam da u kor ba shim dur da ka kor elektronik ban buh jingthoh ia ka dur kum ka kynhun jong ki jingtip elektronik ym kum ki jingkylla ha ka phlim .
Ka jylla ka don 32 649 ngut ki nongpang kiba dang dang dang don mynta .
Kiba bun na kiba la shah pyniap ki dei ki nongbylla kiba wan na Hubli bad Hospet ha Karnataka bad ki dang leit sha Bangalore .
Ka long shisha ka briew kaba shlur .
Mynta u dei uwei na ki arngut ki trai jong kawei ka .
Jop ka BJP lai tylli ki seat kawei na ka bynta ka Congress ha ka elekshon Rajya Sabbha na Gujarat .
Ka projek ka thmu ban kyrshan ia ki samla pule kiba don sap kiba duna ha ka ioh ka kot jong ki bynta kiba tlot ha ka ioh ka kot jong ka Jylla ban ioh ia ka jingjop ha ka pule puthi da kaba ai jinghikai ia ki eksamin rung eksamin engineering .
Ka long kaba phylla ba ia u nongbishar Maheswari la ai jingmut hadien hynriew taiew ba la pynkylla ia u .
U Neymar u la ioh ban thep ia ka kol kaba stet tam ha ka histori jong ka Olympic tang hapoh 15 sekhon jong ka jingialehkai .
Pyrshang ka sorkar u Modi ban knieh ia ka mang tyngka : Harish Rawat
Hadien kata la rah noh ia ki da ki pulit .
Hynrei hadien ka rta kaba 20 snem , ka long kaba eh ban ioh ia ka jingroi ha ka jingjrong kaba ar inshi wat ha ki saw snem .
Ka Deepika ka la sam ruh ia ka dur jong ka ha ka por ba ka dang rit bad ka paralok jong ka ka Divya Narayan .
Ka bynta ba shathie bad shatei lam mihngi jong ka Bengal la tap da ka khlaw kaba jylliew hynrei ka bynta kaba bha jong ka la shong da ki jaitbynriew lum barim jong ka Assam kaba shapoh .
Kaba phi lah ban leh ka long tang ban pyni , pyni bad pyni bad kata ka long kaba nga sngewtynnad ban leh , u la ong .
Ka Navi Mumbai bad ka Greater Mumbai ki don ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai katba ka Delhi ka don ha ka kyrdan kaba 65 .
Ka Google ka ong ba kane ka jingpynkylla kan sa nang pynmih stet ha ki bnai ban wan .
La buh ia ka tarik ha ka 12 tarik u Naitung 1976 Dellii New Dellii JINGPYNBNA 1 .
David balei phi phong da ka suit ka shor ?
Ka jingshai khlieh bad ka jingshna ia ka tank umphniang ka long kumjuh bad ka para jong ka kaba 150cc .
Ka Senate ka la mynjur ruh ban pynmih ia ka kot khubor kaba mih man la ar snem shaphang ki jingpule shaphang u Sri Guru Granth Sahib .
Ki nongtrei jong ka ki kam ba ka pule lut ïa kiei kiei baroh kiba la thoh na ka bynta ban pynmih kot , hynrei u nongthoh barim u Richard Story u la kam ba kam ju pule , lada ka ju pule , ïa kino kino ki jingthoh jong ka Vogue ne ki jingbishar bniah ïa ki kot .
" " " Mynta ka sngi 130 klur ki briew ki sngew ba ki don bynta bad iasoh lang ha ka lynti iaid jong ka roi ka par jong ka jaitbynriew . Ka jingshai jong ka Jan Shakti bad Rashtra Shakti ka la pynmeh ding ia ka jaitbynriew baroh kawei . " " "
U Hardik Pandya u la don ha ka dur kaba itynnad bha bad ka bat ha kane ka samoi .
Ka AAP ka la dawa ban ioh ia ka jylla kaba pura ia ka Delhi naduh mynshwa .
Ka Ri kan nym pdiang satia ia u Modi : Digvijay .
Ka nuksa jong u Syiem Saul ka ai ia ngi ia ki jingmaham aiu ? Kumno u Petros u la pyni ba lah ban jop ia ki jinglong lyngkar ?
La pynthiah biang ia u ha hospital hadien ba ka jingkoit jingkhiah jong u ka la nang sniew .
U Martin Guptill u la pynduh jingkyrmen ia ka World Cup 2019 da ka bat .
Mynta ka Bajaj kan shim ia ka kali kum ka Yamaha , ka Suzuki bad ka Honda da ka kali ialehkai lynti kaba 160cc kaba itynnad bha ka dur jong ka .
Ia kane ka jingkem la leh hadien san sngi ba ki pulit ki la ker kut ia ka iing jong u .
Hynrei kine ki jingjia kim mut ba ka jingshongkha jong phi ka long kaba la jot . Ki shu pynpaw ia ka jingdonkam ban bud ryntih ia ki nongrim jong ka Baibl ha kaba wad ia ki lad ki lynti .
Kane ka thew ia ka jingpeit bniah ba ki briew ki kham kloi ban pynbeit ia ka jubab kaba bakla ban ia kaba jubab ia ka jingkylli .
La sdang ruh ia ka jingtohkit .
Ka dor jong ki soh , ka petrol , ka diesel , bad ki mar bam ka la kiew bha .
Kum u nongrwai bad u riewstad uba tbit ha ka jingrwai bad shad , u la thaw ia ki Kritis kiba bha tam kiba la pynriewspah ia ka jingrwai Carnatic .
La pyntip ba kitei ki rangbah ki dei na ka Nayagarh bad Ganjam District jong ka Odisha .
Ha ka jaka kata ka la lap hangta ia kawei ka ksiar kaba rben .
Na ka bynta kata ka jingshakri ia ki Red Brigade la siew bai lutksan ha ka jingshisha , .
Kane ka prokram ka don lai tylli ki bynta .
Ka ICICI , ka bank kaba heh tam ha ka ri India , ka la sdang ia ka kam ai ram iing ha u snem 1999 .
" Nga la sngew lyngngoh ban iohsngew ba ka don ia ka ha ka kti jong ka haba ka la iap ." " "
" U PM u la ong ruh : " " Ngi kwah ban don ka jingiatai kaba laitluid halor baroh ki mat ."
Ngim tip kaei ka jingmut jong ka jingsumar jong ka jinglap ia ki jingdon jingem kiba rit jong u khniang jingpang ha ki sla .
Nangta sa leit biang sha jrong hangta .
Ha ka jingshisha kane kam dei ka jingrwai kaba pawnam bha .
Ki parabangeit ki la rwai lang ha ki ktien bapher bapher . Ka la pynkynmaw ia uwei kumno ha ka Pentekost uwei pa uwei u sngewthuh ha la ka jong ka jong ka ktien , la iathuh ha ka Kot Snem jong ka snem 1938 .
Ka India ka la dep ban jop ïa ka T20I bad ODI pyrshah ïa ka Windies .
Ki hukum ban khang ha kylleng ka jylla katkum ka Sec 144
Ka jingtohkit ka la pynkut ba u kpa jong ka nongshah pyniap u la leh beijot bad pyniap ia ka .
La phah ia ka PIN sha u nombar mobile ba la pynrung kyrteng .
Baroh ki iaid kylleng sawdong jong u .
Kam pher ia ki lada kita ki nongwan buhai shnong Bengali ki dei ki Hindu , ki Muslim ne ki bym ngeit Blei .
Ki briew ha ka thain ki long kiba sngewkhia shibun .
Ka jingduh pisa baroh kan long T.3, 737 klur , la ong u myntri ka tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar .
Ha ka jingshisha , ka shkor ba shapoh ka donkam lai shah ia ka shini ban pynkhlaiñ ia ka ban ia ka volume kaba iaryngkat bad ka jabieng .
Nga la trei slem bha ha kata ka sngi .
Dei hangne ​​ba la pyndep ia ka jingpynbeit ia ka kynhun shipai .
U aktor bad politishian ba la rim bha u Paresh Rawal ryngkat bad ka tnga jong u ka Swaroop Sampat ki la thep vote ha ka skul Jamna Bai ha Vile Parle .
Ki jingkhein jingpyndonkam ki long tang ki jingshim ram jong ki nongsam bad ki jingshim ram na ka bynta ka kam khaii .
KTM 200 Duke : Bathymmai Vs Barim .
Ka hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang la shim ba ka dei ka hok ba kongsan jong u nongshong shnong kaba long ka bynta kaba kongsan jong ka Article 21 jong ka riti synshar .
Mynta ka ECHL ka don tang kawei ka kynhun treikam ha Georgia .
Ki don 45 ngut kiba la mynsaw kynthup ia 29 ngut ki pulit .
Hato phin shim ia ki jain pynkhuid ba la rkhiang ha ka snam bnai bad iaid shapoh iing jong ki paralok ?
Ka Denon Wing ka long kaba pawnam tam na ki lai tylli ki bynta ba kongsan jong ka Louvre .
U Virat Kohli u lap ia ka dur thymmai jong ka tnga jong ka Anushka kaba itynnad bha.
Ka la pynkylla shibun ia ka rukom pyrkhat jong ki shynrang .
Ka Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor ki long kiba itynnad bha ha kane ka dur.
Ha kane ka juk mynta ym lah ban mutdur ia ka jingim khlem ka internet .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Sitara Entertainment .
Hynrei ka eriong kam shym la pynlong ia ka jingiap ne jingmynsaw .
Ki long tang ki nongleh arsap .
Phi lah ban ring ia ki dur ha ka por Portrait da ka selfie camera .
Hynrei bun ki kam kim ju siew mardor . ki tei ia ki jingbuh jingkynmaw jong ki mar bad ki ioh ia ki iing bad ki tiar .
ki kmie ki kpa jong u ki la kylli . Hynrei katba ki nang iaid , ka la long kumba ki shipai ki peit beit lyngba jong ki .
Ka jingpynlut por bad ka tnga bad ki khun jong nga .
Ka sorkar ka la jop ia ka vote da kaba kyrshan ia ka jingwanrah ia katei ka bill da ki 186 ngut bad kiba pyrshah ia ka 74 ngut .
Kane ka khanglad ia ki ban ai por kaba biang ia ka jingpyrkhat kaba duwai bad kaba don jingmut ia ka ktien U Blei .
Kajuh ka jinglong bad uwei , ar , ar lai , lai zero .
Ka jingleh niam ka iarap ban pynkhlain ia ka bor met .
Ka FSSAI ka dei ka kynhun ain kaba synshar hi dalade kaba la thaw katkum ka ain iada ia ki mar bam , 2006 , bad la pyniaid da ka tnad ka koit ka khiah .
Ki Myntri , ki MlA , ki Symbud Myntri Rangbah , ki Secretary , ki riewstad , ki riew pawkhmat na ki tnat bapher bapher ryngkat bad ki nongtrei ba rangbah na ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla ki la ïashim bynta .
U Nongmihkhmat jong ka distrik u Shri S . K . U Langha u la pynthikna ïa u Myntri ba ïa ki thong yn sa urlong shwa kata ha kaba ïadei bad ka Ujjwalla Yojana bad ka skhim Nal Se Jal .
Ka thma ka ju wanrah ia ka jingjynjar , wat ha ki nongjop ha kaba kut . Ka jingbam ka lah ban duna .
Ka jingpynhiar khyndiat ia ka bor ka dei ka jingmih na kane ka jingpynkylla , hynrei ha u snem 1978 , ka jingpynbha shuh shuh ia ki engine ka la pynphai biang ia ki kyrdan treikam ba tynrai hapoh ki rukom pyntuid umphniang ba thymmai .
Kane kan ym shym la jia lada ki pulit ki leh ia la ka kamram .
Ka jingpynbeit pud kam don jaka ha ka synshar paidbah .
Ka dei ka niam jong ka jingshah pyndem .
La bthah ia ki Jylla ban pyndep ia ka jingwad bniah ia kiba iadei bad ka jingpang ha ka rukom thma .
" Ki paralok jong u ki la ong ba u don katto katne ki " " jingeh shimet " " kiba la " " pynkhuslai ia u la katto katne por " " . "
Nga leit sha Goa, ko paralok hangta ka don ka jingkhawai.
Hynrei ka sorkar ka la lah ban pyntreikam hok ia ka jingkhang .
La ka long ka pla dohnud YSL , ka pla ba la shna da ka Chanel ne ka pla Birkin , man la ka khynnah kynthei ka thrang ban don ia kine ki pla ba itynnad ha ka kamra buh jain jong ka ha kawei ka sngi .
Ka India ka pyrshang ban ia ryngkat bad ka China ha ka jingtei ia ki jaka iada pud , la ong u Zhao .
Pynkhreh ka Delhi BJP na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2020
Ia kane ka jingialang la pynlong ha iing IMA ha Kaloor .
U slap uba jur la sakhi ha ki katto katne ki bynta jong ka Karnataka ha ka sngi Thohdieng , uba la pynduh ia ka jingim ha ki distrik ha ki thain shatei , shatei bad ki thain rud duriaw .
La kha bad pynsan pynrangbah ia u Prof Roshan Lal Kataria ha Muktsar bad u dei u nongseng ia ka Aryans Group jong ki kolej .
Ka jingpyniasoh na Mangalore sha Madikeri ka la shah pynduh lut .
Kum ban pynkynmaw ia ngi ba ka rukom bishar hok jong ngi ka long tang ka jingleh thok , la pyniap ia u Timothy McVeigh ha ka sngi Nyngkong ba la dep , ar sngi shwa ka jingdap saw snem jong ka jingjia ba sngewsih ha Uphaar .
U Amitabh Bachchan haba pdiang ia kane ka khusnam na u President u Ram Nath Kovind .
U Amit Mishra : Ka nongleitkurim bymjukut jong ka kriket India .
U aktor u la don ruh ha ki set jong ka phlim .
Ki don ki para jong u , bad u kpa samla jong u ruh kumjuh .
Ka bor pyniaid liengsuin ka la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
U Ranbir Kapoor u ong ba ka kmie tymmen jong u ka Krishna Raj Kapoor ka dei ka kynthei kaba itynnad tam kaba u tip .
Nga sngewtynnad ban pdiang ia kine ki jingeh .
Ia ka rai kaba khatduh yn sa shim hadien ba la iamir jingmut bad baroh ki president jong ka party u Amit Shah , la ong uwei u nongialam ka BJP .
Ym shym la don kano kano ka jingkiew ha kane ka kam naduh .
Kaba kham phylla lehse ka long ba ki briew ki shah kem namar ka jingthmu bad nangta ki shu jied ia uwei na ki ban shah pyllait jamin khlem kano kano ka daw kaba biang katkum ka ain .
Kum kine ki thalis lah ban shu buh ha madan , da kaba ktah ia ki rim bad shoh da ki kti .
Katba u dang don ha Nuremberg , u Hegel u la pynkylla ia ka kot jong u kaba dang shu pynmih dang shen na ka bynta ban pyndonkam ha ka kamra klas .
Shaphang ka jingjop ia ka khusnam jong ka Jylla . . .
La kem ia ki na katei ka jaka mynta ka sngi .
Ka Odisha Pumas ka la shah pynliem ha ka Odisha Panthers ha ka jingïakhun kaba nyngkong .
