U Naman Nitin Mukesh uba dei u hynmen barit jong u Neil u la mih nyngkong kum u director bad ka Bypass Road .
Ngi la pynkhreh na ka bynta ki jingiakren .
La pynkhreh shiphew tylli ki video ban ïarap ïa ngi ban hikai ïa ki jinghikai ha ka kot lyngkdop Khubor Babha Na U Blei !
Shisha ha ka jingstad jong ngi ym don uwei ruh uba biang ia ka kam ! Hynrei ngi lah ban jop haba ngi peit sha U Blei ban ioh jingpyniaid .
U Dr . U Shyama Prasad Mukherjee u ju ong , Kano kano ka jaitbynriew lah ban iada tang da ka bor jong ka .
Happy Teddy Day 2019 : Ki dur , ki jingkynthoh , ka jinglong , ki SMS , ki khubor , ki dur , ki dur , ki jingai khublei , ki dur bad ki dur.
Ka Mumbai Indians ka la shah rem ha ka jingiakhun kaba nyngkong ha ka Rising Pune SuperGiants katba ka KKR ka la pynrem ia ka Delhi Daredevils .
Ka Cambodia : Ka Jingpynpra ia ki Ïing ha Borei Keila
La khmih lynti ba katto katne ngut ki nongïalam ba rangbah ba kynthup ïa u Rahul Gandhi bad u Arvind Kejriwal kin ïadon lang ha kane ka jingthang met .
Ka jingwad bniah ka la lap ba ki nongshong shnong jong ka Delhi kim sngewhun ia ka jingpyrshang ba la shim da ka sorkar Centre bad NCT ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh ha ka nongbah .
U Modi u la ïaroh ïa ki kompeni Korea kiba ym tang ba ki bei tyngka ha India hynrei ki thaw ruh ïa ki lad ïoh kam ïoh jam hapoh ka jingthmu Make in India .
la thaw ia ka ain khajna sha kat kum ka jingbthah jong u Lord North ha ka snem 1773 .
U bad ka iing ka sem jong u ki la im ha ka jingduk bad ki la nang shaniah shuh shuh na ka bynta ka jingkyrshan ha ka jingai jingiarap jong ki paralok .
Ha kane ka yatra kin iashim bynta arngut ki myntri kiba dei u myntri khajna u T P Ramakrishnan bad u myntri ka koit ka khiah u K K Shailaja .
Haba shim ia ka jingpyrshang jong ka khajna jong ka jaitbynriew lada u PM u la shim mynsiem na ka jingkut jingmut jong u Sardar Patel uba khraw, ka jingmih kan jin da la long kaba pher.
Ka Maha ka khang ban pyndonkam mobile ha ki jaka pule
Kane ka jingpynlut ka don ka bynta jong ka Grant In Aid kaba Rs . 2005 Klur , yn pynlut da ka Tnad IT ha ki san snem .
Ha ka sngi Thohdieng , hynriew ngut ki briew ki la iap na ka jingpang coronavirus ha Bangladesh bad kiba iap ha katei ka ri ki la poi sha ka 127 ngut .
Ki Pulit ka Kadri ki la hiar sha katei ka jaka bad ki la pynkynriah noh ïa ka met sha Wenlock Hospital .
Nga la kyrpad lai sien ia U Trai ba kan leit noh na nga , u la thoh .
U la thep bha bad u la long uba jop haduh katta katta .
Pynngam ia ka umsoh ha ka pan .
Kane ka paw khamtam eh ha u Hind Swaraj kumba lah ban iohi na kine ki jingong : ‘ Ka jinglong jong ka Bilat mynta ka long kaba sngewsynei .
Ki pulit ki dang tohkit lada don ka jingiadei .
Ka jingkhein jingdiah jong ka jingshisha kaba sngewsih jong ki dalit jong ka Gujrat ka long ka daw jong ka jingsngewkhia ia baroh ki nongshong shnong kiba sngewrit jong ka ri .
U la pynlut kumba 20 minit ban ia kren bad u Baba .
Bean , ha ka jingkhein jong nga , pynsted ia ki nongialehkai na ka shyntur jong ka jingpynlong ha ka wah kaba iai bteng .
Napdeng kine don kiba la nang la stad bha , don kiba la nang la stad pdeng bad kiba bun ki long ki bym nang la stad .
Ym pat lah ban batai mano ban rung kum ki jaitbynriew Assamese .
U Bah Sood u la bynrap ba , ka jingpynbna halor ka Policy jong ka tnat treikam paidbah , ka paw shai ba kan iarap ia baroh ar ki riew shimet bad kumjuh ruh ia ki kompeni jong ka sorkar .
La aiti ïa ki khynnah skul ban pule ïa ka bynta jong ka Baibl na ka rynsan lane ban pyni kumno ban hikai ïa kawei pat ka sobjek na ka Baibl sha uwei pat .
U Chambers u la ong ba ma u bad u Chuck ki don ka jingkyrshan bha halor ka India .
Sa shisien nga ai khublei ia phi iwei pa iwei .
Ka jingduhnong ka long haduh da ki hajar klur tyngka .
Nga sngewkmen ba phi lah ban pynlong ia ka .
U pulit u la iehnoh ia ki shabi ha ka belt jong u .
U G C Chandrasekhar u dei u nongialam jong ka INC .
Kiwei pat ki arngut ki nong India kata ka Heena Sidhu bad u Abhishek Verma kim shym la lah ban rung sha ka phainal ha kaba ki la kamai baroh 770 point .
To ngin ia pynkhlain ia kane ka lift .
Hadien kata u la ong ha u synran : ‘ Peit !
Ka jaka jong ka jingshaniah iwei ia iwei pat kan mih .
Nga don ruh katto katne ka jingeh ha ka sinus .
Ngan pynher ia la ka kti sha phi naduh hangta , kumne .
Yn iohi ruh ia ka ryngkat bad u Salman Khan ha ka phlim Bharat .
Ha kata ka sngi baroh ar ka miet bad ka sngi kin long kiba iaryngkat .
" Kumno phi sngewtynnad ia ki kot khubor ? " " "
Ki jinglehkmen kum ka jingrwai , ka shad bad ka jinglehkai ki long ki jingpynbyrngia ba kongsan ha katei ka sngi .
Ka Katherine ka la pynkhih ia ki brake , ka la sdang ban sangeh hapdeng ka thliew kaba jylliew .
Ki la leit na ka bynta ki daw shimet , bad ym donkam ban pyndap ia ka politik ha ka .
Namar ba ka dei ka nongbah karkhana kaba heh tam ha Madhya Pradesh , la tip ia ka Indore kum ka nongbah ha ka liang ka pisa tyngka bad ka dohnud jong ka jylla .
Nga sngewsih ba ngam shym la don ki jingpule barit jong ngi . .
Ka jingialang jong ka IIMCAA Connections kaba la long ha Kolkata , Guwahati .
Ka Africa ka don palat 23 hajar ngut ki nongpang ha kylleng ka dewbah kynthup palat 1 hajar 100 ngut kiba iap .
“ Ym don ei ei ban buhrieh ,” “ ka la ong .”
Ki don ki bank kum ka Punjab National Bank kiba la pynhiar ia ka benchmark rate lai sien , bad kiwei pat kum ka State Bank of India ki la pynduna arsien shisien ha u bnai Nohprah bad nangta ha kaba sdang jong une u bnai .
Ka jubab ia kane ka jingkylli kan long kaba la pynbeit bha da ar tylli kiei kiei .
Ym don jingmut ban iakren bad u nongialehkai kriket shisien ba u la shah pynhap .
Ngam shim ba ka treikam .
Hadien ka jingiakren bad ki bank yn sa thaw ia ka Skhim na ka bynta ka jingpynbeit tang shisien .
Myntri khynnah ka sorkar jylla ka Dr .
Ka jingjied elekshon na ka bynta ki 13 tylli ki ward jong ka Mahilpur Nagar Panchayat ka la kut noh da kaba suk .
Ka la bynrap ruh ba ïa ka jingtohkit pyrshah ïa u Mishra la sdang hadien ba la pule bniah ïa ka FIR ba la ujor pyrshah ïa u da ka tnad pahara jong ka Uttar Pradesh .
Kaei kaba phi kwah ban ong ia kito kiba lah ban kwah ban kohnguh ia phi ?
Ka BJP ka lah ban wan ha ka bor ha u 2021
Don katto katne ki kyntien ki bym iaid lait ia u pud u sam .
U kpa jong u u la jied ia ka Bhagabati Devi ka khun jong u riewstad u Ramkanta Tarkabagish da ka kyrteng kum ka nongleitkurim jong u .
Ka dud kaba lieh jong ka sngi ngi dih ia ka ha ka por janmiet
7 sien 2 ka long mar katjuh bad 14 , kumta 2 ka treikam hangne ​​.
Ka la kynnoh ba 14 tylli na kine ki jingshah pyniap ki la jia naduh ba u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la shimti ia ka bor sorkar ha u snem ba la dep .
Ym shym la don ka jingkylla ha ki dor bai lutksan ba la buh .
Ka jingpang kaba jur ka thew ia ki jingpynpaw ba heh jong ka jingpang ha ki dkhot met , ki shyieng bad ki thliew jong ka met .
Utei u nongiasaid ain uba la tip kyrteng kum u Manish Sharma u la siat ialade , la iathuh ki pulit .
Katba ka jaka treikam jong ki kynhun niam ka don ha Sirsa ha Haryana , ka jaka pynlong jingiaseng kaba heh tam jong ka ha Punjab ka don ha Salabtpura ha Bathinda .
Kumjuh ruh ka jingjop ia ka Satgaon kaba la sdang ha ka por jong u Kaikaus hapoh u Zafar Khan u rangbah shipai jong u la pyndep ha ka por jong u Firuz Shah .
Ka India bad ka Pakistan ki dei ki ri ba khlaiñ bor nukliar .
Yn ai sha ki nongtrei ka koit ka khiah ha kaba sdang
Pule ruh : Guwahati Railway Station : Ka jaka bym shngain ia ki nongleit jingleit , ka jaka rieh tngen ia ki nongleh kam sniew .
Ka jingbuh jingkynmaw hapoh ka lah ban pynheh haduh 2TB lyngba ka jaka buh jingkynmaw .
Katba ka MI ka dang neh ha ka kyrdan kaba phra da kaba kamai 12 point , ka Kings XI Punjab ka la kiew stet shakhmat ban don ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba kamai 8 point .
Hato ka long kaba shisha ba ki angel ki don bynta ha kane ka kam ialap ?
Ka Projek ka thmu ban seng ia ka hospital kaba don 100 jingthiah ha Najafgarh ha ki ar snem ban pyndap ia ki nongshong shnong kiba don 13 Lak ngut kiba don ha ki 73 tylli ki shnong .
Ki lah ban jia wat hapoh iing .
Katno ka long kaba shisha kane wat la katta ruh ?
Haba phai shakhmat , ka rukom don ka kamra bam ha ka por lyiur ha ka mala kaba nyngkong bad ka kamra bam ha ka por lyiur ha ka mala kaba ar kam shym la don jingmut namar ba bun ki nongshong shnong kim ju pynlut ia ka por lyiur hangta .
Kin pyndep tang ia ki rukom treikam na ka bynta kiba la hikai ia ki ha ka rukom kaba biang .
" Ym don kaei kaei kaba " " Kaba phylla palat ia U Jehobah " " "
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Sharda hospital .
Da kaba beh ïa ka jingjop kaba 270 ron pyrshah ïa ka Aussie ha la ka jong ka jaka , ka India ka la ïoh ïa ka nongrim kaba bha kaba la buh da u Gautam Gambhirs 92 ron .
Kane ka long namar ba ka dei ka kamram jong ngi baroh ban pynneh ia ka burom jong ka iing dorbar .
Lah ban ioh ia ka Viber ha ki iOS , Android bad Windows .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki nongïalam saiñ hima sima , niam bad imlang sahlang .
" Ka jubab ka long kaba skhem " " em . " " " .
U Bah R P N Singh u la ong ba ka JMM kan iakhun ha ka 43 tarik , ka Congress ha ka 31 tarik bad ka Rashtriya Janata Dal kan iakhun ha ki 7 tylli ki seat .
U la ioh ia ka jingpdiang sngewbha na u heh ka Shiv Sena u Udhav Thackeray , u Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad u President ka Republican Party of India u Ramdas Athawale .
Ki nongshna bad ki nongkhaii ia ki tiar ialeh jong ka sngi pynjot , ki nongleh thok , ki nongmane niam kiba arsap bad ki lyngdoh jong ki , ki nongpynroi ia ka jinglong sniew , ka jingleh donbor bad ka jingleh be-ijot kine baroh kin jah noh .
Ka kynthup ruh ia ka science jong ki hati baroh kawei . U hati uba la san u shim por kham slem ban hikai .
Ki kynthei ha ki shnong bad ha ki jaka riewlum ki pyndonkam tang ia ka pisa , bad ki scrimp bad lum pisa ban buh shawei ia ka pisa .
Ki iakynduh ruh ia ki jingeh kiba khraw ha kaba pyniaid iew ia ki mar rep jong ki namar ka jingbym don bor ha ka ioh ka kot , la kdew ka kyrwoh .
To , haba ngi phai sha ka Ktien U Blei ban ioh jingpyniaid , ngi pule ia ki kyntien kiba la thoh da ki hajar snem mynshuwa .
Mynta ngan sa ioh kham duna ka por ban pule .
U Milind u dei u briew na ka bynta ka South Mumbai , ong u Ambani ha kaba sdang jong ka video .
Kaei kaba la jia ia ka khun jong nga kam dei ban jia iano iano ruh .
" " " Peit , ki jingpynbor jong ka jinglong kapten ki don beit " " la ong u Sarfraz .
Ngi don ka jingthew , ngi don ka jingsted phi don ka jingtbit bad ryngkat ngin iaid shakhmat ban ai bor thymmai ia kane ka Ri India Bathymmai .
Kumjuh ruh ka nar kaba ngi pyndonkam na ka bynta kiba bun kiei kiei kynthup ia ki kali bad ka jingshna ia kiei kiei kiba pher bapher , bad ka jingshna bun ki mar ka long biang ka rukom kaba pyndonkam bun ka lyer carbon dioxide .
Ka jingiathuhkhana kaba thikna ka long kaba thok .
Ha ka jingjia kaba sngewsih u la leit phai biang sha Bhopal ha ka sngi palei .
Ia u Shrivastava la thung kum u director ba kyrpang ha ka CRPF .
Ha ka snem 1919 u Asutosh u la pyndep ia ka snem kaba 25 jong ka Doctorate jong u .
Ia ka duwan la pynkhreh kat kum ki jingbthah jong ka radio jong phi , ko sahep .
U khun jong nga um shym la leh kumta !
Ka jingkynthoh jong u Bhushan halor ka Kashmir ka la pynmih ia ka jingiakynad
Lada ka kompeni ka la siew ia ka dor iew na ka bynta ka spectrum balei ym shah ban khaii ha ka ?
Ngan ialeh na ka bynta ki shipai haduh ka jingsawa kaba khatduh .
Hangno ka madan kriket kaba jrong tam ha ka Pyrthei ?
Ka komiti kan sa iakren ia kiwei pat ki mat kiba iadei bad ka elekshon ruh kumjuh .
Pynbna Red Corner ka Interpol ia u Mehul Choksi
Ki nongshong shnong ki byrngem ban khang ia ka jingthep vote
hynrei phi tip ba ki don beit hangta .
Ia ka pisa jong ka projek la pynjlan sha ki VPRC katkum ka jingbun briew .
ka website bad kane ka dei ka tynrai ba marwei kaba phi la wanrah ?
Ha kata ka por ngi la don pisa bad la kyrpad ia nga lada nga lah ban spare pisa bad la ai ia ka jingiadei paralok jong ngi nga la leh .
Ha kane ka sngi u myntri kam poh iing u la ai ruh ia ki shithi ai khublei sha ki nongshna dur kiba don bynta ban seng ia ka waste to wonder park .
U Aaron u la pynkhein ia ka hukum U Blei shaphang ka jingmane bleithaw . Hynrei u Moses u la kyrpad ia U Blei na ka bynta u Aaron bad ka jingkyrpad jong u ka la don ka bor kaba khraw . U Aaron u la don ka rekod jong ka jinglong bashisha .
U la ong ba kin pyntip bad pynthymmai ia ka pyrthei .
Kumjuh ruh lada phi iohi ia kane ka pdeng hangne ​​kane ka angle kaba iaid .
Ka jingpynmih ia ka wain na u sohjew , .
Ha ka 22 tarik u Nailar , u Kapil Mishra u la thoh ha ka twitter jong u : Ka India pyrshah ia ka Pakistan 8 tarik u February Delhi .
Hadien kata ki shipai ki la bret ia ngi ha kawei ka phatok kaba jakhlia .
U Raje u la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka BJP kan sa wan biang ha ka bor synshar .
Ngam pat ioh ei ei haduh mynta .
Bun ki nongialehkai ki la wan sha nga bad ki la ong ba kaei kaei kaba nga leh ka long kaba dei shisha .
“ “ “U mawjam jong ka Priory um dei ka jingstad kyrpang jong nga,” la kam u Langdon.”
Ia kine baroh la leh katba ki agency ki khang ia ki ophis , pynkynriah ia ki kam online bad bthah ia ki nongtrei ban trei na iing .
Hadien ba la pass ia ki eksamin Higher Secondary , u samla pule un ioh ban rung sha ka skulbah .
Katto katne ki Ain Akor jong ki nongthoh khubor , khamtam eh ki jong ki nong Europe , ki kynthup ruh ia ka jingsngewkhia halor ki jingkdew ba lehbein ha ki khubor katkum ka jaitbynriew , ka niam , ka jinglong shynrang ne kynthei , bad ki jingduna ha ka met ne ka jingmut jingpyrkhat .
Ka sim ka shongthait ha ka sla khyndew ha ka por mynsngi .
Ka seng ka la pynkhreh na ka bynta ka elekshon .
U la ioh ruh ia ka khusnam Golden Globe na ka bynta ka jinglehkai ba bha tam jong u aktor ha ka phlim ba la buh kyndon lane ka phlim ba la shna na ka bynta ka telebishon .
Ia kiwei pat la pynsah ha ki sngi kiba hadien .
U la kynnoh ia ki sorkar BJP ha ka Centre bad ha ka jylla namar ka jingsniew jong ki nongrep .
33 Ynda u Moses u la dep ban kren ïa ki , u la tap ïa la ka khmat da ka jingtap .
Ngi dei namarkata ban pdiang ia kiba kum kita , khnang ba ngin long ki para nongtrei na ka bynta ka jingshisha .
Ngin sa pyrshang katba lah katkum ka jinglah jong ngi .
Katto katne ki kot khubor India ki la pynmih ia kaei kaba ki kynnoh ba ka dei ka jingtip ba bniah shaphang ka jingtohkit jong ki pulit ia lai ngut ki nongrah suloi kiba la shah kem .
U Ravana u la ot noh ia ki bniat jong u Jattayu khnang ban beh ia u .
Ki don ki khubor ba man ka sngi ba la pyndik da ki bor pahara jong ka Sri Lanka bad ha kajuh ka por ki don ki jingujor ba ka LTTE ka shim khajna bad pyntieng ia ki nongialeh pyrshah jong ka .
Naei phi ioh ia ki tiar jong phi ?
Ka jingshakri jong ka rel bad ka bus ruh ka don .
Ngi la lah ban pynim ia ki guitar bad ki tiar tem jong u baroh .
Uwei pa uwei na ki u long uba kyrpang bad uba pher ha la ki jong ki jong ki rukom .
" Kynmaw ba haba u sneng ia ki nongpule jong u ban " " don ka jingieit kaba jur iwei ia iwei pat , " " u Petros u la ai ia ka daw balei ba kane ka long kaba kongsan : " " Namar ka jingieit ka tap ia shibun ki pop . " " "
Ngi la iohi ia ka jingmih kaba treikam jong ka buit treikam jong ki sorkar ha ki katto katne ki jingpyniap briew ha ki jingialehkai suloi ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh .
Ki nongialam ka BJP bad ka JJP ki la rai ba baroh ar tylli ki seng kin thaw sorkar lang ha Haryana .
Ha u snem 2005 ki don 1 75 000 tylli ki jingpyniaid internet hynrei ha ka jingeh la pynsangeh noh ia ki jingshakri katto katne por .
" Hadien ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u Kapoor u la pynshai ba ym don kawei ruh na ki phlim ba dang wan jong u Balaji , kata ka Ragini MMS lane ka dur ba jakhlia , ki dei ki " " phlim ba sniew " " kumba la shna ia ki ."
Ka umsoh jong ngi ka long kaba 100 percent kaba khuid bad kaba khuid .
Baroh kine ki seng ki dei ki nongthep vote jong ka NDA .
" Kan sa paw ha ka bynta ba shathie jong ka ri India " " la ong u Aniket Sule , u nongpyniaid jong ka Komiti ai jinghikai paidbah jong ka seng riewstad shaphang ki bneng jong ka ri India . "
U la pynshong nongrim ia ka pyrthei halor ki jaka ba la pynshong nongrim jong ka . yn ym pynlong ia ka ban khih junom lane junom .
Ia kane ka kuna la thep da ka ha u bnai Jymmang mynta u snem .
Ka Kong Merkel ka la ai jingmut ba ka EU kam dei ban buh kyndon ia ka jingdon jong ki nongphetwir ba u dkhot u shim .
U la bat ia ka kyrdan shipai kum u Rangbah Rangbah naduh ka 16 tarik u Risaw 2005 .
Wat la ki don ki nongkyrshan kiba la sngewsih namar ka jingpynbor jong u ban bat ia ka bor synshar , hynrei u dang pawnam khamtam hapdeng kiwei pat ki dkhot jong ka jaitbynriew Aymara kaba u la kha .
U la trei kum u nongap pahara jong u Narendra Modi ha ka por ba u dang long myntri rangbah ka Gujarat .
Nangta ka iingbishar ka la pynsangeh ia ka jingujor ha ka 17 tarik u Iaiong ban bishar bniah shuh shuh .
Ngi donkam ban leh katkum ki jingduwai jong ngi da kaba ngi ïashim bynta ha ka jingpule shimet man ka por bad da kaba pyntreikam ïa ka Ktien U Blei .
Ka bus kaba ar mala ka iaid ha surok .
Kane ka jingbishar ka long ka jong U Blei .
Ka thma ka la jia 45 snem mynshuwa .
3 Pyni ia ka jingsngewnguh : Ia ka jingsngewnguh la pynshisha da ki kam .
Ki khubor ki pyni ba ka jingiarap ha kane ka rukom ka long ka jingshem kaba ai jingmyntoi .
La kem ding ia ka kali kit umphniang ha Assam , iap u driver .
Ka ain kaba pyrkhing ban sa thaw shen kan pynthikna ia kane , la ong u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ha ka iing dorbar jong ka Maharashtra .
U dei u lyngdoh bad u nongpyrkhat .
" " " Ki paralok , ki Pulit , ka saian forensic bad ka tnad bishar , kine ki lai tylli kiei kiei ki long ka bynta ba kongsan jong ka rukom ai hok ia ki nongleh kam sniew . " " "
Ka jingjia aksiden kaba lait im na ka jingshah leh beijot ha Unnao : Yn tohkit ia u sengar ha phatok
U Jaswant u la sei ia ka jainkup na ka pla jong u .
Nga ' Il ai ia phi ia ka bai sdang hadien katto katne sngi . Ka pisa iing bad ka passport jong nga ki don ha ka jaka treikam jong ki shipai . U tip kumno ka long ka kynhun shipai .
Kine ki iadei bad ka mariang , ka mariang bad ka jingkylla ka suinbneng .
U Vikas Kandola u la thep da saw poiñ da ki ar tylli ki raid bad pynlait ïa ka kynhun jong u na ki ar tylli ki all out .
Kynnoh ADC ka Moga ba ki 3 ngut ki MLA ka Cong ki la byrngem ia u
Ka Congress ka la ioh hynriew tylli ki seat katba ka JMM pat saw tylli .
La ai kyrdan sha ki samla pule haduh 526 tylli kiba kynthup ïa 204 tylli ki takma ksiar bad 261 tylli ki kyrdan PhD .
U myntri rangbah u la ai ia u syntiew .
Shuh shuh la khmih lynti ruh ba kan don ka jingbuh jingkynmaw kaba 256GB na ka bynta ka smartphone .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingpeit bniah ba la ai da ka CricViz , uwei pa uwei u nongialehkai ha ka kriket pyrthei la ai ia ka kyrdan MVP da kaba pyndonkam ia ka rukom khein jingkhein ban buh kyrdan ia ka jingktah jong ki ha ka jingialehkai .
" " " Hynrei ngi ngeit ba ka jingdawa ia ka diesel kan ym jah noh mardor ."
" " " Paralok , Katto katne sien , nga la ioh lad ban leit jingleit da ka metro . " " "
Ka jingpyniap ia ka synshar paidbah ha ka por mynsngi : Ka Congress ka la pynrem ia ka sorkar u Modi halor ka jingshah kem jong u Chidambaram.
Namar ka pop ngi kylla long kiba la pynshong nongrim palat la ka long ha lade ne ha ki katto katne kiei kiei kiba la thaw .
Ha u bnai ba ladep u President ka BJP u Amit Shah u la kynnoh ba ka party kam don jingiadei bad u Reddy .
Ka don ka por ba nga la pyrshang shisha ban pyniap ialade .
" " " Nga la shah pynmong ha ka jingsngew bad ha ka met ."
Naduh u snem 1989 haduh u snem 1995 u Kamal Rani Varun u la long u dkhot jong ka Mahanagar Parishad Kanpur .
Dei ban batai ia ki jingshna , bad ki jingbatai ki hap ha ka jingbakla bad jingpynkylla jong u briew .
Ia u Ali la tip ruh kum uwei na ki nongialehkai ba khraw tam jong ka niam Islam .
Ka dei kawei na ki jingujor jong nga kaba man ka por .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka la don ka jingpluh kaba jur ha kawei ka karkhana ha Delhi kaba la pyniap ia 43ngut ki briew .
Ngi la leh ia kane la ar bnai mynta .
Kine ki plan ki ai jingpynlait khajna haduh T.1 lak katkum ka kyndon 80C .
Kumta u trei kum u nonglum pisa ha kawei ka dukan die marbam naduh ka sngi Nyngkong haduh ka sngi Palei .
" U la ong " " Ngi la pyntip sha baroh ki tnad bad ki heh kiba iadei ha kane ka bynta . "
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki long baroh kiba kwah ban tuh ia ka jingshai jong ka pyrthei .
U la iehnoh ia la ka tnga na ka bynta jong ka .
Ki jingkylla ki long kiba eh ban sdang .
Ki briew kin iarap ia phi ha ka lynti jong phi .
Kiwei pat ki President barim jong ka US kum u Barack Obama , George W . U Bush bad u Bill Clinton ki la pynlong ia ka jingkhawai iftar .
Dei u nonghikai uba la pynlong ia ka ban bit ia baroh .
Ki pulit ki la iathuh ba baroh arngut u Gupta bad u samla ba shah kem ki dei ki nongshong shnong jong ka Arrah ha Bihar .
Ka jingduna ha ka jingkhih ka kynthup ia ki jingduna ha ka met , kynthup ia ka jingduh ne jingduna ki dkhot met ba shalor ne ba shapoh , ka jingbym lah ban treikam bha ia ki kti , bad ka jingpynjot ia kawei ne bun ki dkhot met jong ka met .
Ka pynjah burom ia ka Riti Synshar jong ka ri India .
Ka bus lieh ka iaid ha surok .
Ha u snem 2014 , ki pulit nongkyndong jong ka Amritsar ki la pynlong ia ka jingwad bniah bad lap ba ki don haduh 86 tylli ki jingkieng kiba la shah pynpra ne khlem ki jingkieng .
Nangta ki nong Austria ki la bteng ban pynkhih ia ka jinghiar thma jong ki shaphang shathie .
La khmih lynti ba bun kiwei pat ki nongialam jong ka seng kin don lang hangne ​​.
Ka jingmynjur jong ka bor ba dei peit ka ai bor ban bishar bniah ia ka skhim hadien ba la kut kata ka por .
Ka kali ka la tynrah ia kawei ka kali kaba ym lah ban ithuh bad u nongniah jong ka u la mynsaw .
Ha kani ka yalang da emlang u Deputy Commissioner u Sasikanth Senthil S wa u commissioner ka Mangaluru u T R Suresh wa kiwi kiwi .
Tang ka jaka ieng bus bad ka jaka rah
Ki nongtrei ki dang pynkhuid ia ka lain um jakhlia ha lajpat Nagar hajan ka tempi Kabir Ram .
Ngi la ioh ruh ia ka jingmynjur ha Switzerland .
Mano ba iakynduh mano ha ka round kaba 16
U Solomon u la batai ia ka jingbam , ka jingdih bad ka jingkmen kum ka jingai na U Blei . U Nongkren 3:13. 8: 15.
Ngim ju ialeh . Ha kawei pat ka liang bun ki don ka jingiadei kum ka jong ka Lauren bad ka Marla .
Ka jinglong bashisha ka dei ka jinglong jong ka jinglong bashisha ne jinglong bashisha .
Ha kane ka khep , ki lah ban don ar tylli ki lad .
Ka nongbah ka dei ka jaka jong kiba bun ki seng pyrthei .
Ka long ka jingshah pynshitom kaba khraw ia ngi .
Ka Kong Sitharaman ka la leit lyngba ka surok sha Nathu La kaba jngai 52 km na Gangtok bad ka la ïakren bad ki heh shipai bad ITBP kiba don hangtei .
To ai ba kane ka tamasa kan wanrah ia ka jingsuk , ka jingroi jingpar bad ka jingiatylli ha ka ri jong ngi .
Ka jingroi stet ka ioh ka kot ka la pynlong ia ka jingdawa bor ding ha India .
" Baroh ki don 2, 24, 301 ngut kiba ioh ia ka jingai tika haduh mynta ", la ong u Dr Manohar Agnani Additional Secretary ka tnad ka Koit ka Khiah .
Ka kot pynshisha jong ka ri na ka bynta kiba duna dkhot met bad ka jingpynshisha ia ka rta .
Bad nga la leit ! Kumno ngi lah ban pyni ia ka mynsiem kaba sngewtynnad ?
La ong ba ka jingialeh pyrshah ia ki shipai Soviet ka la sdang na kane ka distrik .
Ym don jingdonkam katkum ka ain ia baroh ar . kawei pa kawei ka rukom treikam ka long kaba dei katkum ka ain .
Ki jingkyrpad ban pyni ia kane ka phlim ki la tuid na ki nongpyniaid skul ha kylleng ka ri kiba la ithuh ia ka jingkordor jong ka jinghikai jong kum kane ka tiar iarap ban iohi na ka bynta ki khynnah skul jong ki .
Kaei kaba kane ka mut ka long ba lada phi thied ia kawei ka lot jong ka jingiateh kaba shi dollar , phi lah ban pynbeit ia kajuh hadien 12 bnai .
Ka civic body ka thmu ban pyni ia ka sor kaei kaba jia ia ki jaboh ba ki pynmih bad kan hikai ruh ia ki briew kumno ban leh ia ka jingpyniakhlad ha ka kyrdan jong ka iing .
La ujor ruh ia ka mukotduma pyrshah ia ki ha kaba iadei bad katei ka mukotduma .
Ka longkmie kha khunlung ha jingkhang jong ka hospital
U nongñiah kali jong ka Punjab Roadways u Nanak Chand um shym la tieng wat haba ki lehnoh ki la siat ïa ka bos bad ha ka jaka kata u la pyntieng ïa ki lehnoh da kaba niah kali sha ki .
Pyllait ia ka mukotduma jong ki nongpyniap ia u Rajiv Gandhi ka SC sha ka iingbishar jong ka Riti Synshar
U la long u nongïoh ïa kiba bun ki khusnam kynthup ïa ka khusnam Sahitya Akademi bad kumjuh ruh ïa ka Fellowship jong ka , ka Padma Bhushan bad ka khusnam Jnanpith .
Ka Whatsapp kam shym la don , ka Facebook kam shym la don .
Hynrei shisien ba la khie ka thma , ma ka bad ki khun kynthei jong ka ki la shakri kum ki nongsumar ha ki hospital jong ka Confederate .
Kaba la mih ruh na ka jingïalehkai ba ïakhun lang ka dei ka Sania Mirza .
Ka jingangnud ban kyntiew ia ka kynhun kaba lai ruh ka la sah kum ka jingangnud .
U la shim ia ka jingmut sonar jong nga bad u la pyndonkam ia ka ha man la ka phone ha ka sor .
Uei u nongthoh ba kongsan jong ka novel ?
U symbud myntri rangbah jong u Lat ka jylla u RK Goyal , u la don lang ha kane ka sngi .
Ia ka Bill jong ka snem 1964 la phah sha ka Komiti ba iatreilang jong ka dorbar thawain .
U la shimti ia ka kam naduh ka 19 tarik u Risaw , hadien ba u nongmihkhmat ba mynta u Hari Shankar Brahma un iehnoh ia ka kam ha ka 18 tarik u Risaw ynda u la shongthait .
Ki nongshong shnong ki la pyntip ia kane sha u MlA .
Ha ka sngi rakhe ia ka Statehood Day jong ki nga pynpoi ia ka jingkhublei sha ki paidbah ka Nagaland .
Ha ka pyrthei thymmai jong U Blei , wat ki mrad ruh kin kylla long ki bym don jingleh donbor .
U la ioh ruh ia ka kol kaba heh tam na ka bynta u nongialehkai ba dang sdang ban ialehkai ha ka khyndew jong ka Australia .
Ka jingnang jingstad ha ka liang ka pisa ka long ban don ia ka jingtbit bad jingtip ban shim ia ki rai kiba bniah shaphang ka pisa jong phi .
La pynsawa ia ki jingrwai ri .
To ngin ia pyrkhat ia saw tylli ki mat kiba kongsan kiba phi dei ban pyrkhat . Kumba ngi dang leh , sngewbha kynmaw ba ym don uwei ruh na ki briew kiba la iakhlad ba la kdew ba u ong ba ki la shim ia ka rai kaba bakla .
U rangïalehkai ba nyngkong jong ka Australia, u Aaron Finch, u la pynmih ïa ka dur jong ka jingkhang kaba la pra ha kawei ka bos ha ka Twitter .
Kawei pa kawei ka jingpynrung kyrteng ka dei ban don ka jingsoi jong ki 10 ngut ki nongtyrwa .
Ka sorkar Delhi ka la thmu ban tohkit ia ki jaka ai jinghikai ha kylleng ka nongbah jong ka ri ban peit la ki bud ne em ia ki kyndon jingiada na ka ding .
U khun jong u Hoodas u Deepender Singh uba long MP mynta u la shah jied biang na Rohtak .
Ka Chuda ka dei ka shnong bad ka jaka sah jong ka Chuda Taluka kaba don ha Surendranagar district ha Gujarat , India .
Lada ka donkam ia ka jingjot , Ill ai ia ka ia ka jingkiew ha ka liang ba shadien .
Ka sorkar Haryana kan pynkup burom ia baroh ki Saksham block ha ki jingialang ban pynlong ha ka kyrdan distrik bad jylla kaba la buh ha ka taiew ban wan .
Ka jingpynneh pynsah ia ki jaboh : Pynlong jingialang u DC bad ki heh jong ka MCC
U nongpyrshah u dei ban sngew laitluid ban pynpaw ia la ki jingmut da kaba tyngeh , da kaba jem , khlem kano kano ka jingtieng kaba rieh ia ka jingshah set phatok .
Ki pulit ki la ioh ban kurup ia ka bicycle bad ka mobile phone jong u Joginder Singh uba la khlad noh na ki .
Khiah . Kaei kaba u la ong ?
U sohjew bad u sohjew ba la ot bha .
" " " Ka jingthmu ba jrong jong ngi ka long ban jop ia ka World Cup bad ka Europe ha ka kyrdan ba kham heh ."
Petersburg , Warsaw bad kiwei kiwei ki jaka . Kine ki la pynskhem ïa ka jingpynbeit balang jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka pyrthei bad ki la ïarap ban pynsted ïa ka kam ïalap jong ki .
Ka BJP ka la pynieng kyrtong ha ki 45 tylli ki bynta bad ka la jop phra tylli ki seat da ka jingïoh vote kaba palat tang hynriew percent .
Baroh ki nongshah kynnoh ki dei kiba wan na ka Elaka Narayanpet jong ka Telangana .
Ki nongtrei kiba don jingduna ha ki dkhot met ki dei ban shah pyllait na ka kamram ha ki kam paidbah bad ha ki kam shimet .
La aiti ia ka kaiphod sha u Amit Shah
Ka seng synshar ka lamkhmat tang ha ki 18 tylli ki seat .
Ka India kan pynlong ia ka tamasa kolshor ha Egypt ban rakhe ia ka jingrakhe ia ka sngi kha kaba 156 jong u myllung ba pawnam jong ka ri India u Rabindranath Tagore .
Nga sngewsynei ia ka khynnah kaba duk kaba la hap ban shah ia ka jingbitar jong ka .
Kumba ka long mynta ka sorkar ka bat 100 per cent share ha ka PSB .
Bad , Uno uno uba smai ha ka duwan , kam long ei ei . hynrei uno uno uba smai da ka jingainguh kaba don halor jong ka , u long uba la pynrem .
Ki rukom shet bad ki tiar ba kongsan ki la shah ktah jur ha ka rukom im jong ka jaitbynriew kaba iaid kai .
Namarkata to ngin iai long kiba husiar bad tip pura ba kane ka pyrthei ka la jan kut stet .
Khlad 5ngut na ka jingduh mynsiem ha ka septic tank ha chhattisgarh
Ha katei ka jingjia saw ngut ki dkhot pulit ki la mynsaw , la bynrap shuh shuh ki pulit .
Kumno lada u Sidharth hi u don hangne ​​?
U la iarap ia ngi ban wad ia ka .
U Mayank Agarwal, u nongïalehkai ba nyngkong jong ka Punjab, u la kamai ïa ka spah snem ba nyngkong eh jong u ha ka IPL.
Ngan sa iakren bad u myntri rangbah bad ngan iathuh lut ia kiei kiei baroh .
Ha u snem 2008 , ka rukom treikam kaba thymmai kaba la thaw da ka tnad pule puthi ka lah ban pynduna ia ka jingangnud jong ki samla pule kiba shim por ban trei na ka bynta ki seng ai jingiarap .
U nongialam ka PDP ba la khlad noh u Mufti Mohammed Sayeed u la weng noh ia ki hadien ba u la shimti ia ka kam kum u myntri rangbah ka jylla .
U la kynnoh ba da ki spah tylli ki skul sorkar ki iakynduh ia ka jingduna nonghikai hynrei ka sorkar ka la sngap jar halor katei ka mat .
Ka Saudi ka khot ia ka jingtohkit ia ka kaiphod jong ka jingtuh ia ka phone jong u Jeff Bezos ha ka Hima .
Ka met jong u ka don ki dak jingmynsaw .
Sdang naduh u bnai February , kane ka bus kan iaid ha surok Monivong .
Kane kan iarap ha kaba pynroi ia ka bor jong ki nongtrei AtoN jong ka ri Bangladesh .
Lada lap kloi bad sumar kloi , lah ban iada na ka jingmatlah ha palat 95 percent ki nongpang .
thoh ia ka tang na ka bynta ka jingtip hadien habud : ki exponents .
Ka jingshai ka long 2000 meter ha ka por ba hiar .
106 tylli ki kali la shah tuh ha u snem 2011 pyrshah ia ka 83 tylli ki kali ha u snem 2010 .
Kiwei pat ki long u Chunchun Kumar , u Pankaj Mishra , u Waskar Vijay , u Dolan Samanta , u Yogendra Bhardwaj bad u Vikas Patel .
Ka long kaba thikna ba kam shym la long ka jingleit lynti .
Nga kwah ban pule ia kawei ka shloka na ka Bhagvat Gita ha khmat jong phi .
Kaba sngewsih ka long ba haduh mynta ym pat lap ia u director uba biang .
Ka la rai ban leit phai biang sha ri America .
Ki nongthombor ki la mih noh na katei ka jaka mardor hadien ba ki la siat .
Ha kaba iadei bad kane la thaw ia kum kane ka imlang sahlang hangne ​​kaba don ia ka jingsynshar jong ki riew pdeng .
Kane ka jingkhang ka la wan hapdeng ka jingïakynad hapdeng ki shipai India bad China ha ka thaiñ mihngi jong ka Ladakh .
Bad nga khmih lynti ia ka .
Ha kata ka jingshah thombor , u nongbthei bom u la pynbthei ia ki tiar pynbthei jong u hadien ba arngut ki nongap pahara ki la wan shajan jong u , ha kaba u la pyniap ialade bad pynmynsaw malu mala ia ki arngut ki nongap pahara , la ong ka tnad kam pohiing .
Kata ka jingiathuhkhana ka dei ka jingphohsniew . Ym don sakhi ba ki briew ki la nang kham stad .
U kapten barim ka Sri Lanka u Arjuna Ranatunga
Ka jingpyniasoh lang jong u Lamar ia ka jazz , ka poitri bad ka blues bad ki phang pdeng jong ka imlang sahlang bad ki jingrwai jingieid ka la pynlong ia u uwei na ki nongrwai rap ba thymmai tam ha ka pateng jong u .
Kane ka long kaba kham palat ban ia ka jingphohsniew kaba la urlong na ka bynta jong nga .
U Rajewal u la ong ba ka sorkar jylla ka dei ban burom ia ka jingkular jong ka ban weng ia ka ram jong ki nongrep .
Nga bet ba ka sngew heh ha kane ka kti .
Katkum ka jingong jong ka chairman ka SBI ka bank kan nym leh than ia ka jingpynrung kam .
Kata ka dei u Rahul ym dei ma nga !
Kumta , kata ka pynlong ia ka jingpher kaba khraw .
Lada shispah klur tyngka ka iaid man la u snem lyngba ka jingsynshar , ka komishon kaba 0 . 1 percent ka ialam sha ki katto katne spah million tyngka ka jingmih .
U Wilson Champramari u kyrtong shimet uba la kyrshan da ka GJM ruh u la jop na Kalchini konstitwensi ha Dooars .
Ka Watchtower ka la pynpaw slem bha ia ka jingmut ba kane ka jingmihpat jong ki Khristan ba la pynsleh na ka jingiap ka la sdang ha ka snem 1918 .
Ka la sngewtynnad khamtam eh ia ki dur jong ka Balang Mihngi bad hadien kata ka la aiti ia lade ban nang ia ki buit jong ka jingdro dur .
New Delhi : Ym don kano kano ka jingkhang ne khang ban pyndap kam ha ka sorkar India .
Ka jingshah rem ha ka elekshon kam dei ka kam kaba khraw .
Hooid , ym don uwei ruh na ngi uba lah ban pynphai biang ia ka por na ka bynta kiba la tymmen , ban pynkoit ia ki jingpang da ki kambah , ne ban pyniaryngkat ia ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot jong baroh ha ka balang .
Ka jingpynkylla ia ka patent ka kynthup ia ki kam bam , ki dawai bad ki kam rep bad lah ban pyniar katba nang mih ki sngi sha kiwei pat ki kam .
Ym pat lah ban shim ia ka rai kaba thikna .
Ka dor khaii ka don ka jingpynhiar dor ia ki dor ba la shon .
U Myntri Rangbah ka Jylla ha katei ka sngi u la pyllait ruh ia ka logo bad ka jingkren lyngkot jong ka prokram Mo Sarkar .
Kan long kaba sngewtynnad ia ngi baroh arngut .
U nongpyniaid ba kyrpang jong ka tnad wad bniah jong ka Canada u la ong : Ngi thiah miet da kaba khuslai shaphang ki jingma kiba ngim tip shaphang jong ki .
Ka jingbishar jong ka ïingbishar ba donburom halor ka Ayodhya ka long kaba pawnam bha .
Na ka bynta kiwei pat ki jingpyndonkam peit RSS .
Ki nongsngap ki la sngewkmen katba ki dang sngap ia ka bynta Ka Jingbishar bniah ia ki 50 Snem jong ka Skul Gilead , ba la pyniaid da u Theodore Jaracz .
U la shah set phatok namar ka jingkhaii tiar , hynrei la kynnoh ba u la mih ar snem shi bnai shwa ban kut ka jingshah set phatok .
Ka bor ding ilektrik na ka um kaba la mad ia ka jingkiew kaba jur ha ka por ba kiew ka jingpynmih bording ha ka spah snem kaba 19 bad 20 , ka dang mad ia ka jingkiew biang ha ka spah snem kaba 21 .
Da ka jingkylla kaba phylla jong ka jinglong , ki kylla jaka .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Navdeep Singh ka dei ka phlim kaba pynshitom bein .
U Virat Kohli u la ioh ia kane ka burom da kaba rit hadien ba la kut ka video .
Ka sorkar ka la leit sha Lublin .
Da kaba sngewthuh ia ka jingshisha jong kane ka dkhot Baibl , bun ki briew ki mareh stet lyngba ka jingim , ki pyrshang ban pynkhih katba lah ia ka jingleh ha ka .
Kham mynshwa la pynbiang 500 tylli ki blanket bad 2106 tylli ki ïingjaiñ sha ki nongshah shlei um .
Ka jingpyniaid ia ka Parliament ka dei ka jingkitkhlieh lang jong baroh .
Ka kamram ba kongsan jong ka ka long ban pynskhem ia ka suinbneng jong ka India bad ban pynlong ia ka thma suin ha ka por ba don ki tiar ialeh .
U Simrat Sagar Singh uba dei u dean jong ka College of Veterinary Science ha GADVASU u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka Smithsonian Institution ka la ithuh haduh 2, 700 jait ki jingthung na kane ka thain kiba pyni ia ki 239 tylli ki jait jingthung bapher bapher , bad thikna ba ki don kiwei pat ki jait jingthung kiba dang sah ban buh jingthoh .
Bad hadien kata , phin sa iathuh ia nga ia ka jingiathuhkhana jong phi , u Conor O ’ Malley .
Na ki 17 ngut ki kyrtong kynthei , hynniew ngut ki la shah jied sha ka Lok Sabha .
1 pliang u sohjew lieh
Ki nongñiah kali pynban ki dang jied ban pynkheiñ katba lah ïa ki kyndon .
La pyllait ia ka jingpynbna AP Govt ia ki volunteer shnong
U la kyrpad ia nga ban jngi ruh .
Ka jaka ba lait ha ka bank UCO ka long na ka bynta 91 tylli ki kam ha ka kynhun ophisar ba kyrpang .
Prothom Alo : Phim tharai ba dei ban pynbun ia ka por jong ki ha ka jinglong kaba mynta ?
Hangne ​​ruh ka bynta ba shakhmat jong u kulai ka bud ia ka shiteng blang hadien jong ka , lane u mrad uba don ki tdong u kit ia ki bynta ba shadien jong u kulai .
Ia kane ka dawai Covidshield la shna lang da ka Oxford University , ka AstraZeneca bad ka SII .
Ka Kangana Ranauts ka ia kren bad uwei u nongthoh khubor
U tip , ym bun ki briew kiba tip shaphang jong u .
Ka jingkhein jingdiah jong ka ri China ruh ka la kiew 0 . 93 na ka shispah .
U Mr . U Joaquin Pedretti uba dei u Director jong ka phlim A Sacred Gaucho u la ong ba ka phlim jong u ka dei kaba la pynshong nongrim halor u hero ba pawnam uba mihkhmat ia ki paidbah baduk .
Hadien kata ka liang pyrshah ka la pynlong ia ka jingiakhih namar ba u Lamphang u P Sreeramakrishnan u la kyntait ia ka jingdawa jong ki ban pynjlan ia ka dorbar halor katei ka mat .
Nga shim ia ka sienjam shaneng
U slap uba jur u la pynlong ia ki nongrep ban shem jingeh ban lum ia ki jhur .
Ha baroh kawei ka kam , u Myntri Rangbahduh ka ri u Ranil Wickremesinghe bad u Marapana kim shym la kynthoh ia ka rai jong u Kumaratunga ban pynmih ia ka hukum president ba beit sha ki shipai duriaw .
ba haba ka jingsumar pang ka kylla sha ka jingsumar pang .
Kumno phin sngewsynei ia kum une u jingthaw ?
Ka jingpyrshang ban pyniap ialade kan shah pynduh noh kum ka kam runar
100 klur tyngka kam dei ka pisa kaba rit .
" " " Ki lehnoh ki la shoh jur ia u Lachhaiya da ki dieng ha khmat kiba ha iing jong u shuwa ban pump lai tylli ki kuli ha u bad iehnoh ia u ba un iap ha kata ka jaka " " " " la ong u heh sorkar . " " "
" " " Ki jingkyrduh um ba bud ryntih , ka jingshlei um ka la wanrah ia ki nongrep hapoh ka jingeh bad ka la dei ka por ban mareh ban iarap ia ki " " la ong u Kumaraswamy ha u Myntri Rangbahduh . "
U Dr . U Promod Varma , u Nongshna Rangbah jong ka Aadhaar bad kiwei kiwei ki rukom treikam jong ka ri .
BICS InfoTech , kaba don 350 ngut ki samla pule bad ki nongshah hikai .
Ki briew ki ap ia ka elekshon 2014 khnang ba kin lah ban pynkhyllem ia ka Sorkar UPA , u la ong .
Uwei u dei na u Maharaja Rameswar Singh jong ka Darbhanga uba la noh synniang ar lak shiteng bad uwei pat u dei na u Sir Guruprasanna Ghosh uba mar katjuh .
Ki heh jong ka Shahjalal International Airport ki la kem ïa arngut ki briew kiba don kumba 2 kilo ka ksiar bad 75 lak tyngka India ha ki jingïaid ba kyrpang ha ka sngi Nyngkong .
Kan wan ha ka rong blue Turquoise bad ka rong saw Starry .
Kam long kaba phylla ba ia ka Polyglot jong u Compluten la iaroh kum ka jingkynmaw ia ka jingstad thoh kot bad ia ka jingstad jong ka Jingthoh Bakhuid .
Nangta la pynthiah ia ka ha ka hospital CMI .
U la ong ba 13 , 657 ngut ki nongpynkhuid sboh da ka kti , haduh mynta , la ithuh ha ki 13 tylli ki Jylla .
Ki Hindu bad ki Jain ki shim ba ka long kaba bha ban thied ia ka ksiar bad ki jingdeng ha ka sngi Akshay Tritiya .
" " " Don ki nongialehkai ki bym lah ban leh ia kata ka jingkiew ."
Ka Committee ki nongpyniaid ka la khang ia u ban khot ia ki jingialang jong ka komiti jied nongmihkhmat jong ka ri hynrei u Amitabh Choudhary u dang long u nongmihkhmat jong ka BCCI ha ki jingialang jong ka ICC bad ACC .
U Myntri ka tnad rep u Shri Narendra Singh Tomar u la ai khublei ïa ki nongïalam ka Synjuk kiba la mih ban kyrshan ïa ki Farm Acts .
Ngam lah , ngam tip shano u don .
Ki don ki jingkynnoh pyrshah ia u ha kaba iadei bad ki kam runar baroh .
Ka jingpas jong ki khynnah kynthei ka long 96 ngut . 36 katba jong ki khynnah shynrang ka long 96 . 11 .
Ka kam liengsuiñ ka la shah ktah jur namar ka jingkhang ïa ka leit ka wan ha India bad kiwei kiwei ki ri namar ka jingpang khlam coronavirus .
Khublei shibun ia ka sngi kha jong u Aamir Khan : 5 tylli ki kam ba itynnad ba la leh da u Mr Perfectionist kiba la pynlong ia baroh ban sngew lyngngoh .
Ha kane ka por la pyndap ia ki lai tylli ki mala kiba shalor .
Ka phlim kaba nyngkong eh kaba la ring hangne ​​ka dei ka Aag kaba la ak da u Raj Kapoor bad ka Nargis , kata ruh ka la long ka phlim kaba nyngkong eh kaba la pynmih hapoh ka lama jong ka RK Films .
Hynrei hato kata ka lah ban long ha ka thma ?
Ki pulit jong ka Bengaluru ki la ialeh ban pynkhuid ia ka jingdheng kali kaba bun .
Guwahati , Sept 6 : Ki samla pule jong ka Cotton University ha ka sngi Thohdieng ki la mih paidbah hangne ​​ban dawa ia ka rukom pyniadei kaba kham bha hapdeng ka Guwahati bad ka North Guwahati .
U donkam ban leh kumta .
Hadien shi kynta ka jingthep vote ka la iaid beit iaid ryntih da kaba suk .
" " " Ka khlem don kiwei pat ki jingeh ."
U heh jong ka tnad ba kyrkieh u la ong ba 44 ngut ki briew ki la ïap na ki ar tylli ki bom kiba la bthei ha kawei ka mosque kaba la dap da ki briew bad kawei ka jaka bam Muslim ba pawnam ha ka nongbah Jos jong ka Nigeria .
Ka Tata Motors ka dang pynkhreh ia ka kali thymmai jong ka Harrier SUV kaban sa pyllait ha iew ha India ha kaba sdang jong u snem 2019 .
Ka jingpynlang pisa baroh jong kine ki SHG ka long Rs .
Ki kali rit , ki thuk thuk , ki scooter bad ki kali kamai kin khring ia ka khajna kaba kham duna kaba long 8 percent .
Ka don shibun ka histori ha Kolkata bad ka Calcutta Football League .
Mynta ka sngi ngi bud ia kajuh ka lynti .
U la ong ba ha ki lain jong ka lynti dud , yn sa pynwandur ruh ia ki lynti jong ki soh bad ki jhur lyngba jong kiba yn pynpoi ia ki soh bad ki jhur sha ki jaka pynmih jingbam .
Ka jingtyrwa jingkyrshan jong ka Congress ka la wan ha shwa ka jingïakynduh jong u Jung bad u nongïalam ka AAP u Arvind Kejriwal ha ka sngi saitjaiñ ha ka por 10 : 30 baje mynstep ban ïakren halor ka jingthaw sorkar .
Utei u nongialam ka BJP u la thep kyrteng na ka thain Nagpur ha kane ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Katto katne ki jingpule ki pyni ba kan jin da la wan na ki blang , kiwei pat ki pyni ba katto katne kiwei pat ki mrad kum ki masi , ki ut ne wat ki bsein ki long ka tynrai jong ki mrad .
U nongïalam jong ka phlim u Ajay Devgn ruh u la pynpaw ïa ka bor jong u bad ki nongpynmih phlim .
Ka jingwan jong ki plan thymmai kiba don ka dor kaba rem dor ka la pynmih ïa ka jingsngewthuh bakla hapdeng ki nongthied ïa kano ka plan ban jied .
Kawei ka lad kaba kongsan ka long da kaba pule Baibl man ka sngi .
Kane ka jingpyni mynta ka kynthup ia ki kulai khlaw jong ka Africa .
Te mynta ko phi ki lyngdoh , kane ka hukum ka long na ka bynta jong phi .
U Amit Shah u ‘ Home run’ : U heh ka BJP ba mynta u dei u myntri kam pohïing ba thymmai jong ka ri India .
Ka jingsngewskhem . Phi lah ban thaw ia kiei kiei khnang ba phin long kumba phi kham sngewtynnad .
U la khlad noh na ka jingpang klongsnam ha ka iing sah jong u ha Guntur .
Ka dor jong ka diesel bad ka petrol pat ka long palat ia ka Rs70 bad Rs76 shi litar .
U Dada Saheb Phalke u la seng ia ka kam shna dur ba iaid hangne ​​.
Uta uba la pynshong nongrim ha u khlur um kylla jingmut .
Ka la iap ha England ha ka snem 1948 .
Ki pulit ka Budgam ki la register ia ka mukotduma bad sdang ia ka jingtohkit .
Kabaddi bonhomie : Ka kynhun ialehkai jong ka Pakistan kan poi mynta ka sngi
U myntri rangbah ka jylla u K Chandrashekhar Rao
Dang shen u MC Commissioner jong ka Panchkula u la ai jingpynbna sha ki 15 tylli kum kine ki jaka die kyiad ha ka sor .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la leit sha ki pulit jong ka Dindoshi bad ki la ujor ia ka jingjah jong ka .
Ka nongialam jong ki samla pule Kanhaiya Kumar ha ka jingialang paidbah .
U la iathuh shuh shuh ba yn pynlong ia ka jingjurip ia baroh ki shnong kiba shah ktah .
Da kaba pyndonkam ia ki lad ba la kdew haneng , ki dkhot jong ka EPFO ​​ki lah ban pyniasoh ia ka UAN jong ki bad u Aadhaar kumba la buh harum :
U la jan leit noh sha ka kam jong u shabar ri .
Ki kit ia ka dor kaba kongsan .
Utei u briew u la khlad noh mardor na ka jingshah siat suloi . Hadien kata , ki para marjan kiba la bitar ki la kem ia uta u nongleh jadu bad ki la shoh jur ia u namar ba ka jingleh jadu jong u ka la pulom .
Balei ba ia u nongshah lehbein ha ka jingshah lehbein ha ka Unnao ym shym la ai jingiada da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingjia kaba kham mynshuwa jong ka Unnao ?
Ka Samyabrata Goswami ka la pra ia ki kot ki sla pyntip ba ki pulit ki kwah ba kan soi , la kynnoh ka ejahar .
IPL 2019 : U MS Dhoni, ka tnga jong u ka Sakshi u la shah kem ha ka jingthiah ha madan kad liengsuiñ hadien ba la dep ha ka por miet .
Hynrei ha kane ka kam ka ri Bangladesh ka kham sha khmat ban ia kiwei pat .
" " " Ka India ka don katto katne ki nongialehkai kiba pawnam bha ."
Ka jingrep ha ka por tlang .
Ka East India Company ka dei ka kompeni shimet kaba ai jingkhein ha kawei ka board jong ki nongpyniaid ha London .
Ka bynta jong ka lyngkhot lyngkhai kaba jylliew jong ka kpoh kaba ker sawdong ia ka lynti sniehdoh .
Ka jingpyniasoh kaba dei bad ka por kaba biang ia ki bynta bapher bapher jong u bsein ka long kaba kongsan bha ban pynlong ia ka shad kaba jop .
Kawei pa kawei ka sorkar ka don la ki jingduna bad ka hap ban treikam hapoh kita ki jingduna .
Balei kim lah ban leh ia kiei kiei da lade ?
Kiba lait im na kane ka projek ki khmih lynti ban pynmih ia ka kot ha ka por ban wan .
Kum kine ki la pynmong shisha ia lade baroh kawei da ki jingpang kiba bun . 1 Timothi 6 : 10 . Phi kwa aiu ?
Kumta ka jingsumar ka long kaba donkam haba iadei bad ki jingthoh science , kumba ka long bad ki jait jingpynbyrngia baroh .
Katba u dang trei ia kane ka projek , u Lowndes u la iakynduh ia ki briew na LA bad u la ioh ia ka jingmihkhmat ha ka kam pynbyrngia .
U la kyntait ban iakren bad ki lad pathai khubor hadien ba u la aiti ia ka shithi iehnoh kam .
Ka U . N . ka la rung sha ka jingeh kaba kiba bun ki briew ha ka pyrthei ki iakynduh : ka jingbym don ia ki map kiba bniah .
Hadien kata ka sorkar ka la thaw biang ia ka komishon , ha kaba u nongbishar Nanavati u long u chairman jong ka bad u nongbishar barim ka Gujarat KG Shah kum u dkhot .
Ka jingpyniasoh ka dei ka nongrim jong ka jingroi ha ka spah snem kaba 21 .
Ka Chile ka dei ka jingkhang jong ka India sha ka Latin America bad sha ka Jingïatehlok jong ka Pacific.
Ka don hajan bha jong ka shnong Paravur .
Pyrkhat bha ia ki tyrpeng bad ki tyrpeng ruh kumjuh .
U Kuldeep Srivastava uba dei u saiantis ha ka IMD bad uba dei u khlieh jong ka Regional Weather Forecasting Centre u la ong ba ka Delhi ka la ïoh ïa ka miet kaba khriat tam ha u bnai Nohprah ha ki 17 snem .
Hangta , ka Mahadei ka pynlong ia ki jingkhawai kper jong ka man la u snem man la ka por lyiur bad ka pynlong ruh ia ki jinglehniam kiba heh ban rakhe ia ki sngi ba kongsan jong ka hima , kum ki jubili .
La ujor haduh 129 tylli ki aplikeshon katkum kane ka aiñ na ka bynta ka kaiphod .
Ha ki jylla Deccan , ka jingiadei hapdeng ki nongsynshar Muslim bad ki nongsynshar Hindu jong ki ka long kaba kham jan bad kham sngewjan .
Ka long kaba hok bad phi .
Ki telebishon ki la pynmih ia kane ka bynta jong ka jingkren jong u tang shisien .
Ha ki taiew bad ki bnai ban wan , ki jingeh jong ngi ha ka liang ka jingshngain kin dang long kiba jylliew hynrei ka jingkut jingmut jong ngi ruh ka dei ban dang neh .
" Ka jingrwai ka long " " ka art kaba pawnam ha ki por Baibl hyndai ," " ong ka Dikshonari Baibl jong u Unger . "
Ha ka por 10 . 30 baje mynstep , u Ponnarasan bad u Mugilan ki la poi ha steshon rel ha Egmore .
Ngam lah ban khmih lynti ba kan mih ka sngi .
Bun ki dkhot jong kane ka kot la shim na ki Jingthoh Grik Khristan .
Ka jingkhlain jong ka dorbar myntri mynta kynthup ia u myntri rangbahduh ka long 73 ngut bad ka jingdon jong ki myntri kam lah ban palat ia ka 81 ngut .
Ka jingmih tdong kam dei ka daw .
Ka liengsuiñ jong ka Indian Navy Dornier ka la hap ha Goa . Kawei ka kynthei napdeng ki 2 ngut ki ophisar kiba la jah
Ka Dhaka ka la shah buh ha ka kyrdan kaba ar kum ka nongbah kaba jakhlia bha ha ka pyrthei .
Ha ka jingiakren lyngba ka telephone bad u Trump , u Modi u la kitbok kitrwiang ia u , ia ka iing ka sem jong u bad ia ki paidbah ka America ba kin ioh ia ka jingkoit jingkhiah , ka jingroi jingpar bad ka jingjop ha u snem thymmai .
Hynrei kumno phin tip ba um dei tang u nongsngap uba shu sngap jar hynrei uba leh tang khyndiat ne ym leh ei ei kum ka jingkynthoh ?
Ia ka ALGOL la pyndonkam kham bunsien da ki nongwad bniah ha ka ri America bad ha Europe .
Katba sa lai ngut ki briew ki la khlad noh na ka jingmynsaw ha ki hospital bapher bapher ha Thiruvananthapuram .
ka rel kaba iaid da ka jingtei kaba heh .
La sdang ïa ki jingshakri ban pynkyrpang ïa ki jingthung lyngba ka Online ïa ka jingai jingshakri ban long kiba kham paka bad ba shai
Kane ka skhim kan dang plie haduh ka 30 tarik Iaiong , 2020 .
Pynjem bad sdang biang .
Ka kali Maruti Suzuki Swift kaba pawnam mynta kan sa don tang kawei ka enjin petrol , kaba ïahap bad ki kyndon ba thymmai tam jong ka jingpynmih lyer BS6 .
Ka ri ka pynpoi 20 percent ia ka umphniang sha ka ri India .
Ka Delhi kam shym la lah . Ngi la shah rem .
U MS Dhoni u la long u captain ba nyngkong ban jop haduh 100 tylli ki jingialehkai IPL .
Kumta to ngin leh ia kata ka jingeh trig .
Man la ka sngi , ka ju duwai beit na ka bynta ka jingkylla kaba mut jong u tnga jong ka .
Tang shu wan ha ka show , ka jinglong baroh kawei ka la kylla long kaba itynnad .
La ai khublei ia ki khynnah skul ba tbit jong ka klas XII
Shatrughan : La sngew da u Mayawati ji , u Akhilesh ji bad kiwei ki riew rangbah ha ki ar tylli ki party ba ngi dei ban pynleit jingmut tang ha Lucknow na ka bynta mynta mynta .
" U Maitra u la ong ba ka jingbyrngem jong u Khan ban pynmih ia ka jingpynjot nuclear ka long kaba biang kum ka jinglong rit paid, ym ka jinglong nongsynshar."
U la wanphai biang sha Dharamshala na New Delhi ha ka sngi Nyngkong 2020.
Ym dei ban don ka jingiapynbeit halor ki kam lehnoh .
U Manish Sisodia u myntri rangbah ka jylla u la kynthoh ia ka BJP ba ka la pynlong ia ki pulit ban thang ia ki bos ha ka jingiakhih ha Delhi ban pyrshah ia ka ain ba la pynkylla ia ka Citizenship Act .
Ka skhim thymmai kaba la tyrwa da ka jingmang pisa kaba T.655 klur .
Ka jingialang mynstep ka la sdang ha ka por 10 baje mynstep bad la pynkut ha ka por 12 : 30 bad ka jingialang mynstep ka la sdang ha ka por 2 : 30 bad la pynkut ha ka por 5 baje janmiet .
Hynrei ym baroh kiba sngewbha .
Ki la don ha phatok saw sngi tang namar ba ki iadei kur bad nga ong u Gul ha ka The Wire .
Uwei u briew u la sam ia ka dur jong ka website die tiket bad u la kdew kumno ba bun ki show ki long kiba thylli .
U Scott Morgan jong ka seng pynsangeh ïa ka thma pyrshah ïa u drok u la thoh ha ka blog jong ki shaphang ka jingshah rem ha ka ïingbishar jong ki county :
Ngam kwah ban leit shata .
Ka jingpynlut pisa kaba bun .
Ia kane la kdew ha ka kalendar bam ba kyrpang ba la pynkhreh kum shi bynta jong ka skhim Jeevani jong ka tnad rep .
Hynrei ka sorkar ka la iaid shakhmat bad ka jingialang jong ka kynhun myntri .
Nga la san la rangbah da kaba ngeit ha ka .
Kylli ia ka jinglong jong ka screensaver .
U Dewang Kumar Agarwal bad u Vibha Swaminathan ki dei kiba la jop ha ka eksamin ISC da kaba ioh 400 na ki 400 marks .
Kane ka khubor ka la saphriang sha man la ki thliew jong ka ri .
“ Nga kyrmen skhem ba u Neymar un tam ïa nga ha baroh ki liang” ong u Ronaldo ha ka ESPN Brasil .
U Dr . Ka Mazumdar ka la khlad noh ha kawei ka hospital ha Delhi ha ka 30 tarik Naitung 2013 , hadien ba ka la pang shipor ha ka rta kaba 86 snem , bad ka la iehnoh shadien ia ki khun jong ka .
“Kumta nga iron ia ka na ka bynta jong ka,” ong u Tony.”
U la long u Nongmudui Paidbah bad u Nongpynkynmaw Ain jong ka Sorkar Pakistan Mihngi .
Wat la katta ruh , ka jinglaitluid shimet ban shakri ia U Blei ka kham bunsien na ka bynta u shynrang ne ka kynthei ki bym pat shongkurim ban ia kito kiba la shongkurim .
Ka jingshaniah ka la nang hiar dor , bad ki nongbei tyngka ki lah ban ap bad peit ia ka stock ban shim ia ka jingkyrshan kaba bha .
Mano ba dei ban rai ia ka jingheh jong ka iing ka sem ki arngut ne ki jingmyntoi jong ka jaitbynriew ne ka niam ?
Kan ym don kano kano ka jingpynkylla !
Hynrei kan ym don kano kano ka jingkiew kaba jur ha ka jingshit jingkhriat ha ka sngi mynta u bnai .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Rohit Shetty kaba la pynlong ruh ia kiba bun ban sngewtynnad .
Peit ia ka ban ngeit ia ka !
Hynrei ka phlim ka la shah pynsangeh noh namar ki daw ki bym lah ban tip .
Ka Steel Industry khlem artatien ka dei ka bynta ba kongsan jong ka karkhana kaba don ka bynta kaba kongsan bha ha ka roi ka par jong kano kano ka jaitbynriew .
Ka jingialang jong ki kynhun ki myntri sorkar ka dang iaid mynta ha New Delhi ban iakren ia ki lad ki lynti ban tehlakam bad pynduna ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka US kam dei ban pyniadei ia ka khaii pateng bad ka North Korea ong ka China .
Ia ka bleithaw jong ka Blei Saraswati bad ka Blei Padmavathi lah ban iohi ha ka liang kadiang bad ka liang kadiang jong ki bleithaw Tirthankara .
Kum ka nuksa u dkhot ka Congress u Ivn Cepeda u la thoh ha ka twitter jong u :
Ka Chandigarh ka la ioh ia ka jingkhein kaba bun tam haduh 35 ngut. 4 C , ka la hiar da saw notch na hynnin ka sngi , la ong ka ophis MeT .
" Ngi kyrmen ba ka sorkar kan shem kloi ia ka lad ban weng ia kane ka jingeh ." " "
U tip ba ki phareng kin long u shniuh ha ka liang jong uno uno u Nawab bad kumta ki dei ban shah pynduh jait .
Ka nongbah Agra ka la ïoh ïa ka jingshit kaba heh tam kaba 27 . 8 degree katba ka jingshit kaba rit eh ka la hiar sha ka 10 . 9 digri ha ka por 7 baje janmiet .
Nangta ka la leit pule ha ka skulbah jong ki nongbah New York .
Kam dei ban don kano kano ka jingbym ktah shaphang jong ka .
Ki pulit ki la register ia ka jingsangeh ha kane ka bynta .
Nga sngew sarong shisha ban jied ia u nongbishar jong ka jylla Bergen u Gurbir Grewal sha ka kyrdan jong u nongiasaid ain ba hakhmat eh .
La ka long kumno kumno ruh ka jingmih ha kane ka elekshon kaba la dep , ne ka elekshon kaba shuwa kata , nga dang shim ia ka dur .
Hynrei shen la pyllait noh ia ki .
Kynmaw ruh ia u nongialam shipai Syria u Naaman . U la leh katkum ki katto katne ki jingtip kiba bha kiba mih na kawei ka samla Israel bad nangta katkum ka jingai jingmut na ki shakri jong u .
Kiba bun ki jingtei kiba rim jong ka thain kut bad ha kiwei pat ki bynta jong ka nongbah ki dei naduh ka por jong ki phareng , kine ki kynthup ia ki iing sorkar , ki iing khaii bad ki iing shimet .
Katkum ka bulletin jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla la iathuh ba ki don arngut kiba iap marwei na Gurgaon , Sonipat , Hisar bad Panipat .
Kiwei pat ki 14 ngut ki nongshah kynnoh la pyllait noh da ka iingbishar namar ba ym don ki sakhi kiba biang pyrshah ia ki .
Kane ka phlim ka dei ka jingiatreilang kaba lai hapdeng u Leone bad u Clint Eastwood , bad kaba ar bad u Lee Van Cleef .
14 kg ka Ksiar la ioh kurup na kali ha Ludhiana
Shaphang ka jingshakri jong u kaba mynshuwa ha Ephesos , u Paul u la thoh ba la plie ia u ia ka jingkhang kaba heh kaba ialam sha ka jingtrei . Kaei ka jingkhang bad kumno la plie ia ka ha u ?
Ka ding ruh ka long ka jingma .
Ha ka jingpdiang sngewbha jong ka Chicago hadien ar sngi ka la ai ar tylli ki jingkren .
Ia kane la pynbeit bad u Tyndale uba u Packington u la iateh kular bad u .
Ka jingpynrem jong ki BJP ka long ba ka sorkar UPA ka kynthup ia ki myntri kiba la shah pynsniew .
Ki kyntien ai mynsiem ki lah ban iarap shibun ban pyniaid ia ki samla bad ki tymmen sha ki thong ba kynja mynsiem .
Lada khein lang baroh , ka code ka ong ba ym dei ban pynmih ia kano kano ka dur kaba pynhiar ia ka akor jong kito kiba iohi ia ka . Na ki jingkhang sha ki jingthew
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba saw ngut ki shynrang ki la shah pyniap lang ha phatok Tihar .
U nongpyniaid ia ki phlim u Shankar u la ai ruh T.10 lak na ka bynta kajuh .
Ia ki tiar lah ruh ban pynbha da ki jingpynkylla bapher bapher .
Khlad noh u jawan BSF ha ka jingshah siat ha ki shipai Bangladesh hadien ka jingialang lama iong
Ka jinglong ophisar IAS .
Ka rel kaba ngi baroh arngut ngi iaid ka la iaid da ka jingstet kaba pura .
Ki share ki la kiew stet ha baroh shisngi wat haba ka Nifty IT ka la pynlong ïa ka sharak kaba saw.
Ngi dei ruh ban shim khia ba ka sorkar kam shym la pyntreikam ia kiba bun ki ain rong saw kiba don ha ka ri .
Kine ki kti ki lah ban leh ia ki jingkhih kiba kham rit ban ia ki kti ba kynja met , hynrei ki pynlah ia u Jesse ban leh ia ki kam kiba suk man ka sngi .
Kata ka leit ban pynphai kylla ia kata .
Ka iingbishar jong ka Rajasthan ka la bthah ba ia ka rai dei ban pynmih na phatok .
Ki dkhot ka BJP ki la mareh sha ka tyllong um jong ka iing dorbar bad ki la pyrshang ban knieh ia ka mike na ka jaka shong jong ki Speaker .
U Oscar Alberto Martinez Ramirez bad ka khun jongu ka Valeria ki dang pyrshang ban jam sha US hadien ba ki la phet krad na El Salvador haba ki la shah rong noh ha ka wah Rio Grande .
Ki dohkha mantis , ki dohkha pen kiba rben , bad ki dohkha date la pynrung ha ka thup jong ki jait dohkha kiba la jan duh jait .
Ki aplikeshon ki kynthup ia ka jingbuddien ia ki mar , ka jingithuh ia ki mar , ka jingbuddien ia ka por , ka jingpyniaid ia ki kot ki sla , bad ka jingpyniaid iew kyllum .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar kaba la jia ha kane ka nongbah ha kine ki lai sngi ba la dep .
Ka Nokia Lumia 525 ka dei ka nongbud jong ka Nokia Lumia 520 .
Ka kriket bad ka jingïalehkai beit khamtam ki dang sah kum ka jingieid ba nyngkong eh jong u Sachin Tendulkar .
Kawei na ki ka la dep jia .
Kane ka la iaid la jan sawphew snem .
U Nongsynshar ba la thung jong kane ka Hima ne ka sorkar u dei u Khun jong U Blei , U Jisu Khrist .
Ki arngut ki la wan ha ka kali SUV .
Ki Nonglam khubor jong ki ki la ong ha ki : ‘ Ngim long ei ei lait noh tang ki briew kum ma phi . Hynrei U Allah U ai ia ka Jingisynei jong U ha kito ki nongmane jong U kiba U jied .
Ha ka por , ki jingknia mrad ki long ka bynta kaba kongsan jong ka jingmane , kaba donkam ia ka jinglong lyngdoh ban pyndep ia ki jingleh niam kiba donkam .
Hangne ​​don phra tylli ki jingshisha bym pat tip shaphang u Jai Ram Thakur : .
Kane kam dei ka jingpang khlam sim kaba nyngkong eh ha ri India .
U Ghiyasuddin Bahadur Shah , u kynrad ba pura jong baroh ar tylli ki Lakhnauti bad Sonargaon , hapoh ar snem naduh ba u la ioh ia ka bor synshar ha Lakhnauti u la iakynduh ia ka jingshah thombor kaba jur jong ka hima .
Phi dei ban shim ia ka jingmut jong ki rangbah shwa ban leh ia kano kano ka kam .
" U Goodman u ong ba un leh ia kata." " "
Ka seng Muslim ka Assam kan tyrwa pisa 5 lak na ka bynta ban tei ia u Ram Mandir
Kumta balei ka India kam lah ban leh ?
