ryngkat bad ka jaka kaba iaryngkat bad ka kad liengsuin ban tei ia ki jaka buh liengsuin ha ka kad liengsuin kaba don ha Guwahati .
U la pynmih 20 tylli ki album naduh u snem 1984 bad u la rwai ha ka ktien Cantonese , Mandarin , Japanese , Taiwan bad Phareng .
2 ngut ki la khlad bad 3 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden kali .
Katba dang tih ia ka nongrim jong ka kut , uwei na ki nongtrei u la shah ktah ha u bsein .
Ha U Trai Baroh U Trai nga la buh ia ka jaka rieh jong nga . Hangne ​​u nongrwai salm u la pynpaw ia ka jingshaniah jong u ha U Blei .
Wat kum u nongthaw bad nongsynshar jong ka pyrthei ruh U Blei u dei ban sngewkhia shibun ia ka jingbha jong ka bad u dei ban ieit ia kito kiba ieit ia ki para briew .
Kane ka jingkheiñ ka la kiew sha ka T.2, 236 klur haduh u bnai Naiwieng 2017 .
Ngi dang sah tang katto katne sngi na ka kut .
byrngem ka Congress ban pynmih ia ka jingiakhih
Ka kynthei ka la kynnoh ruh ba ki pulit ki la byrngem ban pynngat ia u kpa jong ka ha ka mukotduma pyniap briew lada ka pynpaw ia katei ka kam runar ha uno uno u briew .
Lada dei ban pan jingpynthikna haba pyndam noh ia ki jingthung bad ki kam .
La weng noh ia ka khajna halor ka jingshalan shini shabar ri ban pynshlur ia ka karkhana shini ban sdang ban wad ia ki lad ban shalan shini shabar ri .
U la pynpoi ia ki jingai jingmut na ka bynta ki kam kiba donkam .
Ka long kaba bha ba kin leh kumta .
Ka Kannu bad u Mehak Sharma ki la khur ïa ka kyrdan ba nyngkong katba ka Gurpreet bad ka Chandani ki la khur ïa ka kyrdan ba ar bad ba lai ha ka MA Hindi .
Ka jingpeit sha jrong ia kawei ka iing bad katto katne ki dak , kynthup ia ka dak kaba tang kawei ka liang .
Nga im biang ia man la ka sngi kaba nga la pynlut bad u .
u la thaw ia ka jinglamler ha ka rukom kaba itynnad kaba lait ?
Ryngkat bad ka Hansika bad ka STR , ka Maha ka la ak ruh ïa u Srikanth , u Thambi Ramaiah , u Karunakaran , u Nasser , u Jayaprakash bad u Chaya Singh ha ki bynta ba kongsan .
Ka thma kaba kongsan ha ka histori jong ka hima Maratha .
U PM Narendra Modi u ai khublei ia ka jaidbynriew ha ka Ramadan
" " " Ha ki snem 1660 u Sultan ka Maldives u Ibrahim Iskandar I u la pan jingiarap na u nongmihkhmat jong u Aurangzeb uba long u Faujdar jong ka Balasore " " "
Ka thup jong ki 20 tylli ki madan kriket pyrthei
Ha ka jingshisha , haba u Khun jong u , U Jisu Khrist , u la wan sha ka pyrthei , U Jisu u la hikai kyrpang ia ki nongbud jong u ban duwai ba ka mon U Blei kan long , kumba ha bneng , kumjuh ha ka pyrthei .
Ka NC bad ka PDP ki donkam ia ka Congress ne ka BJP ban buh ia ka jingiatreilang ha ka bor synshar , namar ki dang sah bad ki waitlam .
U nongthoh khubor u la ong shuh shuh ba ka India kam shym la shim ia ka Kashmir . "
U Kishore Kumar u la ai jingshlur ia nga ban pyrshang ia ka Dream Girl .
Ka Amelia Kerr ka dei ka nongialehkai kriket jong ka New Zealand kaba ialehkai na ka bynta ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei jong ka New Zealand .
Kumba 50 tylli ki kali pynlip ding , kynthup 24 tylli ki kali pynlip ding bad 16 tylli ki kali kit umphniang jumbo ki trei ha katei ka jaka .
Kine ki tiar kin iarap ia phi ban pynduna ia ki jingeh ha ka jingim jong phi . Bad nga ngeit ba kine ki tiar ki long tang ka jingkyrshan ia ki mynsiem ba jrong jong phi .
Ka jingdih drok bad kyiad ka la pynjur ia ka jingiakynad hapdeng ki lai ngut ki dkhot , bad ki jingialeh hapdeng u Bruce bad u Baker ha kaba kut ki la pynlong ia ka jingkhlad noh jong ka Cream .
" Ka kham bha ban khang ia ka kam haduh ba ka bor synshar distrik kan ai jingbit pura na ka bynta baroh ki jingshakri " " ka la bynrap . "
Kine ki dei ki briew kiba la kham rangbah .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Karan Johar bad u Rohit Shetty .
Balei ka thma ka la khie ?
Halor ka jingtip , ki heh ophisar na baroh ar ki pulit bad ka tnad pynjari ain ba iarap ka Ansar ki la leit sha katei ka jaka sumar .
" Katkum ka Riti Synshar jong ka ri India , u Lat u dei u khlieh jong ka " " de jure " " jong ka jylla , hynrei ka bor synshar " " de facto " ka shong ha u myntri rangbah ."
" " " Palat 1. 2 lak ngut ki samla pule na ki 2235 tylli ki kolej ki la phah ia ki jingthoh jong ki na ka bynta ki 198 tylli ki jingpynbna jingeh , ba la aiti da palat 40 tylli ki karkhana bad 9 tylli ki Central Govt . " " " "
U Dr Ajith u la thoh ha ka post ha ka ktien Malayalam , Ka mat kam dei ka Bill pynkylla nongshong shnong .
Ka kyrteng jong u ka dei u Lucas Bennett hato ka dei kumta ?
U Aditya u dei u khun jong u myntri barim ka seng Congress u Karan Singh uba la khlad noh ha kaba sdang jong une u snem .
Hynrei ka jingmih na ka jingtreikam ka lah ban don hapoh ka jingeh namar ba ka dor jong u dewiong ba la wan nabar ka dang kiew .
Ki kompiwtor ki lah ruh ban thaw ia ki buit katkum ka jingbuh , ka jingheh , ka jingstet bad ka jingkhlain jong ki bor bad ki bor pyrshah .
Ka riti synshar jong ka ri India ka buh ia ka hok ban ioh jinghikai na ka bynta uwei pa uwei u khynnah skul .
Kumta , ka thma kam shym la long ka jingpynbeit .
Ka jingjop ka long kaba donkam eh .
La lap ia ka met jong u Surjit na ka wah Ghanaur ha ka miet jong ka sngi Nyngkong .
Ka jingplie ia ka IPL 2018 ka la long kaba itynnad kumba la khmih lynti .
U Teddy Bear u shong bad u bat ia ka diengphna .
La pyniaid ia ka da u myntri ka tnad rep u Sujan Singh Pathania .
Wat hadien ba ka la sdang ïa ka kam jong ka ha Bollywood , ka Rakul Preet Singh ka dang ïai bteng ban ak ha ki phlim ba pawnam jong ka ri India .
Ka Nifty jong ka NSE ka la kiew ha ka dor 5, 108. 15, haduh 17. 60 point
Hadien ba u la wanphai na shabar ri u Rahul Gandhi ban leit ialap elekshon ha Maharashtra ha Haryana .
Ki don kumba 57 jait ki jait .
Hapdeng jong ki la don uwei u kpa uba la leit thied jingbam na ka bynta ki khun jong u .
Haba jubab ia ka jingiakren , u Myntri ka Koit ka Khiah u Dr . U Harsh Vardhan u la ong ba ka sorkar ka thmu ban kyntiew ia ka rukom sumar hyndai kynthup ia ka Ayurveda .
U long ka duriaw kaba rkhiang jong ki jingsngew .
Hadien kata ka jingthmu jong u German ka long ban iaid shaphang mihngi lyngba ka lynti rel bad ban pynduh ia ki shipai Russia kiba dang pynkhreh suki suki .
Ka khubor kaba sniew ia phi ko khun .
Kane ka projek kan pynlut kumba 7 hajar klur tyngka na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei .
Ka Nataraj ka sngewtynnad ban pule kot bad ka thoh halor ki phang bapher bapher naduh ka shad haduh ki mat jong ki kynthei .
Ka BJP ka la shim kabu ia u Kumaraswamy na ka bynta ka jingeh .
Pynban ki nongbud jong ka niam bashisha ki sngewtynnad ia ka science .
Ka jingthmu jong ka ka dang iai bteng ban pyniaid ia ka polisi jong ki Sorkar jong ngi .
Ki shim ia ki jingtip kum ki spong , ong kawei ka kmie . Kumta ban ioh pateng ia ka Hima U Blei , ngi dei ban shim bad kohnguh ia ka khubor jong ka Hima .
Ha kylleng ka pyrthei ki briew ki shim ia ka jingkmen kaba khraw ban peit ia ki phlim Bollywood , ki phlim bhangra , bad ki phlim ba rim kum ka DDLJ bad ka Sholay .
Ia ka aplikeshon dei ban pyndap tang ha ka dur ba la buh .
Ki pulit jong ka thain ki dei ka jubab .
U Director u Shakti Chidambaram u la ai bynta ia u ha ka phlim ' Vyabari ' bad ai ia u ia ka bynta ha ka jingpyniasoh lang jong u S. J. Suryah Vadivelu .
Ha kata ka por baroh ki sah sngap jar bad ki i kumba ki long kiba sngewtynnad .
U Rohan Bopanna u la long tang u nong India uba saw ban jop ïa ka Grand Slam hadien u Leander Paes , u Mahesh Bhupathi bad ka Sania Mirza .
Halor ka jingkylli , ka Jilani ka la ong ba kan ym long kaba dei ban kren eiei halor ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh khlem da pule bniah ia ka .
U blang uba la san bad u khunlung uba iaid lyngba ka lyngkha .
Ka la kylla long ka bynta jong ka jingiakhih swadeshi ha ri India .
Ka dei ban pynpaw ia ki kyndon kiba la don lypa ban ithuh bad pyniaid ia ki jingktah jong ki kam kiba don jingma .
Ka jingiakynduh bad ki briew kiba pang ne kiba don ki dak jong ka jingpang khriat , jingpang sniehdoh bad kiwei kiwei .
Ia kane la pynrung ha ka riti synshar jong ngi hapoh ka kyndon 25 .
Nga la don hapoh ka jingshah pynmynsaw bad jingsngewsih namar ka jingiap khlem por jong ka tnga jong nga .
Ha u snem 2006 u Evo Morales u la long President ka Bolivia .
Wat iap ia ka . . . . . . ka lah ban iap .
Ki party ki dei ban pyntip sha ki bor pulit jong ka thain ia ka jaka bad ka por jong kano kano ka jingialang ha ka por kaba biang .
Ka jingshah thombor ha iing ha sem ka ktah palat 100 000 ngut ki kynthei ha Germany .
Ia kane ka jaka kynmaw la tei da ki phareng ban burom ia ka jingiap jong baroh 67 ngut ki nongkit mar kiba la iap ha ka thma .
U Nitish Kumar u parade ia ki MLA , ong ai ba u Manjhi un pynshisha majority .
Ka jingkhanglad ia ka jingshah lehbein ruh dei ban pyrkhat mar katjuh .
U la sah hangtei haduh ka 24 tarik u Naiwieng .
Ha kane ka jingialang kumba 125 ngut ki nongshongthait ki la iakynduh bad 5 tylli ki seng treimon sngewbha da ka jingthmu ban wad ia ki kam trei mon sngewbha ha ka jingim jong ki hadien ba ki la shongthait .
Ka wah Shitalakshya ka phiah ia ka sor ha ki ar bynta kata ka jaka jong ka Narayanganj bad ka jaka jong ka Kadam Rasul .
Bad lehse kin ym lah satia .
Ka West Bengal ka thep vote ha ki hynriew tylli ki phase ha kane ka Lok Sabha poll 2019 kaba bun eh ki phase kumba long mynta ryngkat bad ka Uttar Pradesh bad ka Bihar .
Ki kulai ki tan ia ki met jong ki khynnah .
Da ki spah ngut ki nongtrei jong ka BJP na Delhi ki la iaid paidbah sha ka ophis jong u CMs da kaba bat ia ki placard .
Nga tip ba kin wan ha kata ka por bad kumta ngan ap hangta ryngkat bad ka um kaba la pynkhreh .
Nalor kane , ka tnad wad bniah jong ki pulit ruh ka dang buddien ia ka jinglong jingman baroh kawei , u la ong .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba shwa u bnai February , u Modi un kren ha ki 120 tylli ki kynhun jong ki konstitwensi ha kaba la shim ba ka BJP ka tlot .
Ka la long kumba ka pyrshang ban iarap .
La buh kyrteng ia u kum u dkhot bym treikam .
Lah ban buh ia ka pisa ban shna thymmai ia ki kam sorkar haduh 50 lak tyngka da kawei pa kawei ka Jylla .
Kumta , dei na kata ka daw ba ki range ki iapher bad ki jaka pynkhluit bad pynkhlain ruh ki iapher bak-ly-bak , em .
Mynta ngin ia peit sa kawei pat ka nuksa .
" " " Nga kloi ban iarap ia ki lada ki kwah " .
Ia ki jingeh ha ka khaii pateng bad ka US yn sa pynbeit lyngba ka jingiakren .
Bad ngin sa trei ia baroh ar da kaba pyniasoh lang ia ki baroh ar .
Namar ka jingkyrduh ha ka por kharif 2014 , ki nongrep ki la hap ban pynlut pisa shuh shuh ban pynroi ia u kba jong ki .
U Lat ka Reserve Bank of India u Urjit Patel u dei ban trei lang bad ka Centre lane u dei ban risain noh , la ong u heh ka tnad kamai kajih jong ka Rashtriya Swayamsevak Sanghs .
Register ki pulit ia ka mukotduma pyniap briew , sdang tohkit .
Ia ka bynta jong ka sla ba shalor , kaba don ia ka jingithuh jong u kyrtong , la pyniakhlad ha ka jaka eksamin hi bad ia ka bynta kaba sah ryngkat bad ki jingtip ba la buh barcode marwei la phah ban bishar bniah .
Jubab . Ka jingkhein ia ka bor ding na ki jingthung jingtep kiba la sahkut ha ka ri ka long kumba 17 ,000 MW .
Ka jingpang TB ka dei nyngkong eh ka jingpang jong ki snier .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad kiwei kiwei ki nongialam ki thoh ha ka twitter jong u Rahul da kaba ai khublei sngi kha ia u .
