Ia ki bniat jong ki masi la pyndonkam nyngkong eh ha India kum ka pisa marbam .
Ka jingiathuhkhana jong baroh ar tylli ki phlim ka iaid ha kajuh ka rukom .
Ki jylla ba shatei lam mihngi jong ka Malappuram , Wayanad bad ka Kozhikode bad ka Idukki ha pdeng jong ka Kerala ki dei kiba la shah ktah jur ha u slap ba jur bha .
Ka phlim jong ka Mr Singh Mrs Mehta , ka la pyllait paidbah ha ka 25 tarik Iaiong 2010 .
Ka jingshngain jong ka Pakistan ka long kaba kongsan bha bad ngi hap ban pynneh ia ka hok longtrai jong ngi , u la ong .
La ju khot ia u da ki skulbah bad ki jaka pule jong ki ri Europe , Latin America , America bad Canada ban ai jingialang shaphang ka Latin America , ka EU bad ka sain pyrthei .
Ka Make in India ka dei ka jingthmu ba kongsan ban pynkylla thymmai ia ka kam shna tiar ha ka ri .
U la shu shah rem ha u nongjop ha ka kyrdan jong ka ri .
Kane ka dei ban long .
Ka por bet ka la jan kut .
Ka jingshad kaba la aiti sha ki khynnah rit kan don ka jingpynkut kaba khraw mynta ka sngi kaba dei ka Sngi U Trai , 23 tarik u Iaiong 2019 .
U la ong ba dei ban bthah ia ka komishon ban aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh hynriew bnai .
U dkhot jong ka iing dorbar u la shah pyniap .
Na ka bynta ka ioh ka kot kaba pura kan donkam shibun ki jingpynwandur ha ki jait jingpule bapher bapher ha ki bynta bapher bapher .
Ka India ka la don ka jingiadei bad ka Asia Pdeng khamtam ki ri kiba la long shibynta jong ka lynti Silk hyndai , kynthup ia ka Kyrgyzstan .
Bun ki la kynthoh ia ka jingshah pyniap jong ki briew kiba la suba ba ki khaii drok .
Kumno shaphang ki mat pahara kiba ka BJP ka kdew kum ki jingma kiba shisha ia ka jaitbynriew ?
Nga tip ba ka Sorkar Transvaal ka long kaba skhem shaphang ' kane ka ain .
Shuwa kata , ki nongshong shnong ki kren kham bunsien ia ki ktien Celtic bapher bapher .
Phi lah ban nang ia ka jingrwai tang da kaba sngap ia ka .
Nga la pynbeit ia ka ban kyrshan ia ka met jong ngi .
Nga la bteng ban pynbha naduh kata ka por .
Ha ka jingpeit ia ka jingkmen kaba ap ia ngi to ngin don ka jingngeit ban pynim ia ka mynsiem .
Hadien kata kiwei pat ki nongiasaid ain ki la ai ki jingkynthoh kiba iadei bad ka juk pdeng .
Ka Natalie bad u hynmen jong ka u James kiba don ha South Africa ki la kha ïa ki da ka jingpang ba rit paid . Ka Natalie ka don ruh ia ka jingpang sniehdoh , ka jingduna ha ka tyrpeng .
Lada don kano kano ka daw kaba biang ban suba ba u nongleh kam sniew ba la kynnoh u dang leh be-ijot ia ki khynnah , lah ban hap ban ai jingmaham .
U aktor u Fawad Khan u la thmu ban leh ia ka bynta jong u nongrwai ba pawnam jong ka Pakistan u Alamgir ha ka phlim biopic ban sa wan kaba la tip kyrteng kum ka Albela Rahi .
Pan jingpynshai ka Congress na u K.V.Thomas halor ka jingiaroh ia u Modi
Nion hangne ​​ban pynkylla ia ka rong na ka bynta ka kyrdan 7 .
Ka Mumbai kaba la shah ker kut ka wad ia ka jingjop kaba nyngkong
Ki la trei stet bad da ka jingsngewtynnat kaba khraw bad la iarap ia ki da ki katto katne ki jingiarap ba stad na u Juan Diego , u Mauricio , u Diego bad nga hi .
Ia kine ki arngut la pyni ha khmat ka iingbishar .
Kumta , kane ka dei ka bynta kaba thymmai kaba kongsan na ka bynta ka jingpynneh pynsah ia ka jingkhlain jong ka system .
Naduh ka snem 1928 u la shah jied kum u president jong ka jingialang thoh kot ba la pynlong da ka skulbah thoh kot .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna ia kane .
U kyrtong myntri rangbah ka BJP u BS Yeddyurappa uba la iakynduh ia u Lat u la ong ba dei ban ai ia u ia ka kabu kaba nyngkong halor ka nongrim ba ka BJP ka dei ka party kaba heh tam marwei .
Kane ka eriong ka la lynshop ia ka West Bengal jong ka Ri India ha ka jingstet kaba 155 haduh 165 km ha ka shi kynta .
Lada ka India kan ïaid shakhmat da ki lai ngut ki nongïalehkai ba la khmih lynti bad uwei u nongïalehkai ba la khmih lynti , u R Ashwin u lah ban ïoh ïa ka jingjop ha khmat u Jadeja .
" Ka long kaba suk bha ban long ma nga hi hangne ​​." " "
Nyngkong eh , haduh katno kane ka pisa kaba heh bha kaba la lute na ki bank ka la ktah beit ia ka ioh ka kot baroh kawei ?
Ki jingmih ki long kiba phylla .
Ka liengsuin shimet jong ngi ka la jan hap lyngba ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
Nga sngewthuh ba nalor ki nongseng kam seng jam , la ai khusnam ruh ia ki kompeni kiba shalan mar shabar ri , ki Bank paidbah bad ka Export Promotion Council kiba la ai ki jingshakri jingkyrshan na ka bynta ban kyntiew ia ki mar shabar ri .
Ka Congress ka la iasoh bad kata ka jingiateh .
Shakri ia U Jehobah bad ia ki paramarjan da kaba iaineh
" " " Khubor : Ka rukom leh ba shlur bad ba jem jong u Kelly ba khlem pyrkhat " " . "
Ka kali ka bam 10 . 5 litar ka petrol na ka bynta man la ka 100 km .
Ia kane ka Sanstha la seng ha u snem 1999 da u Jayant Athavale uba dei u nongpynhiar mynsiem ban kyntiew ia ka niam Hindu .
" Ynda ngi la wan phai ka iing ka la khuid lut na ki khniang ." " "
Ka tnad Met ka la pynpaw ba ka jingkylla kynsan jong ka suinbneng ka dei namar ka jingkhihwin jong ka ri Sepngi .
Balei ki khynnah ki kham don ha ka jingma ban mad ia ka jingduna bam ?
Ia kane ka rai kaba kongsan la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Mr Vijayan ha Thiruvananthapuram .
Ka jingnang jingstad : U/ka nongtrei u dei ban long u nongkhein jingkhein ne u nongkhein jingkhein jinglut ne MBA ha ka liang ka pisa tyngka na ka skulbah ba la ithuh .
Sngewbha pdiang , Ko Syiem , ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga na ka bynta ka jingbha jingmiat shimet jong phi bad ka jingkiew bad jingroi jingpar jong ki briew kiba iajan jong ka Swaziland .
Ka sorkar ka la pynbeit 22 , 293 klur sha ka CGST bad 16 286 klur sha ka SGST na ka IGST kum ka regular settlement .
" U Jehobah u la thung ia u Esekiel kum ka dur " " nongap ia ka iing Israel . " " "
Paralok haba ka roi ka par ka dei tang ka jingthmu jong ngi , ngi dang sngewrit ia ki jingeh bad ki jingangnud jong ki briew .
U President u la kdew ba la palat ar hajar snem ki briew kiba don ki jingngeit bapher bapher ki la ia im lang ha kane ka thain ha ka jingsuk bad jingiatylli .
Ka dulir jong ka ri Bilat ka iadei bad ka France lyngba ka thliew um .
U la ieit ia ka kam jong ka jingshakri Khristan bad u la pynkhraw ia ka jingshakri . U la ong ba ka long kum ka jingbam na ka bynta jong u .
Tang kawei ka sngi ha kaba ki nong Palestine kim donkam ia ka jingbit ban leit jingleit ha kata ka por ka dei ka sngi laitluid jong ka Israel .
Khyndiat eh ki bank ha kane ka por lait na ka Yes Bank ki ai 7 percent ha ka pisa ba la buh lypa jong ki .
Ha ka por ba U Jisu u shakri ha ka pyrthei , u la pynshai ba ki briew na ki jaitbynriew baroh ki lah ban kyrmen ha kaba kut ha ka kyrteng jong u bad kumta kin ioh ia ki jingmyntoi jong ka hok U Blei .
U la dei ban tip ia u .
Ngi la leh ia ka kam kaba khraw .
Bad phi lah ban don shispah million na kine ki iing .
Hynrei ka jingpyndonkam palat ka lah ban pynmih ia ki dak kiba saw ha ka sniehdoh .
Ngi pynshlur ia ki briew ban pyndonkam ia ka hok synshar paidbah jong ki .
Ka India ka la iaid lait ia ka dak jong ka 10 klur tylli ki test baroh , 1 klur tylli ki test ba khatduh la pynlong ha ki 9 sngi , Haduh 14 tylli . 5 lak tylli ki test COVID ha kine ki 24 kynta ba ladep
Ka la iap na ki jingeh kiba iadei bad ka jingkha khun .
Kata ka la long kaba eh ia nga .
Mynta ka long kaba donkam ban ïai bteng ban bam ïa ka jingbam ba riewspah ba kynja mynsiem khnang ba ngin ïoh ïa ka dohnud kaba skhem kum ki shakri ba la aiti lut jong U Jehobah .
Ka bai rung ka long Rs 10 na ka bynta uwei u rangbah .
Nga dang lah ban die ia ka kum ka theisotti .
New Delhi , Sep 30 : U nongïalehkai stet jong ka India uba la mynsaw u Jasprit Bumrah un leit sha United Kingdom ban pan jingmut halor ka jingtwa ka tyrpeng jong u na ki riew shemphang kiba bun jait .
Hato kam dei ka kam jong ngi ban wad ki lad ki lynti kiba kham thymmai ban hikai , u la ong .
U Singh u la ong ba ki jingkynnoh ba la pynmih da u Yogendra Yadav ki long kiba bakla .
Ar sngi shwa ban kha khun , ka la don ka jingpang sniehdoh bad ka jingshit kaba jur bha .
Ka BJP ka la pyrshang ban pynsngewbha ia ka Akali Dal da kaba pyllait ia ka GST ia ki tiar ba pyndonkam na ka bynta ka langar .
Ka jingpyniap ia u Gauri Lankesh : Ka long ka pop ban ym pyniap ia u nongleh bymman , ong ka kot kaba ialam ia u nongshah kynnoh .
Kam shym la shah ia nga ban iapoikha bad ka Mim, ka Mahi, ka Shokh bad wat bad ka Bindu ruh.
La pynpra ia ka ATM , 12 lak tyngka la shah tuh .
Kiwei pat ki khubor ba kongsan na ki jingïamir jingmut ki kynthup ïa :
Ka Punjab ka dei tang ma ka ka jylla ha ka ri , kaba lah ban ai ia ka khusnam ba nyngkong ha ki paidbah .
SEAN : Bad lada phi don ka kali Maserati .
Ia ka la khot ka jingkynnoh ia ka jingthiah , ong ka nongsumar jingmut jingpyrkhat ka Julie Hirst : To buh ia ki khmat jong phi kiba plie , to pynkynmaw biang ia lade ba ngan ym iohthiah .
" " " U Shri Ram Vilas Paswan Ji u la kiew ha ka sain hima sima lyngba ka jingtrei shitom bad ka jingkut jingmut . "
U Langdon u la pynkiew ia la ka khmat hynrei um iohi ei ei .
U kpa jong u Babar u ong u Ashfaq Ahmad.
Nangta ngi la pynlong ia ka jingwad bniah ia ki spah ngut ki nongpang kiba don ia ka jingpang bad ngi la ioh ia ka jingmih kaba bha 100 percent .
Kum kane ka tiar ka ju pynbthei hi dalade da ka jingpynbor haba u nongthmu u step halor jong ka ne u niah halor jong ka , wat la kiwei pat ki rukom pynbthei ruh ki ju pyndonkam teng teng .
Da kano kano ka rukom ! Na ka bynta ki thylliej ding kiba bthei .
Hynrei kata ka long kaba dei . Kaei kaba ka la leh ruh ka long ba ka la pynkylla ia ka rukom peit jong ngi ia ka kriket .
Ka la kynthoh ia ka sorkar Kejriwal kaba la iehnoh ia ka jingkitkhlieh jong ka .
Ki kulai ki koit kloi bha na ka jingmynsaw .
Ka don ka jingduna kaba jur bha ia ki jingthiah ha ki hospital sorkar bad ki hospital shimet ba la buh kyrpang .
U la ong shuh shuh ba ia kane ka kam la leh da kaba pynkhein ia ka hukum jong ka Supreme Court .
Kumta phi dei ban long kiba sngewrit ia ki samla pule jong phi bad pynthikna ba ka jingbha jong ki kan ym jah khlem da tip namar ka jingduk jong ki ne kano kano ka jingduna ha ki dkhot met , u la ong .
" Ka steshon rel ruh ka la shah pynthylli ," " u la ong ".
Bad sa shisien pat , ki jingmut jong ngi shaphang ki briew shimet kum ki jingthaw kiba don ha ka ioh ka kot .
U la mad ia ka jait bor kaba thymmai hapoh jong u .
Im peit ban pynrung ia ki .
Ka sorkar BJP ka la mih namar ka jingkyrshan jong u Scindia ha kane ka jylla .
Hynrei kata ka la long ha ka jingsuk jong ka iing jong ki .
da u bnai haba u bud ia ka sngi , .
Ka US kam don ia ka jingiateh khaii pateng kaba laitluid bad ka India ha kane ka por .
U la don ia ka kyrdan LLB .
Nga long uba donbok ba nga la shah khot sngewbha ban don hapdeng jong phi baroh ha kane ka sngi kaba bha bad nga la ioh ban pan ia ki jingkyrkhu jong phi .
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw ia ka koit ka khiah jong ki khynnah .
Hynrei kata kam long kumba kan jia shuh .
Ka Assam NRC kam dei ka kot jong ka por hynrei ka dei ka kot ba kongsan na ka bynta ka lawei .
Kaei kaba phi khmih lynti na ki bneng ne na ka jingbieit jong ki paidbah ?
bun na ki thma kiba la pynlong ha kylleng ka dewbah Europe
Kiei ki jingpyrshang ba la leh ban pyniadei bad u Mark Watney ?
Ki pulit ha kaba sdang ki la kyntait ban ujor FIR .
Ka jingsawa kan sa paw shai haduh ka bynta kaba jngai tam jong ka pyrthei , namar ka don ka jingiakren kaba U Jehobah u don bad ki jaitbynriew . JEREMAIAH 25 : 31 .
6ngut ki briew ki la iap bad 6ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingiatyngkhuh hapdeng kawei ka kali bad kawei ka trok ha Maharashtras Chandrapur .
Ka kot ba la buh ryntih jong u Burke ka la thoh ia ki dkhot jong kane ka klas .
U Azhar, u Saeed, u Dawood, u Lakhvi ki la pynbna kum ki lehnoh shimet shimet.
Ka Smt . Sanghamitra Chaudhuri , u nongshna phlim bad u nongthoh khubor .
S . Grover , u Dr Jagdish Gargi bad u Dr O .
Ka jaka sah lum jong ka Pahalgam ka la ïoh ïa ka jingshit kaba duna tam ha ki lai snem ha u bnai Jymmang kaba long minus 13 . 0 ka jingshit .
New Delhi : Ka aktres Bollywood ka Deepika Padukone ka la siat ia ki khubor shongkurim ha kaba ka la ong ba kam don jingthmu ban ia poi kha ha kano kano ka por .
Nga sngewskhem ba ka Sorkar Jylla bad kiwei kiwei ki tnad ki shim ia ki sienjam kiba donkam ban ai jingiarap katba lah sha ki longiing kiba la duh noh bad kumjuh ruh ka jingiarap dawai sha kiba mynsaw .
Ka dei ka jaka tih mawshun kaba pher .
Sngewbha pdiang , Ko Rangbah , ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat shimet jong phi bad na ka bynta ka jingkiew shaphrang jong ki briew jong ka Ri Italy .
Ka Ophis jong ka UNIDO ha New Delhi ka trei kum ka jaka pdeng ban kyntiew ia ka jingbthah jong ka UNIDO ban pynroi ia ki karkhana kiba kynthup lang bad kiba neh ha India .
" " " Nga sngewtynnad ia ka kriket , hynrei nga long uba slem bha "
Uwei u briew u la khlad bad arngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki ar tylli ki jingjia aksiden kali bapher bapher hangne ​​mynta ka sngi , la iathuh ki pulit .
Ka iew ka hat mynta ka long kaba jynjar bha bad ngi dang peit bniah bha ia ka .
U briew uba don ia ka jingpang Polymastia u i kumba u long uba phylla shibun .
Ka India ka la sma snam haba ka la ioh ar tylli ki wiket mar mar mar stet ha ka session kaba nyngkong .
Ka la leit sha ka kolej Lady Shri Ram ha Delhi bad ka la long ka bynta jong ka kynhun theatre Asmita jong u Arvind Gaur .
Ka Amavasya jong u bnai Shravan ka long ruh kaba kongsan na ka bynta ki nongmane U Blei Shiva .
Haduh mynta ki briew ki la noh synniang haduh ar lak shiteng tyngka .
Halor ka jingai jingmut jong ki , u pope u la thied mardor ia kata ka dur na u trai kper sohjew .
Kane ka nongbah ka la long ka pdeng jong ka jingrep indigo ha ka por ba synshar ki phareng .
Lada ym dei , te kam long kaba dei ban kynnoh khlem nongrim ia uno uno u briew .
La phah ia ngi sha Korea , wat la lai snem ka thma ka dang shu kut ha ka por lyiur jong ka snem 1953 , kaba la pynlong ia kata ka ri ban shah pynjot .
" Kata ka jingkren pulit na ka bynta, " " La ot noh ia ka khlieh jong uwei. " " "
Ka dei kawei pat ka jinglehkai jong phi ha ka showroom .
Ka jingbun jong ki 1 . 84 klur tylli ki return la ai na ka bynta ban siew ia ka khajna kamai kaba duna ia ka T.1 . 5 lak lane ka dor kaba pdeng kaba long Rs 24 000 .
Kane ka mut ba kiba bun ki nongpang kim ju leh ia ki jinglehkai jong ki bad kumta ki shim por kham slem ban koit .
Kane ka summer ka la neh hynniew snem .
CHENNAI : Ka jylla Tamil Nadu ka la long ka jylla kaba ar hadien ka jylla Maharashtra kaba la ïoh palat 1 lak ngut ki nongpang corona virus .
Ka aktress ka la iasam ruh katto katne ki dur na katei ka phlim .
U Amitabh u la ai ia nga ! Ngam nym ioh satia ia kawei pat !
Dei ban pynthikna ba ki kompeni kin lah ban im bad ba ym dei ban buh jingeh ia ki klient .
Ka jingai bad jingsam ka long ka lad kaba bha tam ban shem ia ka jingkmen khlem da khein ia ka jinglong jingman jong ngi .
La thaw ia ki kynhun ba kyrpang jong ki pulit pyniaid kali ban pynthikna ia ka jingiaid beit iaid ryntih jong ki kali .
KA JINGAI KHUNSA SHA KI NONG BOARDER HA KI HOSTEL RIAT RIEW
U la pyni ba palat 1 . 1 lak ngut ki nongmane la khmih lynti ba kin wan sha kane ka tamasa .
U dkhot ka Congress u Suraj Hegde bad u nongthoh Twitter u Rofl Republic ruh ki la thoh ha ka twitter jong ki.
ha ki 50 tylli ki metro kiba kiew stet tam 23 tylli ki dei na sepngi bad 27 na mihngi
Nga ngeit ha ka nongrim , kumba bun ki nongkren ki la ong ha kine ki khyndiat sngi ba la leit noh , ba ngi pyndonkam bakla bha ia ki sap jong ngi .
Lada ngam shym la leh ia kane , ngam shym la iakynduh kano kano ka jingeh .
Ka Jingpang Coronavirus 10 sien kham pyniap briew ban ia ka Swine Flu : WHO
Ki surok bah kiba pyniasoh ia ka sor Bandarban bad ka ri baroh kawei ki shah ktah ha ka jingtwa khyndew la jan man la u snem kaba pyniakhlad ia ka sor bad ki jaka ba marjan .
Hynrei ka Mayawati ka nongsynshar jong ka seng ka la kynnoh ia ka Congress halor katei ka jingjia .
Ka Chhapaak ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka Laxmi , bad ka Deepika ka ak kum ka dur kaba la pynshong nongrim ha ka Laxmi ha katei ka phlim .
Kata ka long kaba itynnad . Kata ka dei ka jingiap .
lak , ka khajna advertisement 200 lak , excise duty 200 lak bad octroi ha ka diesel bad petrol 200 tyngka .
Ka tnat treikam jong ka khaii pateng shabar ri
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki don ki nongak jong u Asa Butterfield, u Chlo Grace Moretz, u Ben Kingsley, u Sacha Baron Cohen, u Ray Winstone, u Emily Mortimer, u Christopher Lee bad u Jude Law.
Ka phlim Bala kaba la ak da u Ayushmann Khurrana , u Bhumi Pednekar bad u Yami Gautam , ka la ïoh ïa ka jingïohnong kaba khraw ha ka box office .
Ka jingpyntreikam kaba lah ban ianujor ia ka jingbishar jong ki Blei ka la jia ha ka snem 70 C . E . haba U Blei u la pyndonkam ia ki nong Rom ban pyndep ia ka jingbishar jong u halor ka jaitbynriew Jiw kaba la kyntait ia U Khun jong u .
Ia kane ka phlim la ring bha ha Chandigarh bad Himachal Pradesh .
Kata ka dei ka por ba la iasaid jur bha ia ka mat jong ka jingkiew ka jingbym lah shah ha India , bad ha kaba katto katne ngut ki nongdro bad ki nongthoh ki la pynphai biang ia ki khusnam sorkar ban pyrshah ia ka jingbym lah shah .
U la kyntait ban ong katno ka dor jong ka jingiateh .
La pyntip ia ki nongrep shaphang ka dawai pyniap khniang kaba don ha ka kyrdan ba stad .
Ka jingpyni kan bteng haduh ka 31 tarik u Naiwieng .
La pynim biang ia ka Tamil Nadu Arasu Cable TV Corporation da ka jingthmu ban ai ia ka jingshakri kaba bha ia ki paidbah ha ka dor kaba rem .
La pynhap noh ia u ha ka Test kaba ar bad um shym la ialehkai shuh na ka bynta ka England .
Ha ka jingshisha kim dei ki nongtrei sorkar .
Ka pyni ia ka jingburom jong ka ia u wat la ka shithi kaba phi phah .
Iada ka Sweden ia ka jingshah kynnoh leh beijot ia u nongseng jong ka Wikileaks u Julian Assange
Ka LTTE ka la kynnoh ia ka kynhun Karuna , katba ki shipai ki la kynnoh ia ka LTTE .
Ha kane ka jingialang la ai haduh 14 tylli ki kot .
Ha u bnai Lber 2009 , ka Durrah ka la mih nyngkong eh ha madan ha ka sngi lehkai kaba heh ha New York .
U Shane Watson u la ai khublei ia u kapten ka CSK u MS Dhoni bad u coach ba rangbah u Stephen Fleming kiba la pyni ia ka jingshaniah ha u .
Em , kata kam donkam .
U Gowda u la long kum u Myntri Rangbah ka Karnataka naduh u snem 1994 haduh 1996 .
Haba kylli shaphang ka kyrdan ïalehkai jong u , u Katich u la pynphai ïa ka jingkynthoh ba u kap ka KKR un pyndonkam ïa ka Indian Premier League ban pyni ïa ka jingtbit jong u ha ki jingïalehkai ba pynbor .
La kurup ia kawei ka laptop bad 8 tylli ki mobile phone na ki kti jong ki .
Kane ka wan hadien ka jingshah thok jong ka PNB .
Hadien kata , la shah ia kawei pat ka kynhun ban siat da kajuh ka kol .
Pynkynriah kam ka Punjab ia 11 ngut ki heh ophisar IPS
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba kitei ki arngut ki la iap namar ka jingdih kyiad palat .
Ki briew ki don bad ka BJP hangta .
Mynta 23 snem , ka kmie jong arngut ki khun bad ka nongtrei ha ka pule puthi , ka Salma ka kynmaw ia ka jingshongkha jong ka kum hynriew snem kaba la shah snam bad shah pynmong .
U Guru Gobind Singh Ji u la shah kyrkhu da ka jingshlur bym lah ban pynrem bad ka jingnang jingstad kaba khraw bad ka jingshlur jong u ka sahkut ha ka dohnud bad ka jingmut jingpyrkhat jong uwei pa uwei u nong India .
Ka don ka jingsngewsih kaba khraw shisha .
Ban wad bniah bad tip ia ka jinglong bad ka jingheh jong ki Waqf bad ki jaka Waqf bad ban pynlong , haba donkam , ban jurip ia ki jaka Waqf .
Ar sngi shwa ka sngi kha jong u Yash , hangne ​​kumno ka sequel jong ka KGF ka pynmih ia ka jingsawa baroh .
Lada ka pyrthei kam iarap ngin iai bteng ban ialeh kumne
Ka long kaba myntoi ia kito kiba don ia ka jingpang sniehdoh .
Baroh na ngi ngi don ka jingkwah ban leh ia kaei kaei kaba ngi kwah .
Ha kane ka phlim ka Takht yn sa ak ruh da u Ranveer Singh , u Anil Kapoor , u Aditya Roy Kapur , u Bhumi Pednekar , u Vicky Kaushal bad u Janhvi Kapoor nalor kiwei kiwei .
Ki nongkyrshan ki sngew lyngngoh ia ka dur jong ka Sara.
" Don kiba la khot ia u " " u briew uba bam lok bad uba dih wain , u paralok jong ki nongkhrong bad ki nongpop." " "
Ka la long ka element kaba haduh mynta ngim pat tip satia bad kaba long nongwei ia ngi .
" La iathuh ia u ba yn ialam ia u sha ka " " iing kaba sngewtynnad " " ha ka " " kper kaba itynnad " " haduh hynriew bnai khnang ba un lah ban pyrkhat ."
Dei na kata ka daw ba ngi leh ia ki kam kiba rit .
U la ong ba yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongshah kynnoh .
Lada , shisha , ngim don ia ka card .
Haduh mynta ym pat don ba shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Hynrei hadien ba ki la tip ia ka jingshisha , uwei pa uwei u jied iano un shakri .
Ki pulit ki la kem ia u kpa jong ka u Ravinder , ka kmie ka Suman , ki para jong ka u Ankit bad u Parvesh bad arngut ki para jong ka u Om Prakash bad u Sanjay halor ka jingpyniap ia ka .
Ka long kaba ym lah ban long ba ki Hindu kin don ia ka jingmut jong ka jingthaw katba ki ngeit ba ka matter ka la don naduh ki bymjukut baroh .
U Virendar Singh Kadian u dei u nongïasaid aiñ bad u riew saiñpyrthei jong ka ri India uba dei na ka seng Aam Aadmi Party .
U Alexander u la leit sha ka Bengal Engineers ha ka rta kaba 19 snem kum u Second Lieutenant bad u la pynlut ia ki 28 snem kiba hadien ha ka jingshakri ia ka Sorkar Bilat jong ka Ri India .
52 tylli ki rel ki la sahteng , kawei ka la shah pynsangeh namar ka lyer .
Ka kam pynlait im ka la kut noh .
Ka Facebook kan pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang ki nongpynbna sain pyrthei
La khot ia u da ki pulit bad hadien bun sngi ka jingtohkit ki CID ki la kem ia u ha Guwahati hynnin ka janmiet .
Katkum ka jingong jong u ka la long kaba khlem nongrim satia .
Ka pule ruh ia ki jingthoh tynrai na ka bynta ki jingkren jong nga ha nga khnang ba ngan lah ban thoh ia ki jingthoh jong nga ha ki dak Braille . Ka long ka jingkyrkhu kaba kyrpang ia nga .
Nga la sdang ban wad bniah ia ka jingiakop mareh thuk thuk .
U Detha u don palat 800 tylli ki khana lyngkot kiba la pynkylla sha ka ktien phareng bad kiwei kiwei ki ktien .
Kumta , ngin sa ioh ka lad ba namar kane ka bor ding kaba iaid hapoh u particle ngin sa ioh katto katne ka jingkhluit joule .
Hynrei ban ai ia ka jingithuh bad jingburom ia uwei pat ka donkam ia ka jingpyrkhat kaba bniah bad ka jingpyrkhat kaba bha .
Kane ka long kaba shisha na ka bynta baroh ki nongshim dur .
Lehse ka dohnud jong phi ka thrang ia kum une u paralok .
Ki nongthoh khubor shabar jong ka Turkey ki sngewkhia ia ka jinglaitluid ban thoh khubor bad ban pynpaw pyrthei ha Turkey .
Ar tylli ki jingkieng ha ka thain ki iaid lyngba ia ka wah .
U la kynnoh ba ka TRS ka la jop elekshon namar ka jingialap elekshon jong u Chandrababu .
Ym shym la don kano kano ka jingpynthikna ne jingpynbna na ki nongshna ia ka phlim .
Hapoh ka skhim ka jingkhein dor na ka bynta ki 14 tylli ki jingthung ba kongsan kynthup ia ki jhur , ki sohjew , ki soh umphniang , ki soh , ki jhur , ki jingbam ba bang bad kiwei kiwei . , la pynphriang sha ki nongrep .
Hadien kata u la leit sha Pushkar ha kaba u la pynlong jingduwai ha ka tempi Brahma .
Ki jait pisa kiba bha tam ki pynlah ia ki briew ym tang ban pynkylla ia kawei ka jinglong sha kawei pat , hynrei ban buh ia ka spah ruh kumjuh .
Kumta , ki don ki lad kamai kiba ym lah ban khein ha ka liang ka rep ka riang jong ka ri India .
Ki bor synshar ki shim khia tang haba jia kum kane ka jingjia .
Ki dang thaw ia ka jinglong ha ka jaitbynriew ha kaba ki rangbah kiba mynjur kin long ha ka jingsngewsynei jong ka bor synshar .
Ka Xiaomi bad ka Oppo ruh ki dang trei ia ki phone ba lah ban khum .
Ka long , ha kiba bun ki liang .
Kumta kata ka la long ka symbai jong ka phlim .
Nga la ong ba ngan ym lah ban ai ia ka 10 percent ka jingmih .
Ki Dkhot ba donburom , Shwa ka elekshon bah 2014 , ka ri ka dang iaid lyngba ka por jong ka jingbym thikna .
Ban ai point na ka bynta ban pyrkhat na ka bynta ka credit . Ka rukom thew ia ka jingma .
Ngam tip ei ei shaphang ki kali .
Ia ka thup jong ki samla pule ba la shah jied yn sa pynbna online ha ka portal .
" " " U Nikita Chaudhary uba dei u samla pule jong ka DAV Model School ha ka Sector 15 u la ong " " " " Ka kot ka long kaba suk bha " " " "
Kumta ka don ka jingpynbor kaba jur ia u ha kine ki sngi .
1440 x 720 DPI FOL ba iaid shiliang
Kum kine ki long ki kyndon jong ka jingialehkai .
Hadien katei ka jingjia baroh saw ngut ki nongshah kynnoh ba la ithuh ki dang phet krad bad la thaw katto katne ki kynhun ban kem ia baroh ki nongshah kynnoh .
Ka jingsngewsih kaba U Jehobah u sngew haba ki briew jong u ki kyntait ia u ka long kaba khraw shisha .
Kane ka phlim kaba la ak ruh da u Sushant Singh Rajput , la khmih lynti ba kan sa mih ha ka 28 tarik u Naiwieng 2018 .
Nalor kata , ki la don ruh ki jingïalehkai tennis marwei bad arngut na ka bynta ki shynrang , kynthei bad ki nongïalehkai quad .
Kiwei pat ha ka balang Khristan ruh ki lah ban ïarap ban ai sha kiba la kham san .
Ka RSS kam dei ka jingpyniaid kaba jngai , ka kwah ia ka India kaba khlain bad ka niam Hindu ha ka tynrai jong ka : Bhagwat .
Nalor kata , ka la ong ba ki bank paidbah ki la pynmih pisa haduh 5 lak klur khlem da pyndem ha ki kyndon aiñ ha kine ki ar bnai ba la dep ban kyntiew ïa ka jingpyndonkam ha ki thaiñ ba shadien .
U CM ka Kerala un nym shim bynta ha ka video conference jong u PM English . Ka Lokmat . com
Ka dei ka Alfa Romeo jong nga.
Katkum ka khubor na ka ophis jong ka rep ka riang , ka Sujanagar ka dei ka upazila kaba pynmih bun tam u sohjew ha ka ri bad bud sa ka Santhia .
U president barim jong ka seng samla u la pynïasoh bad ka CPM
" " " Hadien ka snem 750 CE , ka pyrthei Muslim ka la don ia ki jingtrei jong u Hippocrates , u Galen bad u Sushruta ba la pynkylla sha ka Arabic , bad ki nongsumar Islam ki la iashim bynta ha ki katto katne ki jingwad bniah kiba kongsan ha ka liang ka jingsumar " " ".
Ka ' Chhapaak ' ka dei ka phlim ba la pynshong nongrim halor ka Laxmi Agarwal kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid .
U myntri barim u Oommen Chandy u la kynnoh ba u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u pyrshang ban buhrieh ia ka jingthut jong u ha ka synshar khadar lyngba ka solar case .
Ka jingbym lah jong ka safety valve ban pynmih ia ka jingshit ka long kaba kham bunsien ka dei ka jingbakla ha ka jingpyniaid , la kam ki riew shemphang , ym na ki tiar kiba bakla .
Ki hynriew snem ba la dep ki la ïohi ïa ka jingkynrum kynram jong ka BALCO , u Tim Montgomery bad u Justin Gatlin ki la shah knieh noh ïa ki rekod jong ki ha ka jingïamareh 100 m ha ka pyrthei bad ka Marion Jones ka la pynphai biang lai tylli ki takma ksiar ha ka Olympic .
Ngan sa shem ia u kumno kumno . Darn ia ka ! Jia aiu ?
Bad ki iai bteng ban shong ha kajuh ka ïing lane lym kumta ha ka ïing kaba jan hajan ki khun ki kti , ki bahaïing hasem bad ki paralok ba ïasah lang .
Ngim iohi balei ba dei ban don ka jingpynbor ba ki ain ki dei ban pyntreikam ha kano kano ka dor .
Kumba hynriew tylli ki kam nonghikai ki dang sah thylli ha katei ka skul .
Ki kynhun ki la ialehkai nyngkong eh ha ka snem 1920 .
Nga la lah ban pyndonkam ia ki jingai jingmut ba ka jingthoh ka la ai ban iohi ia ka jinglong jingman kham shisha bad ban pyni ia ka jingsngewrit , jingsngewthuh bad jingstad . G .
Ka jingthok bom ha ka iingbishar ba ha Bombay
U Oray u nongiashim bynta ha ka phlim u ialeh ban long u briew uba kham bha hynrei u ialeh pyrshah ia ka mynnor kaba dum jong u .
Ki tiar pynsah um ba u Noah u la pyndonkam ha ka lieng .
" " " Hato phim kynmaw , " " u pynkynmaw ia ki , " " mynba nga la kdiah ia ki san tylli ki kpu na ka bynta ki san hajar ngut ki briew , katno tylli ki tukri kiba dap da ki lyngkhot lyngkhai phi la lum ? " " "
Ki prokram pynkhreh na ka bynta ki jingjia ba sngewsih ba la pynlong da ka Scout Guide Movement ki ju iarap ia ki samla ban leh kloi ha kum kine ki por ba kyrkieh ban ai jingiarap ia ki briew .
Wat pyrshang ban pyntlot ia ka jinglong jong ka Army bad ia ka jinglong ba janai jong ka ri .
U pyrta ba yn wanrah ia ki riewstad jong u .
Pyndap ia u sohjew ba la ot , ka umsoh bad ka umphniang garam .
U Kuldeep Yadav u la ioh ban khur lai tylli ki wiket ha ka jingialehkai ba nyngkong jong u da ka bol ha ki rong India ha ka ODI cricket .
La jubab ia ka jingduwai jong u Solomon na ka bynta ka jingstad
MYNTRI RANGDUH : Ngam tharai ba ka la sdang na ka RSS hangta .
La pynngat ia u hapoh ka ain POCSO bad la ujor FIR ha thanat pulit jong ka sor .
Katba u nongthoh khubor na Oman u Sleepless ha Muscat u la lap sa kawei pat ka Hatebook .
6 Ka Hebru 10 : 25 ka ai jingmut ia kawei pat ka daw kaba kongsan balei ba ngi dei ban leit jingiaseng man ka por .
Ka por bad ka jingsiew bai lutksan ka iapher katkum ka bank .
Hiar thma ha Pathankot : Kynran dien ka NIA halor ka jingkren jong u chief
U Vice President u la kyrpad ia baroh ki nongshim bynta ban ialeh lang ha kaba ai ia ki jingtip kiba dei sha ki briew .
Na ka jaitbynriew Licchavi , ka phong ia ka nupura ha ki tyrpeng . ba paw ba ki don ki jingkyntur ha ka kjat .
Ka don ha ka ïew Mombasa bad ka jrong sha ki jaka ba marjan .
Ka wanrah ia ka jingkhapngiah kaba jur bha .
Ka jingleit jong ngi jong ka jingbym nang ka la sdang .
Kaei ka PAC kaba ieng na ka bynta ?
To kren beit bad ki khun ki kti jong phi shaphang kaei kaba phi la nang ha kine ki snem .
Ka NewsFrames ka pyndonkam ia ka Media Cloud kum ka tiar ba kongsan , bad ka Media Cloud ka dei ka tiar ba khlain bor kaba lah ban ai shibun ki jingmyntoi ia ki nongthoh khubor .
Ka India kam pat ju pynliem ia ka South Africa ha ki lai tylli ki jingialehkai ODI ba bud .
Ia ka sorkar la ai por haduh ka 30tarik Nohprah 2020.
Ki dur ki long kumba la click da ka jingiarap jong ka mobile phone hynrei la khang pyrshah ia kino kino ki tiar electronic hapoh ka hall eksamin .
Pyniasoh ka Praja Rajyam Party bad ka Congress
U Vijayendra u khun jong u Myntri Rangbah barim u B . S .
U la lah shisha ban leh ia kata .
, Namar ha ka jingpeit meridional kaei kaba ngi lah ban iohi ka long ka jingkhih axial ne ka jingkhih radial ha ki 2 tylli ki khep .
" Ka Indira Gandhi ka la shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura hadien ka jingshah rem ha ka elekshon bad ka la ong " " " " Nga la ialam ia ka Party la 11 snem ."
Ia u kew la thung ruh kum u kba ha ki thain Nagapattinam bad Thanjavur .
Hynrei lah ban pynjlan ia ka .
Ka Surok Hartel ka iaid shaphang shathie naduh Potterville shaduh Grand Ledge .
Ka Gold ka la don ruh ha kane ka phlim jong u Amit Sadh , u Kunal Kapoor , u Vineet Kumar Singh bad u Sunny Kaushal .
Kaei kaei kaba ngi la kwah . . .
" Ki ar tylli ki jingkylla ki don eiei ka jingiadei kawei bad kawei pat ." " "
ki leit ban kiew kyrdan ne pynkynriah sha kawei pat ka kam ne kawei pat ka bynta ne kawei pat ka jaka , .
Nga ruh nga la duh ia ka pla pisa jong nga .
Ki pulit ki dang pyrshang ban ithuh ia utei u nongshah kynnoh lyngba ki dur CCTV .
Ka Deepika Padukone ka ong ba ka jingbym ïahap ka jingsiew hapdeng ki khlur shynrang bad kynthei ha ka Bollywood ka long kaba sngewkhia hynrei kam dei ban long ka daw jong ka jingïakynad .
Ka dei ka jingim jong ka , u la ong .
Ha u bnai ba la dep , ki myntri pla pisa jong ka Kerala , West Bengal , Delhi , Rajasthan bad Punjab ki la pynmih ia ka jingpynbna lang ha kaba ka jingpynslem ka buh ia ka jingeh kaba jur ia ka jinglong jingman jong ki ha ka liang ka pisa tyngka .
La iathuh ba 5 ngut ki briew ki la mynsaw namar katei ka jingiakynad kaba jur bha .
Ha ka 6 tarik u Naiwieng 2019 , u President un leit jngoh ia ka jaka treikam jong ki Brahma Kumaris ha Mount Abu bad un sa pynlong ia ka jingialang bah jong ka ri halor ka jingpynkupbor ia ki kynthei na ka bynta ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Ka dorbar thawain jong ka Bihar ka don 243 tylli ki seat .
Lada hapoh kine ki pud phi sngew ba ka polisi jong ngi shaphang ki sengbhalang ka la long kaba jem , lah ban shim ia ki sienjam ha ka rukom kaba phi lah ban ai jingmut .
Sngewbha wan shakhmat to ngin nang pynjur shuh shuh ia ki jingpyrshang jong ngi da kaba buh ia ka jingkitkhlieh ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ia kane ka phlim la pynmih da u nongshna phlim na South u Jagan Shakti bad la pynmih da ka Fox Star Studios bad ka Cape Of Good Films ryngkat ka jingiatreilang bad u R Balki .
Ki nongsumar mariang ki kam ba ka long kaba khlem jingpang kumba ot ia ki kti , namar ki rmiang shyntur ki long tang ki jingmih na ki shniuh ba la pynkhih bad kim don ki nerve .
Ka jingshah sumar ha ki jaka sumar ka la kiew ha ki 46 tylli ki jylla .
Wat ki pulit ruh kim ju file case wat la ka jaka kaba shyrkhei ka la kylla long ka jaka rieh tngen jong ki nongleh kam sniew kiba ju thmu ia ki nongleit jingleit hangne ​​.
Ki arngut ki President ki la ïakren ruh halor ka jingeh kaba ïakynduh lang jong ki kam lehnoh khamtam ha ka jinglong jingman jong ka Afghanistan .
Ki bor pyniaid jong ka skulbah ki la khot ia ki pulit sha ka jaka pule .
Ha kata ka por ia ki skul paidbah jong ka nongbah New York la pyniaid da ki Protestant , bad ki pyndonkam ia ki jingthoh jong ki Protestant kynthup ia ka Baibl King James .
U Mr Singh u la khot ruh ia ka U . S . ki kompeni ban bei tyngka ha ka kam shna tiar iada ri India hapoh ka prokram Make in India .
Ki jingthung jingtep ki iapher ha ka shnong katkum ka khyndew , ka jaka bad ka jingjrong .
Ka India ka dei ka pyrthei kaba rit .
Ar sngi mynshwa la lap ia ki shyieng jong kawei pat ka lieng dieng bad ar tylli ki met iap ha ka rud duriaw ha ka ïew Sado , kaba don ruh ha rud duriaw ba shathie jong ka Japan .
10 Kawei pat ka nuksa ha ki por hyndai jong u briew uba donkam jingpynshlur ka long ka khun jong u Jepthah .
La pynthiah ia u ha ka hospital shimet bad la pyllait noh ia u hadien .
" Ka sorkar ruh ka lah ban niew ia ka niam kum kaba don jingma ha ka sain pyrthei namar ki niam ki lah ban buh ia ka jingshaniah ha U Blei halor ka jingsngap jar ia ka jylla ." " "
Ki nongmane jong u Rama bad u Hanuman ki ju leit sha kane ka tempi man la u snem .
Ki nongshah kynnoh ha ka jaka ban pynphai biang ia ka pisa ba la ai lypa sha ki , ki la byrngem ba kin shah pyniap lada ki dawa biang ia ka pisa jong ki .
Ka lah ban long kaba myntoi ha ki katto katne ki jinglong lada kiar na ki jingma ba la kdew haneng .
La pynbor ia u ban aiti noh ha u Fust la kumno kumno katto katne ki tiar shon kot jong u bad ia ka jait kot na ka bynta ki Baibl .
La iathuh ba uwei u nongleit jingleit u la iohi ia ka tdem kaba mih na katei ka dukan bad u la pyntip sha ki pulit pynlip ding .
Bigg Boss 10 : U Manveer Gurjar U THAW ÏA KA HISTORY da kaba long u riew paidbah uba NYNGKONG ban jop ïa ka Bigg Boss .
Ki katto katne ki dieng bording ki la shah pynpra bad ki wire ki la shah pynpra ha kylleng ka distrik .
Lym kumta kin sa mih sha surok .
Katkum ka dorkhas jong u Manu Sharma , u la shah set phatok 15 snem khlem jingmap bad palat 20 snem khlem jingmap bad kumta , u dei hok ban ioh ia ka jingpyllait kloi .
SRINAGAR : Ka jingïakynad ka la mih hapdeng ki nongïakhih samla pule bad ki bor pahara ha ka surok Moulana Azad kaba bun briew bha hajan ka Lal Chowk hangne ​​ha ka sngi Balang .
35 Ki kam ba la khang da ki jingiateh bapher bapher jong ka thain bad ka pyrthei hapoh ki kyndon kiba iadei ki la wan ban bishar ha ki kynhun bishar jong ka pyrthei katba ki dang iadei bad ka jingshah pynshitom bein bad ka jingshah lehbein khlem akor .
Hynrei lada ngi iai bteng tang ban pule ia u rosary jong ka jingphiah ia ka jingbun briew ba ka jingbun briew jong ngi kaba 65 percent ka don hapoh 35 snem ka rta , te kan ym treikam .
" " " Kane ka phlim ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang uwei u shipai bad ka iing ka sem jong u ."
Kumta , kane ka bor e kaei kaei ka wan na ka equation na ka bynta ka jingkhluit jong u nongkit charge .
Ha ka por ba sdang jong ka juk mynta , ki nong China , ki nong India , ki Muslim , ki trai ri trai muluk bad ki nong Polynesia ki dang iai bteng ban ai ki jingnoh synniang kiba kongsan sha ka jingkylla ha ka liang ka saian .
Palat 15 tylli ki kynhun trai ri la pynieng .
Ka lah ban leh ia kane .
Uwei u lah ban pynlut por da ki kynta ban shong ha ka lyngkha maw , u sngewbha ia ka Iyer kaba khriat .
Ki heh ka koit ka khiah ki la iathuh ba haduh mynta ki don 148 ngut ki nongpang kiba la koit bad la mih na hospital , katba 112 ngut ki dang shah sumar .
Hynrei ha ka jingshisha , ki shu pynkhih kot .
Katba u thermostat u nang shit , ka lyer ka nang heh da kaba pynbor ia ka diaphragm kaba pynduna ia ka jingtuid jong ka lyer sha ka jaka thang .
U Blei u la thaw ia u briew da ka jinglah ban leit sha u Nongthaw jong u .
Kane ka long ruh ha kiwei pat ki kam kum ka jingpynkylla ia u gauge , ka jingpynbun arsien ia ki lain bad ka jingpynlong bording ia ki lain kiba la don lypa bad kiwei kiwei .
" " " Nga la lah ban sngap jar ."
Nalor kata , la ai khublei ruh ïa ki briew kiba la pyni ia ka jinglong nongialam , ki jingjop ha ka kam bad ka jingshakri ba kyrpang jong ka kyrdan ba ha khlieh duh , bad kiba la noh synniang shibun ha ka jingshakri .
Ki nongmihkhmat jong ka Trinamool Congress bad ka DMK kin nym don ha kane ka jingkhawai janmiet namar ba kine ki ar tylli ki paralok ba kongsan ki la mih noh na ka UPA .
Ki kynhun bapher bapher jong ki Hispanic ha ri America ki dang pyndonkam ia kane ka kyntien .
Ka long kaba met , kaei kaei kaba la sahkut ha ka met jong phi .
Ha kane ka jingialang la don lang ki sarpancha , ki pancha , ki secretary jong ka panchayat bad ki nongtrei .
Ngam thok ban jop , ka la ong .
Ka jinglehkai ia ki jingkren ha ka lyngkha bad ka jingjubab ia ka jingpyrshah ne jingkylli da kaba pyndonkam ia ka Baibl ruh ka pynroi ia ka jingtbit jong ngi .
Ki doktor jong katei ka jaka pule ki la iathuh ba naduh u bnai Nohprah haduh u bnai Risaw ki kham bun kiba shah thang na ka um kaba shit , ki jingbam kiba shit ne na ka ding .
Nga kwah ban iasam ia kata bad phi .
Ha ka jaka ban kynthoh ia ka jinglong barim jong u Job , u Elihu u la iaroh ia u namar ka jinglong hok jong u .
Kam pher , phi dang long u khynnah rit . Phi lah ban pyniaid ia ka lieng khaii da lade .
Ar tylli kiei kiei kiba hadien ki la wan ha nga .
Nga kwah ban ialehkai ia ka jingialehkai ba kynja met jong nga .
Donbok ba la pynbiang ia ka jingbam shiteng sngi ha ka skul .
1 ngut ki la iap bad 3 ngut ki la mynsaw ha ka jingiakynad .
nsIJSON . decode ka long kaba la pynduh . Sngewbha pyndonkam ia ka JSON . parse ha ka jaka jong ka .
Ia kane ka kaiphod la pynmih da u myntri ka tnad nongthied nongpet jong ka sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan ha Delhi ha ka sngi Saitjain .
Ban pynneh ia ka jingkhia jong ka kali Lamborghini Huracan , ka jingpynmih jong ka Spyder ka pyndonkam da ka jingshna kaba jem bad kaba jem bha ha ka tnum .
" Ngi kwah ba kan pynduh noh ia ki ain rep bad pynthikna ia ka ain halor ka MSP " " u la ong . "
Ka tarik ba khatduh ban aiti ia ki aplikeshon ka long ha ka 19 tarik u Naiwieng 2019 .
Uwei na ki riewstad ba radbah jong ka ri India u Dr .
" " " Peit ia ka Prothom Alo jong ka 11 tarik u Jymmang , ka jingkitkhlieh jong ka sain pyrthei synshar kan kham shai halor ka jingpyniap ia u Zubair bad ki jingma kiba mih hadien jong ka " " " "
Ki don ka hok ban shim ia nga .
Hynrei ha ka jingshisha , ka pisa jong ka rel ka la shah pynthut ha ka jingbym thikna kaba khraw haduh ba ha ki snem laiphew wat ka pisa pynhiar dor ka la duh noh .
Ha ka taiew ba la dep ka Mayawati ka la weng noh ia u Jai Prakash Singh kum u vice president bad national coordinator jong ki seng namar ka jingkren pyrshah jong u ia u president ka seng Congress u Rahul Gandhi .
Kumta balei u Petros u don ha iing u Kornilios ?
Ngi kwah ruh ba dei ban khang ia ka plastic .
San ngut ki briew ki la mynsaw ha ki jingjia ba kyrpang .
Ki briew na ki bynta bapher bapher jong ka ri India ki leit sha ka kper jong ka ha ki sngi U Trai ban tip kham bniah shaphang jong ka .
Kumta , u Becker u la shah jied kum u nongialehkai ba tbit tam jong ka snem da ka ATP Tour .
Ia ka aplikeshon jong u la buh ha khmat u nongbishar Sunil Shukre .
Hynrei kane kam mut ba ka iing ka don ka mynsiem .
Ka don shibun kiei kiei kiba dei ban leh ki ban ai jingmyntoi ia ka ri America bad ka ri Mexico !
Pynitynnad da u sohjew ba la ot bad ai ryngkat bad ki chapattis ba shit ne u kba .
Ki tiar ki long ha kiba bun ki khep ki jingtei kiba heh .
U myntri rangbah ka jylla u Manohar Parrikar u dang don ha GMC .
" " " Wat hapdeng ki jingeh kiba bun ha ka koit ka khiah jong ki paidbah bad ka jingpynpoi marbam , ka BCCI ka la ïatreilang da ka mynsiem jong ka jingïatreilang kaba ïahap bad ka kyrdan jong ki kum kawei na ki nongmihkhmat ba khraw tam jong ka jingïalehkai pyrthei . "
La bthah ruh ia u ban kham husiar ha ki por ban wan .
Hato Ngi Ailad Ia Ki Briew Ban Lait Na Ka Jingpyniap ?
Ka jingiakop kan pyni ia ka jinghikai ialehkai bad kan kyntiew ia ka jingiadei paralok hapdeng ki nongiashim bynta , kan pynsuk ia ka jingiasam ia ki rukom treikam kiba bha tam bad kumjuh ruh kan pynroi ia ka jingiatreilang ha ka liang ka shipai bad ka jingstad hapdeng ki ri kiba iashim bynta .
Ha kata ka juk ki nongthoh bad ki nongpyrkhat kiba sngew ba ka long kaba donkam ban batai ia ki jinghikai Khristan da kaba pyndonkam ia ki kyntien pyrkhat pyrdain ki la sdang ban roi .
Ngan ialeh na ka bynta jong nga bad ngan ialeh na ka bynta ka FIFA , la ong u Blatter , khlem da shet ryndang bad u don ka plaster kaba sngur ha ka rmiang shyntur jong u , hynrei u pyrshah .
Lada pynbeit shuh shuh ba u briew um dei ban long u nongpyniaid ia la ka jong ka elekshon .
Ka dor jong ka umphniang ka la kiew ha ka sngi khaii kaba arsien , hadien ba ka la kiew dor da 4 percent ha ka sngi palei .
" " " Kine kim dei ki jingeh " .
Ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ka Nagaland ïa u Dr Jitendra Singh
Kane ka long kaba ngi pyrkhat .
Ka nongbah jong kane ka jylla ka long ka Kancheepuram .
Hangno kata ka iehnoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u mascot ba la pynpaw pyrthei bha da ki BJP bad u Rahul Gandhi u president ka Congress ?
U nongpyniaid ia ki dorkhas u James OMalley , u la ong ba ka nongbah ka dei ka nongbah pyrthei kaba dei ban sah ha ka pdeng jong ka Europe .
Yn donkam bun ki jingpynkylla ha ka liang ka teknoloji ban weng ia kine ki jingeh .
U Indra ha ka dur jong u Brahmin uba la tymmen u la synran ia u Vardhamana sha skul .
U MS Dhoni u lah ban rai ia ka lawei hadien ka IPL ha u snem ban wan
Hadien kata ngi la pynsuk ia ka jingleit phai jong ki palat 30,000 ngut ki samla pule kiba pule ha Kota bad Prayagraj sha la ki jong ki iing ki sem .
Ka strip kaba heh ha ka bynta ba shathie la pynroi sha ki iing kiba rem dor .
Ki la shong halor ka rynsan jong ki dieng kiba jrong ba la pynskhem da ki dieng lyngkot kiba shong halor ki maw .
Ki shipai ki la iathuh ba ki don 12 ngut ki nongtrei ha katei ka liengsuin , kaba la kit ia ki tiar shipai sha ki jaka sah liengsuin .
Ka jingshah thombor ha Pulwama : U PM jong ka Pakistan u kam ba ka India ka kynnoh ia ka Islamabad khlem kano kano ka jingpynshisha
Ka jingpang lada ym sumar kloi ka lah ban pyniap briew .
" " " Donkam ia ka jingkhleh lang jong ki polisi kiba kham iahap , kawei kaba pynkhih ia ka jingroi ka ioh ka kot katba ka iaid sha ka jingpynrung lang ia ka imlang sahlang kaba kham heh , ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei bad ka jingpynmih kaba lah ban pynneh pynsah ia ka mariang . "
Ki lai ngut ki khynnah kynthei kynthup ia u nongniah kali ki la mynsaw .
Haba pyntip shaphang ki nongthep vote ba la pynrung kyrteng , u la ong ba ka Harya ka don 1 . 82 klur ngut ki nongthep vote bad ka Maharashtra ka don 8 . 94 klur ngut ki nongthep vote .
U kpa jong u u kyrteng u Diwan Singh Nehra .
Ki nongpynmih ia ka phlim ki la kynthoh ia ka jingthoh jong u aktor .
Ki ain jong ki nongsynshar jong ka jylla bad ki ain jong ki nongsynshar jong ka jylla
Kumno u nongpule un shem ba ka long kaba sngewtynnad bad kaba myntoi ?
Lada phi ong ba u dieng un sa tyrkhong , ka jain kan sa tyrkhong , ngan rap ha ka khlieh jong phi .
Ki shipai BGB ki la pyllait im ia uwei u khyllung Rohingya ha ka sngi thohdieng ha ka por shiteng sngi na ka lieng ba la iehnoh ha ka wah Naf .
Pyrshang ban sngap katba kiwei ki dang kren .
Ka Poha ka long kaba duna bha ka jingbam .
Saut bha bad thep ia u sohjew .
Ia kane ka jingmut la kha ha ka jaka test ha ka skulbah Wageningen .
Ka jingktah jong ka France ka long tang ha ki jingai jingiarap , ka jingpule bad ka jingshngain .
Ki samla Turkey ki long kiba stad bha ban pyndonkam ïa ki lad pynbeit thymmai jong ka Tor bad ka VPN, bad ïa ka twitter jong ka Turkey la pynthymmai biang haduh katta katta ba ka la pynlong ïa u Erdogan ban khih ïa ka khlieh jong u.
Ka ïingbishar ka la ai ïa ka rai halor shibun ki jingkyrpad ba kynthup ïa ki jong u Salman Khurshid myntri aiñ barim jong ka sorkar pdeng bad u dkhot jong ka Lok Sabha na Ghazipur u Afzal Ansari bad kiwei kiwei .
Mynsaw saw ngut ha ka jingtyngkhuh surok : Ki pulit
Haba ka long kaba dei , ngi lah ban kdew ia ka jingieit jong U Blei ha ki jingkynthoh bad ha ki bynta jong ka prokram ha ki jingiaseng .
Hynrei la jied ïa u kum u skipper jong ka kynhun ïalehkai ODI kaba la ïadonlang ruh u Rohit Sharma bad u Ravindra Jadeja .
Hynrei ngi kwah ban pynlong ia ka kum kaei kaei kaba thymmai .
Ki briew kiba la wanrah ia u sha ka rajbari ruh ki la shem jingeh ban pynskhem ia ka jinglong bashisha jong u namar ba ma u hi um shym la pyrshang ei ei ha kata ka liang .
Ka seng riewlum jong ka China ka la pynmih ia ka jingpanmap kaba thikna na ka Brazil ha ka sngi kaba bud .
Ngi thmu ban kiew 20 percent ha ka jingmih ban ia u snem ba la dep .
Kata ka la long ka jinghikai .
Ka jingpynsngewthuh hapdeng ki briew ka dei tang ka lad .
U la wad ia ka la slem bah .
Ka Melania Trump, ka nongmihkhmat jong ka US, ka la poi ha kawei ka skul sorkar ha Delhi, ban leit sha ka ‘ happiness class’ .
La pynkynriah noh ia u CM ka Uttarakhand sha hospital.
Ki lynti rel jong ka ri India ki kit mar 1 , 100 million ton ki mar kiba heh bha .
Ka Saradha : Dawa tohkit u Cong da ka CBI
U la long u nongialehkai Test ba man ka por , hynrei .
Katkum ka jingong jong ka FCI la ong ba ia kine ki nongtrei la pyntrei da u kontraktor .
Lai ngut napdeng ki khynnah rit kiba la iap ha ki jingjia aksiden
Ka jingkiew dor jong ka umphniang
Shisngi hadien ba ka Karti Chidambaram ka la leit sha ka Delhi High Court ban pan jamin , ka Justice Indermeet Kaur ha ka sngi thohdieng ka la weng noh ialade na ka jingbishar ia ka jingdawa jamin .
Ka kynthei kaba itynnad bha ka Dadina .
ka hero thymmai jong nga .
U Kohli , u Shastri u ai khublei ïa u nongpeit nongsumar u Daljit Singh .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Mani Sharma .
21 U Sohjew U Rangbah Hapdeng Ki Sboh .
Kumno ban file ia ka Income Tax jong phi online ?
Ka jingpluh jong ka karkhana shna jain ha Delhi Karol Bagh , uwei u briew u la iap .
Haba jubab ia kane , u Myntri Rangbah u la ong ba ia ka jingpule jong ngi ym lah ban pynduna tang ha ki eksamin .
Namar ba la pyndam noh ia ka visa jong u um shym la lah ban mih na ka kad liengsuin .
Kane ka dei ka daw ba la khot ruh ia ka vaping .
Ka DMK bad ka PMK ki la dawa ia ka jingtohkit na ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng .
Ki dak ki long kiba sniew shibun shisha .
Ki Jingthoh Ba kongsan jong ki Jingjop jong ka Tnad Tribal Affairs .
Ki lad pathai khubor ki la pynpaw ia ki bynta bapher bapher jong ki jingai jingmut ba la ai da ka komiti , kynthup ia ka jingai jingmut kaba iadei bad ka jingshim ia ka khajna Banking Cash Transaction Tax na ki jingpyniaid pisa kaba T.50 000 shaneng .
Peit ia ka lum kaba don hangta .
La thoh bha ba hadien ka jingiap jong u , ka iing ka sem jong u ka la hap ban iakynduh ia ki jingeh ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot , kynthup ia ki jingeh ban wad ia ka lok kaba iadei bad ki khun kynthei jong u .
Katba ka elekshon Lok Sabha 2019 ka la sdang .
Ia ka jingkhein bad ka jingkhein kaba suk la pyndonkam da ki nong Babilon na ka bynta ki jingpyniaid pisa bad ki mar ki mata .
Ka hospital ha Srinagar ka don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ynda nga la sangeh , nga la sngew jynjar duriaw khyndiat , bad kumjuh ruh kiwei pat .
" " " Ngan ym shah ban tih mawshun beain ."
Ngan sa iakren bad u myntri rangbah bad yn sa shim ia ka rai .
Ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha bad la die 30 ,000 tylli kum ki jingbthah lypa .
" " " Kum ka jingmih ki kali ki hap ban sah ha ki surok . " " "
Ka kali paidbah ka la jah na ki surok , hynrei ki don ki kali shimet kiba iaid .
Katkum ka jingong jong ka tnad wad bniah ia ka khyndew jong ka Indonesia , u Anak Krakatoa u la pyni ia ki dak jong ka jingkhihwin la bun sngi , ha kaba u la pynmih ia ki tdem kiba heh da ki hajar meter sha suinbneng .
Ia kane ka phlim yn sa shna ha ki ar ne palat ki bynta .
Haba ki jingkhuslai jong ka jingim ki pynkhia ia ngi , to ngin pyrkhat ia ki jingkular kiba phylla kiba don ha ka Ktien jong u .
Ia kane la pyntreikam da ka kor processor kaba la pyniasoh bad ka Adreno 506 GPU .
Phi donkam ban lehkai man ka por lada phi kwah ban pynduna ia ka jingkhia .
Bun ki nongtrei ki la shim ram .
U ju buh jingkhein ia ka jingpynlut jong u man ka sngi .
Ka Delhi ka dei ka jaka kaba sniew bha na ka bynta kane .
Parabangeit nga la iohi ia kita ki jingsngew ha ki khmat jong kita ki arngut ki nongialam .
U la ker na ka bynta lade ia ka jaka synshar hi jong ka Gujarat .
Ka longkmie ka la pyntip sha ki pulit ba ka dang lum jingbam ha kawei ka shnong ba marjan na ka bynta ki jingri jong ka haba ki briew kiba shah kynnoh ki la thombor ia ka .
Mynta kam pher lada ka iing ka sem baroh kawei ka don ha iing .
Ka sorkar ka phah ia kino kino kiba pyrshang ban rung shapoh ka ri lyngba ka duriaw sha ki camp ha ka ïew Manus ha Papua New Guineas lane ha Nauru ha Pacific na ka bynta ban pyntreikam .
Khie leit khot ia ki nongwan !
Ka Amulya ka wan na Koppa ha Karnataka .
Ka snem 2003 ka dei ka jingmih kaba khatduh eh ha ka jingshai jong ka klob .
Ha ka jingshisha U Jehobah u long uba pawnam haduh katta katta ha ka jinglong ba iaineh jong u haduh ba ka Jingpynpaw 15 : 4 ka ong : Mano ba nym sheptieng shisha ia me ko Jehobah bad ban pyndonburom ia ka kyrteng jong me namar tang ma me hi uba iaineh ?
Ka UCWeb ka don ruh ka jingthmu ban sdang ia ka jingdie tiket phlim lyngba ka online , u la ong .
Ki briew baroh ki la pyrta ha kajuh ka por ki da ong “ Pyniap noh ïa une u briew bad pyllait noh ïa ngi ïa u Barabbas !
Kitei ki arngut ki long u Asha Kumar bad u Sameer Subba .
Ki bahaïing hasem bad ki paralok jong u ki la paw khlem jingpyntngen ha ka jingleit ontep .
" Ka Kriti ka la iathuh ha ka IANS " " Ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingshon dur , hadien ka jingshon dur ba nyngkong jong nga , nga la leit ban peit ia ka jingshon dur jong nga . "
Ka BJP ka la jop 303 na ki 542 tylli ki seat ban ioh ia ka samoi kaba arsien lynter ha ka bor synshar .
Ka kamra ka la shah pynjulor ne shah pynpra .
Ka tiar ka don ia ka rynsan jong ki bead ha ki wire kiba iaryngkat ba la pynbeit ha ki lai tylli ki lain ba kyrpang .
Ka jingmih jong ka Venkys Q3 : Ka jingmih kaba pura ka long T.106 klur tyngka .
Ngam dei u nonglehkai Salman .
Ka jingim jong ki kynthei ka nang kylla , la iathuh ka kot khubor UNESCO Sources .
Ka jingjop jong ka India
Ki la dawa ia ki shabi jong ka synduk .
Sidhu , bad u Director ka kam ri dohkha u Dr Savinder Singh .
Baroh lai tylli ki angle ki long 90 degree .
" " " Ia u khynnah la lap im da ki nongshong shnong hynrei ym shym la lah ban pynim ia u Bhattacharya na ka jingngam jyllop , " " la ong u ophisar . "
Ha kajuh ka por , ka bhah jong ka India ha ka jingpynmih bording na ka bor sngi bad ka bor lyer ka long 3 . 4 percent ha u snem 2015 bad kiew sha ka 10 percent .
U Khabib Nurmagodov u la ïalehkai nyngkong eh ha ka MMA ha u bnai Naiwieng 2008 bad u la jop saw sien hapoh shibnai.
Ka BJP kam ju pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka .
Ngi donkam ban iatylli lang .
ki medal kum kiba khyndiat eh ki Langdon ki la ju iohi . . .
U nongialam ka Samajwadi Party u Akhilesh Yadav u la shim ia ka poitri katba u dang kynthoh ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingiakynad ha Ayodhya bad u la khot ia ka rai " " " " ka sienjam kaba kongsan ha ka lynti kaba dei " " " " " " " " " " "
Ki nongialam niam kiba kham bun ki Protestant ne ki Islam ki la pynbor ia ki kot bakhuid ban pynshisha ba ia ka pyrthei la thaw tang da u blei uba donbor .
Okay , phi donkam ban soi hangta .
Khatduh eh ki la hap ban die noh ia kiei kiei baroh .
" " " U Attorney General u Mukul Rohatgi u la ong " " " " kam long kaba lah ia ka sorkar ban thaw ia ka draft MoP na ka bynta ka jingiakren ha ka liang ka bishar . " " "
Ha kajuh ka por u myntri sorkar ka Punjab u Sukhjinder Singh Randhawa u la ther tyngeh ia u Deol halor ka jingthung ia u nongmihkhmat bad u la ai kyrteng ia kane ka jingleh kum ka jingshet kylla ia ki nongthep vote jong ka konstitwensi khappud .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka seng jong ki nongsumar dawai jong ka ri America .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ïa u mot jong ka jingïatylli ha Gujarat ha ka sngi kha jong u Sardar Vallabhbhai Patel .
Nga pynlong ia ki jingiadei ha ki jingiakop .
Ka Alia Bhatt ha ka dur bad u kpa jong ka , u nongshna phlim u Mahesh Bhatt .
Da kaba khih , nga la ioh ia ka ding kaba bthei ha ka jaka thang ding , bad nga la lah ban pynkhriat ia lade bad ban pynkhriat ia ki jain jong nga .
U dang trei ruh ban shna sa kawei pat ka kot pynithuh ri ha ka kyrteng jong ka tnga jong u ka Rozina Rahman .
Ki dkhot jong baroh ki kynhun ki lah ban iapoikha bad ki leh shisha . Nangta ka iathuh shuh shuh : Hynrei uwei pa uwei u briew u long uba kyrpang bad u iapher ha ki bynta kiba rit na uwei pa uwei u briew .
Ka Serah ka dei ka nongak phlim jong ka ri India ba shathie .
Ha kawei pat ka jubab ba la thoh , u Shri Mandaviya u la pynpaw ba la shna ia ki surok ha ka ri da kaba pyndonkam ia u nar kum u nongpynkylla dur .
Ka la long kaba la kham slem na ka bynta kita baroh .
Ka jingshah thombor ha Amarnath yatra : U nongniah kali jong ki MLA ka PDP u la shah kem ha ki pulit ban shah tohkit
Ki shipai China ki la bat ia ka ding jong ki katba ki nong India ki dang kynran dien , bad nangta ki la tep ia kiba iap jong ki nong India da ki burom shipai , kumba la sakhi da ki shipai kiba kynran dien .
Ka Sophia Antipolis ka dei ka jaka ba kongsan jong ka teknoloji na ka bynta ka ioh ka kot jong ka ri France .
Ki ben ki la shah pynpra bad ki lyngkhot lyngkhai bad ki tnum ki la sahkut ha madan .
Ia kane ka zoo la shna da u nongshna jingtei u Emanuel Von Seidl , bad la plie ia ki paidbah ha ka 1 tarik u August 1911 .
Ka la ak ia ka bynta jong ka khynnah kynthei kaba don autism ha ka phlim .
Ha ka jingïada ïa u Lalit Modi .
Ki jingkhein jong ka Punjab ki long 87 . 47 na ka shispah .
Ha ka por ba u Jehu u la poi ha Jesril , ka la pyrshang ban pynlong ia lade kaba itynnad .
" Bad nga la ong kumne, " " Em, phim lah ban leh !"
Ngim tip ba ngi lah ban tan ia ka . ka la long kaba ialeh pyrshah shibun .
La synran lang ia u da u Dr . U Raghuram Rajan u Lat ka RBI u Mr . U Shaktikanta Das , u Secretary ka tnad ka ioh ka kot , u Dr . Arvind Subramanian , u nongai jingmut ba rangbah ha ka liang ka ioh ka kot bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Katto katne ngut ki nongtrei ka Congress ki la ia lum lang shabar jong ka jaka treikam jong ka AICC bad ki la pyrta pyrshah ia ka CBI bad ia ka Sorkar .
Kan sa pynpaw shibun kiei kiei .
Ka Ganga Devi Mandir kumba ka kyrteng ka paw la pynkyntang kyrpang ia ka Ganga Devi .
Ka hok ban im bad ban iaryngkat ha khmat ka ain ki long ki hok longbriew manbriew ba kongsan ba la ithuh bad ai da ka riti synshar ka ri India .
Ka jingiapher kaba nang heh hapdeng kiba la koit bad kiba dang don , kaba pyni ia ka jingbun kiba la koit haba ianujor bad kito kiba don ha ki hospital ne kiba don ha iing , ka long 8 , 52 , 137 ngut mynta ka sngi .
" Kum ki riew shemphang kiba pynleit jingmut ha ka jingpynbeit ia ki jingeh , " " ki riewstad jingkhein ba pyndonkam " " ki peit bniah ia ka " " jingpynwandur , jingpule , bad jingpyndonkam ia ki model jingkhein " " ha ka saian , ka jingstad , ka kam khaii , bad kiwei kiwei ki bynta jong ka jingtreikam ha ka jingkhein . "
Ha la ki kmie ki kpa kiba khuslai u Jisu u la ong : Hato phim tip ba nga dei ban don ha ka iing U Kpa jong nga ?
Ka Maya ka la hiar thma ia u Modi
Ka kompeni shna Ambassador ka Hindustan Motors ka ai ia ka VRS sha baroh ki nongtrei
" Ka jingwan jingiaseng jong ngi man ka por ka pynpaw ia ka jingkwah jong ngi ban " " iohsngew ia kaei kaba u mynsiem u ong ha ki balang " " ".
Ka lynti jong ki Nongsakhi ba la pynsleh jong U Jehobah ka buh nuksa aiu ia baroh ki nongmane bashisha mynta ?
Ka long kaba donkam ban pynroi ia ka jingiadei kaba bha bad ki briew ruh .
Ka kamra shet kaba don ki jingkhang , ka jaka sait jain , ka jaka sait jain , bad ka sink kaba ar tylli .
Katba ki dang leit phai sha la iing , u Sajjan u la pyniap ia u Narayan .
Ka Sorkar ka lah lada donkam ban pynduna ne pynbun ia ki dkhot jong ka Board da kaba pynbna ha ka Gazette ba la pynmih da ka sorkar .
Bad wat ka Shiv Sena ruh .
Ha kajuh ka jaka ka don ka Valley jong ki Geysers , la lap ha ka snem 1941 . Katto katne ki gey ki bthei man la ka ar ne lai minit , bad kiwei pat , man la ka khyndiat sngi .
U la ioh pateng ia la u kpa kum u Sixth Earl bad u la wan sha India kum u Lord Mayo .
Ki nongialam Congress hangne ​​ki long kiba khlem jingtip .
U Bajwa uba dei u MP barim ka Gurdaspur u la pan tiket na ka bynta ka tnga jongu kaba dei ka MLA barim jong ka Qadian ka Charanjit Kaur hynrei ka seng ka la jied ia u Jakhar .
U dih ia u soh baroh kawei bad hadien kumba 20 ne 30 minit u pynmih biang ia u symbai avocado uba heh .
Ia ka daw jong ka jingiap yn sa tip hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah ia ka met jong u , la ong u heh sorkar .
Ki shipai pahara khappud ka India ki la siat ia ki khappud jong ka Pakistan ha Kashmir
Hynrei ka EPFO ​​ka la kynthoh ba kam don pisa ban ai ia ka penshon kaba heh kum kata .
Pyndonkam biang ia kajuh ha ka liang kadiang .
La wanrah ia u sha Sri Maharaja Hari Singh Hospital ha Srinagar ha kaba ki doktor ki la ong ba ka khmat kamon jong u ka la duh ia ka jingpeit .
Ha u snem 1972 , u nongseng jong ka studio u Bazlur Rahman u la shim ia ka jinglong trai marwei hynrei hadien la pynkylla ia ka jinglong trai jong ka bunsien .
U dei u nonglehkai ba pawnam ha ki phlim Kollywood bad u la ak ha ki katto katne ki phlim Telugu ruh .
U Goyal u la kdew ba la pynkiew ia ka pisa bar ri .
Ka lum Biggin ka don ha rud jong ka shnong London .
Na ka ri Netherland : Lviv Ukraine .
Pynlong workshop ia ki nongkyndong ka NSS unit jong ka kolej
U nongthoh khubor u dei u Shaun T Hunter .
Ka long kaba kongsan ban kyrshan ia u .
U Rahul Gandhi u vice president ka Congress un leit jngoh ia ka mandir Paravur Puttingal .
Ki nongrep , ki nongkhaii ki sngewsih namar ka jingkiew dor .
Phi lah jied Print To File , bad ka filename ka thylli !
U president ka BCCI bad u kapten barim ka India u Sourav Ganguly .
Ka jingpynbeit tynrai kaba la mynjur da ki sorkar Punjab bad Haryana kam shym la long kaba bha namar ba ka wanrah ia ka lynti kaba kham jngai , kaba pynlong ia ka surok ba siew bai lutksan ban kham duna ka jingtreikam .
Da ka jingdon jong u rangbah ba shaniah u Ahmed Patel hajan jong ka , ka Sonia ka la sdang biang sa shisien ia ka kam ban tei pat ia ka seng .
Tang ka khyrdop sepngi jong ka iing syiem kaba dang sah .
Ka la ai ruh ia ka jingsma kaba sniew .
Ka kmie jong nga ka la kylli ia ka balei .
Ka jingshakri ha iing ka la long 100 klur tyngka na ka Nirbhaya Fund na ka bynta ban shna bad maramot ia ki kynthei ki iarap ia ki miej ha ki jaka pulit .
Ka jingiathuhkhana baroh kawei ka dei shaphang ka jingieit .
Ki kmie ki kpa ki lah ban leh aiu lada ki i kumba ki don tang ar tylli ki lad ban jied ia ka skul sah ne ka skul shnong kaba duna ki tiar ?
Kata ka dei ka kolshor ha kata ka por .
394 ngut ki dkhot ki dei kiba la pyndep ia ka jingpule .
Nga la sngew lyngngoh shibun ban iohi ia ka jingieit jong nga .
Kumno u khun bynriew u la wan ban donkam ia ka jingpyntngen ? Kumno U Jisu u la pynshisha ba u kham khraw ban ia u Noah ?
Ka Sanchi ruh ka la roi bha ha ka spah snem kaba 7 kaba 12 A . D . haba la bteng ban pynrung ia ki jaka mane blei bad ki jaka mane blei .
Ynda u la hiar na ka attic , u la ong ia la ka tnga , Nga la shem ia ka niam kaba shisha .
Ka Dorbar Pahara ka dei ban long ka nongmihkhmat jong ki dkhot jong ka Ri .
ka bynta jong ka sniehdoh kaba don ha ka shyntur jong ka shyntur .
Hynrei ha u bnai September 2009 , ka longïing ka la rai ban leh ïa kaei kaei kaba pher da kaba ïalap shi taiew ha kawei ka jaka kaba jngai .
La kha ia nga ha ka snem 1925 bad la heh la san ha California , U . S . I . Ngam pat ju iohi ia kaba kum kata .
Ka long kumba u Joseph u tnga jong ka Mari u la dep iap . Lada ka long kumta , ka Maria kam shym la long nongwei ia ka jingduh .
" Ka jingthoh jong u Narendra Modi " " Ka India ka la jop " " ka la kylla long ka jingthoh kaba la retweet bun eh ha ka ri India haduh mynta "
" Nga kwah eh ba kin don ki kyntien kiba kham bha ban ia ka " " khublei " " . . . "
Hynrei namar ka jingduna nongtrei ki la khein ia ngi .
La register ia ka mukotduma pyniap briew bad dang pyrshang ban wad ia u nongshah kynnoh .
Ka liengsuin Air ka iaid sha jrong ha ka suinbneng .
Kane ka jingjia kaba la jia ha ka 23 tarik u September ka la shim ia 41 ngut ki mynsiem briew .
Ki ri kiba dang kiew ki iada ia ka jingmut ba ka long kaba donkam ban thaw kam hangne ​​ha kano kano ka dor , ong u nongai jingmut jong kawei ka tnad ba peit ia ka mariang jong ka Brazil .
" Lehse U Trai un peit ia ka jingbymhok ba la leh ia nga bad ba U Trai un siew kylliang ia nga namar ka jingtim ia nga mynta ka sngi ." " "
Haba ka jingpynlong ka sangeh , ka jingkhluit jong ka jingshai ka hiar stet .
Ka Board ka la iakynduh katkum ka jingpynkynriah , baroh ki dkhot ki la don lang .
Ngi la phah ia ki jingdonkam jong ngi , ka la bynrap .
Te , phi lah ban shongthait baroh arngut mynta .
U Gandhi u ong , Ha ka rukom kaba jem , phi lah ban pynkhih ia ka pyrthei .
Ki don kumba 175 hajar ngut ki briew kiba dei na ka jait India ha New Zealand .
U la kyntait ba kawei pat ka liang ka la ju wan mih ha ki jingbishar ha khmat ka iingbishar ba nyngkong .
Kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam tam ha Kolkata , ka khring ia ki paidbah ha ka por lyiur khamtam ha u bnai December bad Jymmang .
U ba saw ha kane ka jingïalehkai u dei u Kane Williamson uba long u kapten jong ka Sunrisers Hyderabad .
Ka Moto G6 Plus ha ryngkat ka Moto G6 bad ka Moto G6 Play la pyllait paidbah ha Brazil ha u bnai Risaw .
" " " Uba donkti ha ka jingpyniap briew , ryngkat bad u nongshah kynnoh u don ka jingthmu ban leh kam sniew , " " u nongbishar u Eric Leach u la iathuh ha ka iingbishar . "
U heh ka NCP ka Maharashtra u Jayant Patil bad u nongialam ka Legislative Party u Ajit Pawar ki long napdeng ki nongialam ba pawkhmat kiba la don lang ha katei ka jingialang .
Hynrei kim don jaka ban leit .
Ka mang tyngka kam lah ban pyndep ia ka jingdawa jong ki paidbah .
Plie paidbah u PM Modi ia ka jingkieng kaba jrong tam ha India .
Ia ka Seshadri ba la buh kyrteng la ai kyrteng ia u .
U Langah u la kynnoh ba u Randhawa u dei u nongthrang ban ïoh ïa ka shuki ha ka kynhun myntri bad ka jingshah rem na ka thaiñ dorbar thawaiñ jong u kan ktah jur ïa ki jingangnud jong u ha ka saiñ hima sima .
Ka Bench jong ki nongbishar u Arun Misra , u RF Nariman bad u Deepak Gupta ki la bthah ruh ïa ki pulit ka Delhi , ka CBI bad ka Intelligence Bureau ba kin ïatreilang bad u Justice Patnaik ha ka jingtohkit .
Bad ban leh ia kane phi donkam ban nang ban thoh kham bun ki paragraph met ha ka essay jong phi .
Ka khubor ba ki saw tylli ki jait jingthoh ki dei ha ka ktien phareng ym ha ka ktien Italy ka la sah kum ka jingïakren hapdeng ki nongthoh histori .
Ka jingduna ha Dharamsala ka long 5 . 2 C bad Shimla 6 . 2 C .
Ki kwah ban pynkynriah noh kloi katba lah .
Ngi la iohi ia ki dak tyre ha surok .
Ha ka jinglong riewkynthei , ka Mary ka la pynlut por bad ki nun ha ka Convent jong ka Chaillot , bunsien ha ki por lyiur bad ka khun jong ka , ka Louisa Maria Teresa .
U dei ban iathuh ia nga ba .
Hynrei balei ba la iehnoh ia u haduh kata ka por ?
U Chandimal u la wanphai biang sha ka kynhun kum u kapten na ka bynta ka Test kaba ar .
Ka sorkar ka la pynmih ia ki hukum kiba kum kine shwa ban sdang ia ka jingtreikam ha Balakot bad ka jingpynkylla ia ka kyndon 370 .
U la ong ruh ba dei ban don kiba pyrshang ban pyntip sha u nongmihkhmat jong ka Kerala ia kaei kaba la jia ia u nongmihkhmat jong ka Bihar .
Hynriew ngut la bat bad 422 tylli ki bilor kyiad beain
Ka dei ka jaka buh jingthoh kaba nyngkong eh kaba la long trai da ka skulbah ha India , la pyniaid ia ka da ka skulbah Calcutta bad la ai kyrteng ia ka da u nongsynshar ba pawnam jong ka u Sir Asutosh Mukherjee .
Khnang ba ym don khubor kaba khraw kaba lah ban pynduh ia phi .
KA JINGTREI BA KHRAW HA KA POR THMA PYRTHEI I
Ki jingtip ba kongsan jong ka jingkieng ki kynthup ia :
Ki jingrwai " Qabool A " bad " " Jannat " ruh ki la kiew ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka thup jingrwai Asia da ka Official Charts Company .
Ka la iarap ban pynskhem ia u Sean kum u nongrwai ba la ithuh bha ha kylleng ka Asia bad hapdeng ki nongshong shnong Desi ha kylleng ka pyrthei , bad ka dang long ka album kaba jop tam jong u haduh kine ki sngi .
CHANDIGARH : Ka bor synshar jong ka UT ka la buh ia u bnai Jymmang 2020 kum ka tarik ba khatduh ban sdang ia ka rukom ai jingmynjur ia ka plan tei online .
Kiei ki squad jong ka India vs Australia 1st T20 ?
Watla phi lah ban long kiba don sap bad kiba don ka lad ban ioh ia ka jingjop ha kane ka pyrthei , to sumar bha kumno phi pyndonkam ia ki sap jong phi ne kumno phi ailad ia ka pyrthei ban pyndonkam ia ki .
Ka jingeh jong ki Sorkar Pdeng kam da pher than .
U nongbishar ba kyrpang u Ajay Kumar Kuhar u la bret ia ka jingkyrpad jong u .
Hynrei ngam thmu ban iadon bynta ha ka sain pyrthei .
Ha ki snem 1970 , ki San tylli ki Point kiba rit ki la hap ha ka jingduhnong .
Haba jubab halor ka jingkylli halor ka jingkynnoh ba la lehbeiñ ïa ki Muslim ha ka ri , u Trump u la bynrap ba u PM Modi u la ong ba ki ïatreilang bha bad ki Muslim .
Ha ki jaka sor , ka longïing kaba khlem don jaka ne kaba duna ïa ka 750 sft ka jaka ba la tei .
Nalor kita , u la pyniaid ia ki jinghikai bad ki lab na ka bynta ki samla pule kiba pule ia ka kyrdan master jong ki .
Kata , ha kajuh ka por , ka lah ban ialam sha ka jinglong mraw ha kawei pat ka jingleh kaba la pynshong nongrim ha ka jingthok .
Kaba kongsan ka long ba kane ka wan ha shwa ka jingialang pyniadei jong ki Sangh ha ka taiew ban wan ha Rajasthans Pushkar ha ka taiew ban wan , ha kaba yn iashim bynta da ki 150 ngut ki nongtrei .
Ka High Court ka lah ban pynmih wat ia ki hukum ba donkam bad ki jingbthah ban iada kum ki jingpynlait ba kyrpang ha ki mukotduma ba la shna bha pyrshah ia ka sorkar .
Nga sngewtynnad ia ka seng imlang sahlang .
Balei ki Jiw ha ka por U Jisu ki long ki sakhi lamler ?
Ki pulit bad ki nongpynlip ding ki la hiar mar mar sha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding .
Ka la long ka jingkhleh lang jong ka jinglong paidbah kaba shyrkhei bad ka jinglong riewlum .
Kane ka dei ka drama kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad .
" U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal , u la ong " Dei ban shah ia ki nongrep ban rung sha Delhi " .
Ka kam lehnoh ka la kylla long ka jingma ha ka pyrthei bad ka long ka mat kaba eh ia kiba bun ki jaitbynriew .
San ngut ki la iap , 28 ngut ki la mynsaw namar ka van ka la kylla turtle .
Ka thup 169 ngut ki ophisar ba rangbah ba la pynmih ha ka 30 tarik u Naitung 2010 ka pyni ba ha kata ka por ki don 15 ngut ki ophisar ba nyngkong ki bym shym la lah ban pass ia ka kyrdan Bachelor jong ki .
Ka ktien Punjabi ka dei ka ktien jong ka jylla Punjab hynrei ym shym la ai jingithuh ia ka ha ka riti synshar jong ka ri Pakistan ha ka kyrdan jong ka ri .
U dei u nongpdiang ia ka khusnam IIFA ha ka jingim jong u ha Amsterdam ha u snem 2005 .
Ki site ki bym ju buh ia ki password kin paw hangne ​​.
Kumta , lada ka jingkhluit jong ki nongkit charge ka shong ha ka jingshit jingkhriat , ka jingpynpoi um ruh kan shong ha ka jingshit jingkhriat .
" Ngam ju leh kumne bad ngam ju shah ia kane ha kano kano ka dor," " " " u la ong ."
Kumta ka khlaw ka long ka lad kaba kongsan ban im ha kine ki jaka .
Nalor kata , da kaba duna ki nongtrei , ki nongthied ruh ki nang duna . Kumta ka iew ka pynmih kham bun ban ia kaba lah ban pyndonkam .
Hangno ka la leit jingleit bad phi ?
Lah ban kdew ba ka dor jong ka umphniang ha India ka don ka jingiadei bad ka dor jong ka umphniang ha Arab Gulf bad ka dor jong ka umphniang ha Singapore bad kine ki bud ia ka dor jong ka umphniang mawshun kaba don hapoh jong ka .
Ka jingiakhih jong ngi kan saphriang sha ki 640 tylli ki distrik jong ka ri .
Nalor kata , ka lyer kaba jur ka la pynlong ïa ka jingduh bording ha Agnes Water bad 1770 .
Ka MI ruh ka la pynkut noh da kaba thep 201 ha kaba u Ishan Kishan u la thep bha tam ha ka jingim jong u da kaba thep 99 tang ha ki 58 bol .
Nga tip ba nga dei ban leit
Ka sorkar France ka la leh stet ia kaei kaba jia , ka la peit ia ki lynti mih bad ka la wad ia ki lieng .
U Jehobah u long U Blei jong ka jingieit . U sngewkhia ia ki briew .
Ka jingshisha ka dei na U Trai jong phi , kumta wat long napdeng kito kiba artatien .
Ngam kwah ban leit trei mynta ka sngi .
Pynsmai myntri u hynmen u Mehbooba u Tassaduq Mufti
Ka jingkynmaw lang jong u khun bynriew ka la shim ia ka jingheh kaba khraw da ka jingpyndonkam ia ka teknoloji .
Ia ki khynnah skul la ai khusnam da ki jingkynmaw bad ki kot pynshisha da u nongpyniaid skul .
Kata ka dei thik kumba nga la iathuh ha ki .
Nga la wan phai bad la ka iing ka sem .
Ka dang iaid shaphrang ban pynpra ia ki rekod jong ka phlim Baahubali jong u SS Rajamouli .
Ia kane ka jingrwai la pynmih ha ka 22 tarik u Nailar 2014 da u .
Ia ki jingtip shaphang ki kam pynroi bad ki polisi pynbha paidbah ba la sdang da ka sorkar yn pynphriang ruh lyngba ka email bad SMS sha ki paidbah , la ong u .
Kane ka kynthup ïa ki briew na India bad Bangladesh kiba ju ïaid lait ïa ki pud lyngba kiba bun ki jaka ïaid lynti ki bym dei ki bor synshar .
Haba ianujor bad kiwei pat ki Jylla kiba ia ryngkat ka jingheh bad ka jingbun briew , ka Tamil Nadu ka don ia ki ophis Sub Registrar kiba bun bad kane ka ai lad ban ioh ia ki paidbah baroh .
Katto katne ki surok bad ki jingkieng ki dang dei ban shna thymmai .
Ngan sngewsih ia phi man ka sngi pa
U la shah pynngat ha ki 50 tylli ki mukotduma kiba iadei bad ka jingdawa pisa , la iathuh ki pulit .
Ka long kaba donkam bha ban ai kam ia ki samla .
Ka kali Bentley Flying Spur jong u snem 2014 ka la poi sha India .
Ka kam runar kaba khraw kaba ki la leh ?
Kane ka weng noh ia ka jingpyrkhat jong nga na ki jingsngew jong nga bad ha ka jaka kata ka pynlong ia nga ban pyrkhat kumno ban iarap ia uta u briew .
Ha ka education policy kaba thymmai jong ngi ngi la buh ia ka jingmut kaba kongsan tam ia baroh ki ktien jong ka jylla bad kumjuh ruh ia ka ktien ri .
Katba ki nongpang coronavirus ki nang kiew ha kylleng ka jylla .
Ki nongshong shnong mynta ki bret ia ki jaboh jong ki beit beit sha surok .
Ka Ayurveda ka don katto katne ki kyndon kiba suk ban bam .
Hynrei ym baroh kiba jop .
U kpa jong u u dei u nongtrei bylla man ka sngi bad ka kmie jong u ka dei ka nongtrei iing .
U myntri bar ri ka Sri Lanka un poi mynta ka sngi sha New Delhi ha ka jingleit jngoh kaba ar sngi sha India
Namarkata ym lah ban shim noh ia ki da ka ain .
Katto katne ki doktor ki ai jingmut ia ki nongpang jong ki ban leh ia ka eksamin EEG man ka por wat ha ki jaka ba ka EEG ka la long kaba thikna ha ka por ba sangeh ban sumar .
Ka Truth , ka kot khubor jong ka thain , ka pynmih ia ka khubor da kaba pyndap katto katne ka jingsma ha ka , kaba pynmih ia ka jingkhihwin ha ka nongbah .
Ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem bad ki nongkyrshan jong u la ong u Myntri Rangbahduh .
Ki pulit ka Nazarbad kiba la register case ki dang tohkit ia kane ka jingjia .
Ki paidbah ka Bangladesh ki don ha ka jingma na ka jingduna iodine .
La pynlut haduh 192 klur tyngka haduh mynta .
Nga kitbok kitrwiang ba phin sangeh noh ban rag ia baroh .
Ki tnat jingai jingmut ki kren shaphang ki sobjek kum ka sain pyrthei ha ka thain , ki kot lyngkdop , ki poitri , ki kam runar , ka ktien , ka kolshor , bad ki jingleit kai sha sor .
U Kim de Boer u la mudui halor ka jingshah lehbein .
Baroh ki heh ki treikam bha .
Napdeng ki dur jong u ki long : Ka Jingkhot ia ka Mariang .
" " " Haba u Naveed um shym la pdiang ia ka phone u la ong " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
" " " Halor kane ngin pyrshah ia ka B Summary Report bad ruh ngin buh ia ka writ petition ha khmat ka Bombay High Court , " " la bynrap shuh shuh u Satpute . "
" " " Nga sngew ba ia ka roi ka par dei ban pynjngai na ka sain pyrthei ."
Ym pat don kano kano ka jingpang kaba jur haduh mynta .
U Arjun Kapoor u la ju peitngor bha ban troll ia ki paralok ba pawnam jong u ha ki lad pathai khubor .
Ha u bnai February jong ka snem 1957 ryngkat bad arngut kiwei pat ki samla pioneer , ka June Napier bad ka Beryl Barker ngi la poi ha Cork kaba don shathie jong ka ri Ireland .
Ki sienjam ba kongsan ha ka rukom pynmih
" " " U don ka jingshit kaba jem bad ka jingpang shyntur naduh ka janmiet jong ka Sngi U Trai " .
9 ngut kiba la shah kynnoh ba kynthup ia ka Aishe Ghosh la ithuh ha ka kam thombor jong ka JNU , ka jingpynjot : Ki pulit jong ka Delhi .
Ka Jesril ha ka Baibl Ka don ha ka bynta ba shaphang mihngi jong ka Kshaid Jesril , ka Jesril ka don ha kawei na ki jaka ba kham sboh jong ka ri Israel hyndai .
" Lada phi dei u briew uba thikna , ka jubab ka long " " em " " . "
Pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ka jingiateh lok jong ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas !
" Pdiang sngewbha ia phi sha ka " " KDE Info Centre " " , ka jaka pdeng ban wad ia ki jingtip shaphang ka kor kompiwtor jong phi ."
Ha ka jingshisha ka la long ka jingkhleh lang hapdeng ka metric bad ka rukom treikam jong ka ktien phareng mynshuwa .
Ki la long napdeng ki nongmane jong Ngi kiba ngeit .
Ka aiom kaba saw jong ka show ka dang iaid shakhmat .
Sheriff Rango lada kata ka dei ka kyrteng bashisha jong phi .
U Donald Trump un pynlong ia ka jingkhawai Iftar kaba nyngkong eh ha White House , katto katne ki kynhun Muslim kin khanglad .
Balei ka jingngeit ka Mari ka long kaba phylla ?
Ki jingtei kin nang kiew thikna ha ki por ban wan .
" Haba u doktor ba sumar ia ka jingpang khniang Dr Anupam Dutta bad u doktor ba sumar ia ka jingpang khniang Dr.
Ka ain thymmai ka la dawa ruh ban shna ia ka liengsuin kaba iaid shabar jong ka pyrthei kaba rit .
Ha kane ka por u la pule bniah ia ka ktien Sanskrit bad u la pyrshang ruh ban nang ia ka jingrwai klassik .
Dei ban pynkhuid ia ki man ka por .
Ngi klet ba ki dei ki briew shimet kiba ka jingim jong ki ka don ka jingmut bad ka dor .
" Ka Zeinobia ka sngew lyngngoh ba ki samla ki pdiang ia ka jingleh donbor ka long kum kata ka rukom bad ki pynsngewbha ia lade " " ban pynduh jait " " ia ki nongbud jong kawei pat ka niam : "
Ia kane ka jaka la ai sngewbha sha ka National Trust da ka kong G . W . Hodgkinson ha u snem 1967 kum ka jingkynmaw burom ia u Winston Churchill .
Ka jingduna baroh ha ka jingmih jong ki Jylla ha kane ka jingkhein la antad ba ka long kumba Rs 1 . 1 lak klur
phin iehnoh ia ka ha ki ?
Kata ka dei ka jingialehkai Test kaba nyngkong eh jong u .
Ka jingpan jingbit ban shna , pynheh ne pyndonkam ia kano kano ka jaka kum ka karkhana .
Ka kot khubor ka la ap haduh ba la dep ban leh ia ki jingkynnoh soporific kiba iadei bad ba ka jingkulmar hapoh ka jaka seng ka la jem noh ban leit sha ka kot khubor bad ban pynbna ba la pynbeit ia ka kam . '
U Saif Ali Khan , ka Sonali Bendre bad ka Tabu kiba don lang ha katei ka phlim la kynnoh ba ki don lang ha ka kali jong u Salmans ha ka por ba ki shah pyniap mrad .
Kane ka la pynmih ia ka jingkhihwin kaba khraw .
Plie paidbah ia ka Web Portal jong ka NCERT na ka bynta ban pynbiang ia ki kot pule jong ka NCERT
Ki slap ki la pynhiar ia ka jingshit kaba heh tam shibun .
Lah ban pynurlong tang da ka jingiashim bynta shitrhem jong ki kmie ki kpa , ki khynnah skul bad ki nonghikai .
U Bora u la iathuh ha ka iingbishar sessions ba ka iingbishar ba nyngkong ka la iehnoh ia kiba bun ki jingshisha ha ka rai jong ka .
Ia kane la iathuh da u Chairman ka NCM u Tarlochan Singh .
16 Hooid , ban pynsngewbha ïa ka dohnud U Jehobah ka kynthup kham bun ban ïa kaba shu kren shaphang jong u .
Yn thied ia uwei pa uwei u khaw jong u nongrep , u la ong .
Ha ka tweet ha kane ka sngi , u Myntri Rangbahduh u la pynpaw biang ia ka jingangnud jong ka ri ban kyntiew ia ka jingkhuid jingsuba bad ki jaka pynkhuid .
To sah sngap jar lym kumta phin sa rem !
Naduh u Robert Pattinson haduh ka Stella Maxwell : Hangne ​​ka don ka por jong ka jingiadei jong ka Kristen Stewart .
" " " Ka jingpang kaba nyngkong eh ka la shah pyntip ha Hong Kong ."
" " " Ka sorkar Delhi ka shim ia ki lad ki lynti baroh ban khanglad ia ka jingsaphriang jong ka jingpang khlam sim ha ka nongbah jong ka ri . "
Ki la thaw , lyngba ka jingtrei shitom jong ki ym tang ia ki engineer kiba bha hynrei ia ki nongshong shnong kiba bha ruh .
Ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ka pisa kaba 100 klur na ka Nirbhaya Fund ban buh bad pynkhlain ia ki jaka ai jingiarap jong ki kynthei ha ki thanat pulit .
Ki khubor kiba bun ki la pynpaw ruh ba lah ban thung ïa u Lamphang barim ka Lok Sabha u Sumitra Mahajan kum u Lat ka Jylla Maharashtra .
Ha kane ka sngi la ak da ka Chiranjeevi bad ka Radha , ryngkat ka jingrwai ba la shna da u Chakravarthy .
Kaei shisha kaba u Prakash Raj u la ong shaphang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U la ong ba ka dei ka ksuid .
Ki pulit jong ka Etah ki la pynbna ban ai khusnam haduh 25 hajar tyngka lada kem ia u .
Kyllalyngkot : Ka phlim ba khatduh jong u Sushant Singh Rajput ka la pyllait paidbah ha ka OTT Platform Disney Plus Hotstar .
Ka sorkar ka sngewnguh ia ka kam babha kaba u la leh bad ka burom ia ka rai jong u .
Ka la kylla long ka kynhun pulit ba kyrpang jong ka sorkar pdeng hadien ba la pynjari ia ka ain CRPF ha ka 28 tarik u Naiwieng 1949 .
Ha ka sngi Saitjain ki bahaïing hasem ki la ïakynduh ïa u SSP u Gautam Budh Nagar da kaba dawa ba dei ban wad mardor ïa ki .
Nga ngeit ha ka jingtrei man ka sngi .
Pyllait paidbah ia ka Samsung galaxy note 10
U Manohar Lal Khattar, myntri rangbah ka jylla u la poi ha Karnal ha ka janmiet jong ka sngi saitjain .
Kata ka ju jia bunsien ha ki nonghikai briew .
Ka tnad pule puthi jong ka Japan ka la pynbna ruh ia ka jingiarap pisa na ka bynta ki samla pule kiba leit shata da ka jingai jinghikai .
Hynrei kum ka kynhun shipai jong u Alexander ki lah ban leit sha kaba kim shym la pyrkhat ba kan long .
Khatduh eh , la pynmih ia ka jingai jingmut kaba sniew jong ka jingpeit bniah haba ki jingkhein jingdiah kim paw hok namar ka jingphet na ka US GAAP bad ka jingphet ka ktah jur ia ki jingkhein jingdiah baroh kawei .
Ki seng pyrshah ki la khanglad ia ka jingialang jong ka komiti ai jingmut ia ki kam khaii .
U la sngewkmen ban ong ba ha kaba kut saw snem u la lah ban plie ia ki jingkhang jong ka Rashtrapati Bhavan sha ki paidbah ba rit paid .
Ha ka tweet jong u Myntri Rangbah duh jong ka Ri u la ong , ki jingai burom ia u Pandit Jawaharlal Nehruji ha ka sngi rakhe sngi iap jong u .
Ngi kwah ban tip hato ka don kano kano ka kyndon ha ka Canon Law na ka bynta ka hok na ka bynta ki para kynthei bad ki kynthei , ka la ong .
Iehnoh kam u VS Achuthanandan kum u chairman jong ka tnat pynbha ia ka synshar khadar jong ka Kerala
Ym dei namar ba ngi tieng , la ong u Imran Khan .
Ha ka por lockdown ïa ka jingbuddien ïa ki nongpang la pyrshang da ki jylla lyngba ki lad jingïakren bapher bapher kum ka WhatsApp , SMS da ki Ophisar Nodal jong ka Jylla bad la pynsuk da ka Programme Division .
PoK la bat beain da ka Pakistan , hynrei la synshar da ki lehnoh : Rangbah Shipai .
" U Rahul Gandhi un pynneh ia ki riti dustur ba khraw jong ka seng Congress " " ong u myntri rangbah barim u Manmohan Singh ".
Ngi la shu maham ia ki .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka jingiadon lang u Secretary u Steel Dr . Ka Aruna Sharma . bad ki heh ophisar na ka tnad bad ka MECON .
U Ranbir u la pynthikna ïa ka jingïadei jong u bad ka Alia Bhatt ha ka jingïakren ba dang shen .
U mrad lum Caddo u bun bha hapoh ka jaka ba u don .
Ka jingiateh jingiatreilang hapdeng ka pisa bei tyngka jong ka Russia bad ka UPL Limited halor ki jingbei tyngka lang ha ka rep ka riang bad ka iew ban iada ia ki jingthung ha ka ri Russia 24 .
Baroh arngut u Singh bad u Gadkari ki dei ki president barim ka BJP .
Kumjuh ruh ki don katto katne ki jingduna jong ka kot .
Kaei ka bynta kaba lah ban pdiang jong ka Sorkar ha kine baroh ?
Ka kynhun baroh kawei ka pule 71 nangta .
Ha kine ki hynriew snem ngi la pynthymmai ruh ia ka Modern Coach Factory kaba don ha Raebareli kaba la pynduna tang ha kaba shu den bad painting .
" " " Kam pher la u dei na ka BJP ne na kano kano ka party " " u la ong .
La khmih lynti ba katei ka kompeni kan sa pyllait paidbah ia katei ka Compass kaba thymmai ha kine ki taiew ban wan ha India .
U Mahendra Singh Dhoni u dang dei u briew uba tbit tam ban ialam ia ka India : U Michael Hussey
“ Ngi la kyrpad ia ki ban sah ha kano kano ka ‘ rain basera ’ ne jaka rieh tngen , Inn ne hotel ym hapoh ka Dargah ,” u la ong .
Ka la buh ia ka tub kaba heh kaba la shna da ka dewbilat hajan ka jingkhang .
Ki riew pawkhmat jong ka Saudi , ki nongmihkhmat , ki nong Saudi bad ki dkhot jong ka Ri India ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ka bynta kaba ar ka long haba la mih ka drama .
Ka jingtei jong ki Maya Ka kalendar jong ki Maya Ki ktien Maya Ki khanatang jong ki Maya Ki jaitbynriew Maya Ka niam Maya Ka imlang sahlang jong ki Maya
U la mynsaw ha ka tyrpeng bad ka ktieh ring jong u .
Ka India ka la pynliem ia ka Pakistan ban rah ia ka takma rnong ha ka jingiakop hockey jong ki shynrang .
Kiei kiei kiba kongsan ban kiar ki long ka sha , ka kophi , ka kyiad , u duma , ki jingbam ba bang , ki jingbam ba la pynsngem , ki jingbam ba shit , ki jingbam ba la shet , bad kiwei kiwei .
Ia ka jingrwai la thaw da u K . V . U Mahadevan .
" Ym don ka jingtlot kaba ktah ia ki bad yn ym beh noh ia ki na kata ." " "
La set ia u ha phatok ha ka sngi Nyngkong hadien ba la tohkit da ki pulit .
U Parminder Singh Sohana na ka SAD u la jop ia ka shuki Sohana da 3 755 vote .
Phi dei ban pyrshang ia kawei na kine .
Ia ka jinglong jong ki 680 ngut ki kyrtong yn rai da u 1 . 84 klur
Ki nongkynthoh ki ong ba katei ka ain ka long kaba leh shiliang khmat ia ki Muslim bad ka pynduhjait ia ka riti synshar jong ka ri India kaba khlem niam .
Ngi la long shi bynta jong ka Balang Gillingham ha ka thain shatei lam mihngi jong ka England kaba la pynlong kham bun na ki Khristan ba la pynsleh . Ka kmie ka la buh ka nuksa kaba bha jong ka jingshitrhem ha ka kam ialap .
La pynlong lyngkhuid ia ka ryntieh jong phi kat kum ki jingsmai jong ki jaitbynriew , wat ia ka ktien jong phi . Ka Selah . U la pyniakhlad ia ka pyrthei da ki wah .
U ong ba u la iohi ia u Magneto ?
Ka don shibun ka kynja met , ka kynja met , ka kynja met bad ka kynja met .
Ha kawei pat ka liang , da ki million ki shu iap khlem da pynpaw kyrteng kum ki nongshah pyniap khlem khmat ha ka jingpyniap pathar , ka jingkyrduh bam , ka AIDS , ka thma pohïing , lane tang ka jingduk kaba jur .
La tip ia u ba u long uba lyngkot hynrei uba eh .
" Yn pynkylla ia ka rong ynda ka bus ka la wan na ka bynta ka test " " la ong u heh sorkar ."
Ka skulbah ka don ha Sholinganallur kaba jngai kumba 15 km na Adyar ha Chennai .
Ka phlim Brahmastra kaba la ak da u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ka dei kawei na ki phlim kaba la ap khmih lynti bha da ki nongkyrshan .
Ngi la leit ban iakhih .
Ka BJP ka bet ia u symbai bih .
Ym shym la don ka lad kaba lai kaba long ban sah laitluid .
“ Nga la ai ka jingkyrshan kaba pura ,” “ u la ong .”
Ha kine ki 96 tylli ki shnong la don 16 tylli. 27 lak ngut ki nongrep la siew 1557 cr kum ka jingiarap mar rep .
" " " Ngi kwah ban shim ia kane ka jingkhih sha ki ar tylli ki jingialehkai ban wan bad pyndep ia ka jingleit jngoh jong ngi hangne ​​."
courses , ki kyrtong kin donkam ban siew ia ka bai aplai kaba T. 1,500 katba na ka bynta baroh kiwei pat ki phorm , ka bai aplai ka long T.1,000 .
Ka jingiarap pisa kan sa wan na ka bynta kito kiba wad ia ka .
Ka bor ka la nang jyllei na ka sorkar pdeng sha ki riew donburom .
Ka elekshon ha Gujarat : Ka Congress bad u Hardik Patel ki la nang jan ban iasoi ia ka jingiateh .
Ki heh sorkar na Andhra Pradesh , Karnataka , Tamilnadu bad Telangana ki la ong ba ki nongleit jingleit na ki jaka nongkyndong ki shem jingeh ban leh ia ka online reservation ban leit darshan ha katei ka temple .
U Yogi Ji un ioh ia ka jingsuk kaba khraw lada u pyrshang ha kane ka liang .
Lada ki pyrshah da ka synshar paidbah , ym don mano mano ruh ban don ka jingpyrshah .
" " " As Buddha said , " " " " " " " " , " " " " there is no higher bliss than peace " " " " " " "
U don daw ban kyntait ia ka .
Ki rukom pynkylla niam ki dei ban long kum ka tnga jong u Kaisar kaba halor ka jingsuba .
Kane kan ai jingmyntoi ia ki kam khaii jong ka US .
U nongialam jong ki nongtrei u Ravinder Reddy u la ong ba ka sorkar ka dei ban khot ia ki nongtrei jong ka RTC ban iakren .
Ngam iohi ia kano kano ka jingthew jong ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri ban long kaba thikna lymda la pynbeit ia kine ki mat ba kongsan .
Ka Caritas ka treikam lyngba ka kynhun ba kongsan bad ka dorbar treikam .
Khyndiat eh ki samla pule kiba don mynta ha ka campus namar ba bun na ki ki la wanphai noh sha la iing shwa ban pynjari ia ka jingkhang dam .
Ka Kiara Advani ka paw bha na ka khanatang ha ka jain rupa, 5 sien ka aktress ka la pynsngewtynnad ia ki nongkyrshan da ka riam jaitbynriew jong ka.
Ka Lok Sabha kaba don 37 tylli ki jingialang ka la neh haduh 280 kynta bad ka la mynjur ia 36 tylli ki bill ba kynthup ia ka Triple Talaq Bill , ka Jammu and Kashmir Reorganization Bill bad kiwei kiwei .
Bad haba phi pyntreikam ia kaei kaba phi la nang , phi phong ia kaei kaba ka Baibl ka khot ka jinglong bathymmai .
Katkum ka jingwad bniah jong ka US , ka la bthei kumba 68 km shaphang shathie lam mihngi jong ka nongbah Sapporo .
Ha u snem 2017 u Birju Kishore Salla u la buh ia ka jingthoh ha ka liengsuin jong ka Jet Airways kaba leit sha Delhi na Mumbai ha kaba u la maham ba ki don ki nongrahbor bad ki tiar pynbthei hapoh ka liengsuin .
Bad kawei pa kawei ka mynsiem ka wan ryngkat bad ka u nongniah kali bad u nongsakhi .
Ka jingïakren shaphang mano hapdeng u Cristiano Ronaldo bad u Lionel Messi uba khraw tam ha baroh ki por ka la bthei kum ka ding khlaw naduh ba kine ki arngut ki la pawnam .
U Pawar u la kyntait ia ki khubor ba la mih ba u President ka NCP u Sharad Pawar u iakhun ia ka kam myntri rangbah .
Ngim nym ai jingkyrshan ia ka Bill lymda kiei kiei ki long kiba shai .
Ka sorkar ka la pynmih shibun ki skhim ban pyllait ia ki khynnah na ka jingduna bam bad ia kine ki skhim la pyntreikam lyngba ka tnad Woman bad Child Development bad Health .
Bad ym don ki kyndon mano ba lah ban pynmih ia ki jingmut , ki jingtip , ki dur , bad ki jingai jingmut . Wat nym long ki Eve Internet .
Kam shym la long kaba eh ban shem ia kine ki riewshlur .
Ia kynduh ki nongialam ka BJP ia ki dkhot ka CPC
Ha ka jingshisha nga kwah ban buh ia phi ha ka kamra shet , hynrei lada ka long kaba bha ia phi kane .
Nga shisha ngam kwah ban leit !
Ai ba ki briew kiba stad kin iathuh ia nga , bad ai ba u briew uba stad un sngap ia nga .
Kumjuh ruh ka rukom shna thymmai jong ka Hyundai Venue mynta ka don ïa ki jingkylla ha ka liang ka jingitynnad na shabar bad kumjuh ruh na shapoh .
Teng teng , pynban , ki jinglong ki lah ban jah rngai .
U Joshi u la kular ban ai kyrteng ia kawei ka park ha ka kyrteng jong u Shaktiman lada ka BJP ka wan ha ka bor synshar ha kane ka jylla .
Ki dak jong ka ri Bangladesh ki kynthup ia ki dak ban pyni ia ki riti dustur bad ki jingmut jingpyrkhat jong ki nong Bangladesh kiba pynpaw ia ki bynta bapher bapher jong ka jingim bad ka histori jong ka kolshor .
Ki lah ban pyniap ia ngi hynrei kim lah ban pynjot ia ngi .
Ki dohkha ksiar ki don saw jait ki cone cell kiba sngewthuh ia ki rong bapher bapher : ka rong saw , ka saw , ka rong saw bad ka rong saw .
Ka jingtip ia ki calorie kiba phi bam .
Kumta kaei ka jingbam hapdeng jong ki arngut ?
Lada ngim plan bha ia ka jingpyndonkam ia ka um ngin sa ngat shen ha ka jingeh .
Ym don kaei kaei kaba pynsngewbha ia nga kham palat ban ia kaba pynjahthait ia kane ka waitlam .
Hato nga la poi kham slem ?
Ia ki phorm lah ban shim na ka www . ka jingialehkai . ka jylla Maharashtra . sorkar . hapoh .
U Watson u dang ïalehkai mynta na ka Chennai Super Kings ha ka jingïalehkai kaba dang ïaid shakhmat jong ka Indian Premier League .
Haba kam pat ak , ka sngewtynnad ban tem piano .
Ha ryngkat bad ka jingpynskhem jong u ia ka jinglah ban treikam jong ka jingpynkylla dur ia ki nongsynshar khadar , u Sabado u pynpaw ia ka jingpynduh mynsiem kaba pura ia ka jingtreikam jong ka jaitbynriew nongtrei .
Ka juh ka jingeh kaba u Ambedkar u la don bad u Gandhi.
Ngi la rai ban bud ryntih ia ka jingmut bad ban wanrah ia ki plan kiba lah ban treikam na ka bynta ban buh ia ki solar panel .
Dei ban don ka jingsuk bad jingshngain ha Jammu and Kashmir .
Wat la kim shym la ïoh ïa kajuh ka jingpynbna na ki lad pathai khubor ha ka pyrthei kum ki jingïakhih kiba kum kita ha Turkey bad Brazil , hynrei ki jingïakhih jong ka Colombia ki la pawnam namar ka jingïakhih jong ki ha ka pyrthei baroh kawei .
U kpa jong u Gauris u dei u nongthoh bad u nongpyrkhat uba tbit bha .
" Ka jingkiew jong ka jingmyntoi na ka jingtreikam ka la bteng ban kiew ha ka kyrdan ba la lum lang bad ha baroh ki bynta , khamtam eh namar ka jingkiew jong ka jingdie kaba la nang kiew bad ka jingbteng ban hiar ha ka jinglut ha ki mar rep ," la ong ka RBI . "
Hadien kata u la iashim bynta ha ka pooja kaba kyrpang ha ka tempi .
Kumno ka tweet kaba pynjah burom ka long kaba khlem akor ?
Mynta man la ki iing ha Bihar ki ioh ia ka bording ilektrik .
Baroh ka Sri Lanka ia ka jhad jong ka India ryngkat bad ki phetwir Rohingya Myanmar
Lada ka jingiarap kam shym la wan ha ka por ba ka wan , bun kiwei pat kin jin da la iap khamtam ki khynnah .
Ia kaba ki stad saian ki khot ka jingpang khlam , ki nongrep bad ki nongkhaii trai shnong ki khot ka jingpang khlam .
Ki dang bet ia ki jingiatreilang jong ka lashai .
U khynnah u pynphai ia la ka khlieh sha ki sur kiba mih sawdong jong u .
U la ong ba watla ki nongrep ki iakynduh shibun ki jingeh hynrei ki sorkar ki sngew artatien ban pynbeit ia ki jingeh jong ki .
U Municipal Commissioner u Pravin Pardeshi u la ong ba un sa shim khia ia kito kiba donkti ha kane ka jinghap ka liengsuin .
Ka India ka la pynskhem ïa ka Test series pyrshah ïa ka Sri Lanka hadien ba ka la jop ïa ka Test kaba ar ha ka SSC ha Colombo da kaba kamai shi inning bad kamai 53 ron .
Ka Google ka la iaroh ia ka rai jong ka iingbishar jong ka EU .
Wat ju pyrshang ban pynkylla ia lade .
" U Shah u dawa ha Parliament ba " " Dei ka Congress kaba la pyniakhlad ia ka ri halor ki lain niam ym ma ngi " " . "
Kata kam long kaba suk haba ki nonghikai lamler ki pyrshang ban pynroi ia ka jingphaidien . Hynrei lah ban leh da ka jingiarap ba kynja Blei .
Ban ai ka lad kaba mar katjuh ia baroh ki nongshong shnong ha Tamil Nadu ban iashim bynta ha ki jingialehkai .
Napdeng ki bynta , ka jingdie ka la sakhi ha ki bynta jong ka IT , ki bank bad ki FMCG , katba ki bynta jong ka nar , ki dawai , ka bor ding bad ki bynta jong ki jingtei ki la kut ha ka kyrdan kaba saw .
U Hitler u la dei hok shaphang ki jingthmu jong ki paralok .
Ka kompeni ka la pynmih ruh ia ka jingkhein kaba khlain bha na ka bynta ka lai bnai .
Ka jingleit na kawei ka ïing sha kawei pat bad ka khubor babha ka ïarap ïa ngi ban pynroi ïa ka jinglong ba rit mynsiem khamtam haba ngim shah pdiang ha ka rukom kaba sbun .
Ki MP ki dei ban shim kham khia ia ki .
Hadien ba u la sah katto katne por ha Nadia , u la leit sha Shobhabazar ha Calcutta hapoh ka jingkyrshan jong u Nabakrishna Dev .
" " " Dei ban don ka jingiadei rong jong ki syntiew bad ki tiar ki tar , ki jingtap bad ka carpet jong ka kamra . " " "
Ka Toyota Kirloskar Motors India ka la pyllait paidbah ïa kawei pat ka variant kaba thymmai ïa ka Innova Crysta model ba pawnam jongka .
Ia ka GST la pyntreikam ha u Jylliew 2017 .
Hynrei ngam shym la soi ia ka jingiateh .
Ki don shiphew ngut ki Myntri Rangbahduh jong ka ri Cyprus ba shatei naduh u snem 1983 .
Ha Vadodara , u la pynlut T.25 lak ha kine ki jingialang kiba la pynlong da ki nongialam shnong .
U JS Bedi uba dei u chairman jong ka Gian Jyoti Group of Intuitions u la pdiang sngewbha ia ki nongwan bad ai ruh ia ka jingpynbna lyngkot shaphang ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingthmu jong kane ka jaka pule .
Kumta, hangta la pyndonkam ruh ia ka jingshit kumta, da kaba pynlong ia ka por ba ka jingtei kan nang jem.
U la leh ia ka bynta jong u Shoaib Khan ha kane ka phlim .
Kawei ka page ka dei ban biang .
Ki blang bad ki blang kiba paw ha ka por miet ki byrngem ban pynthut ia ki riti dustur jong ka imlang sahlang bad pynmih ia ka jingtieng .
" " " Man la ka sngi u nang kiew ."
La jan shispah percent ka jingjop haduh katto katne snem bad nangta ka jingshah rem pura , ki jingduh jait bad ki jingpynduh jait , kaei ka jingiathuhkhana kaba dap da ki drama bad jingtieng bad ki jingkylla ha ka bhah .
Ka jingpang klongsnam ka dei ka jingpang kaba donkam kyrkieh kaba donkam ia ka jingsumar kaba kyrkieh .
Nga don ka daw ban ngeit ba ka mukotduma Bhima Koregaon ka dei katkum ki shithi kiba la thung lyngba kane ka lynti ne kano kano ka lynti da ki tnad sorkar hi .
Katno kloi phi dei ban iehnoh ia ka skul ? Kiei ki thong pule jong phi ?
U nongpyniaid jong ka tnad wad bniah u Dr B . S .
Ha ka khlieh jong u heh shipai , la thaw ia ka board ban ai jingsumar kyrpang bad pyniaid ia ki mat jong ka jingialeh ha ki lum Chittagong .
Ki jingiakop mareh jong ki shynrang bad kynthei kumjuh ki kynthup ia ka jingkieng kum shi bynta jong ka lynti jong ki sha ka madan ialehkai Olympic .
Na ki kot ki sla kiba pyni ba ka tarik kha jong u ka long ka 10 tarik u Naitung 1950 ar tylli na ki la thoh da u Singh hi ia ka phorm UPSC bad ka dossier jong u ha ka IMA .
U Ushakov u la ong ba ia ka bynta jong ki kot ki sla yn soi ha lyndet ki jingkhang ba la khang .
Kine ki proberb ki hikai ia ka jingshaniah ha U Jehobah bad kiwei kiwei ki jinghikai kiba kongsan .
Lada don ka jingiateh lok , ka BJP kan jin da la duh ym duna ia ka 8 tylli ki seat ha Haryana lait noh tang ka Chandigarh konstitwensi , u la ong .
Ia kane la pyndep da ka jingkylla jong ki bynta ba kynja met jong ka shyieng , ka jingpynhap ha ki jaka ba thylli ne ki jingduna , ka jingpynrung ha ka sla shyieng bad ka jingtuid na ka shyieng .
Ka por ba la buh ia ka khubor CSS rukom
Baroh ngi duwai ba u Marshal ka Indian Air Force u Arjan Singh un ioh noh kloi ia ka jingkoit jingkhiah .
Ka lama ka jrong bha ban iohi na Lahore ha Pakistan .
Kam dei ba nga long uba stad . Nga kham kwah tip bad nga sah bad ka jingeh kham slem .
Ka Bidar , 41 snem. 6 mm u slap la lap ha ki 24 kynta ba la dep .
U CM u la ai khublei ruh ia u Myntri Rangbah ba nyngkong jong ka Jharkhand u Babulal Marandi ha ka sngi kha jong u .
Ha kane ka sngi la donlang u myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan .
Ka file wallet ka la don lypa . Ka lah ban thoh ia ki wallet .
Ka Congress ka la jop tang 52 tylli na ki 545 tylli ki seat ha ka Lok Sabha , sa shisien pat ka la duna ïa ki jingkheiñ kiba donkam ban dawa ïa ka kam Nongïalam jong ki Liang Pyrshah .
U Hira bad ka tnga jong u ki trei kum ki nongiarap iing ha iing jong uwei u ophisar rel .
La kdew ia u Mathaios 6 : 9 , 10 bad u Daniel 2 : 44 .
" Haba thoh ha ka tweet halor kane , u Myntri kam bar ri u S Jaishankar u la khot ia kane ka jinglap kum ka " " jingpynskhem biang ia ka jingiadei jong ka imlang sahlang " " bad ka " " nuksa ba khraw jong ka kolshor jong ka jingiatreilang ha ka roi ka par jong ka ri India " " "
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit bad ki dang buh jingthoh ia ki jingkren jong kiba ha iing ha sem .
Ha kane ka jaka kan don ia ka jaka iakynduh , ka jaka die jingbam , ka jaka ban pyni bad ki jingialang , ka jaka pyni dur , ka jaka lehkai bad ka jaka pule kot .
1986 la ioh khusnam ia ka phlim ba tbit tam ha Kerala
Ia ka kam jong u yn pyniaid da ki khun jong u .
La pynmih da ka Fox Star Studios bad u Arun Pandey jong ka Inspired Entertainment , ïa kane ka phlim , la pynïaid .
Nga la tip ia U Blei kum u Briew .
" Ka Julia Roberts kan ioh ia ka kyrteng " " Kynthei jong ka spah snem " " "
Pynkhreh lang ar tylli ki sponge , bad ki cell kin sa iakhlad suki suki ban pynlong biang ia uwei pa uwei u kmie u kpa ba tynrai .
U Myntri Rangbahduh ka Ri u Narendra Modi u la ïakren bad ki riewstad ba pawkhmat jong ka ri India halor ka jingbuh dur ïa ka thong treikam ha ka pyrthei hadien ka khlam covid .
IPL 2019 : Ka Mumbai Indians bad ka Chennai Super Kings ka lynti ban poi sha ka phainal
Namarkata ka jingsumar ia ka jingtei ka long kaba donkam bha .
Ha kaba kut jong u bnai Risaw 1945 , ha ki sngi ba khatduh jong ka thma bah ba ar , u Kapten America bad u Bucky ki pyrshang ban khanglad ia u Baron Zemo uba sniew ban pynjot ia kawei ka liengsuin drone ba la pyndonkam da ka jingpyrshang .
Ka IRNSS ka kynthup ia hynriew tylli ki khlur ha ka kynhun khlur , lai tylli ki khlur ha ka lynti kaba iaid beit bad saw tylli ki khlur ha ka lynti kaba iaid beit iaid ryntih .
U lah ban treikam bha ha ka kam jong u bad ha ka imlang sahlang , bunsien la peit bniah ia u da ki paralok jong u kum u nongbud nuksa .
Mynta ka pdiang ia ki jingpynkylla Quran bapher bapher , ki ktien , ki jingbthah jingpynpaw Quran bad ki phang pdeng .
U long u briew uba jylliew bha ka mynsiem .
Ha ki jingbam jong ka Sri Lanka , u khaw uba ju bam man ka sngi lah ban shem ha kano kano ka por ba kyrpang , katba ki curry ba thiang ki dei ki jingbam ba ki sngewtynnad bha ha ka por bam ja miet bad janmiet .
" Ka India bad ka China ki dang ia kren ban pynjem ia ka jingeh ", la ong u nongaiktien ka tnad kam bar ri jong ka China u Zhao Lijian .
" Haba wad ia kiba sngap jar , phi lah ban ong : " " Khublei . Nga lah ban pyni ei ei ia phi ?"
U Singh u la kren ïa kane haba kren ha ka jingïalang jong ka BJP kaba la pynlong ha ka sngi shuwa jong ka sngi kha jong u nongsynshar Dogra ba khatduh u Hari Singh .
ka tulop ka long Rs 2 lak shisnem .
Ki don lai jait ki brokoli kiba ju thung .
La ioh ruh ia ki jingtip ba khnang ban lait na ka khajna kaba heh kaba mih na kata , ka khaii pateng LoC ka lah ban shah pyndonkam bakla haduh katta katta .
Hato ki thong jong nga ki kdew sha kum kata ka jingim ? Hato ki dkhot jong ka iing jong nga ki kheit ia u soh ba kynja mynsiem na ka nuksa jong nga ?
Ki nongshong kali ruh ki la mynsaw malu mala .
Kum ka jingpynbeit shipor , ia ki jaka bym pat pyndonkam jong ka Jet Airways ha ki kad liengsuin kiba la khapngiah yn ai na ka bynta ban pyntreikam ia kiwei pat ki liengsuin hapoh ka ri , u la ong .
Ha ka jingshisha , kaei kaba ka mut ka long ba ki briew ki dei ban shah pyntip shai ba ki don ka hok ban rai ban iashim bynta ha ka jingwad bniah ne ban ym iashim bynta ha ka jingwad bniah .
Ki heh jong ka khlaw ki la ioh kurup ia ki bynta jong ka met jong u bsein .
Ia ka pisa na ka bynta kane ka kam la dep ban mynjur da ka sorkar pdeng .
Ka kashari ka la thung ia ka nongiasaid ain ka Zubeda Begum kum ka amicus curiae ban pyniadei hapdeng ki nongshah lehbein bad ki tnad treikam bapher bapher .
Ka jingsynshar bakla bad ka sain pyrthei barit jong u ban shim bad sah ha ka bor ka la pynduk ia ka Punjab bad ka la pyniakhlad bad pyntlot ia ki Sikh .
>> Nga ieit ia kaei kaba u la leh hangne ​​.
La kynnoh ba u la rahbor .
Hangne ​​kaei kaba ki nongpyndonkam ki dei ban buh ha ka jingmut .
U la leh ia kata bunsien ha kine ki ar bnai ba la leit noh .
Ki Mandi ki la khang hynrei ki dukan ha ki katto katne ki jaka ki dang plie ha Rajasthan ha ka sngi thohdieng jong ka Bharat Bandh katba ka jingiakynad ka la mih hapdeng ki nongtrei ka Congress bad ka BJP ha Jaipur .
Nalor kata , don ki nongthied kiba dang husiar ban buh ia ki jingtip ba kyrpang ha ki tiar jong ki .
Ka dak lynti ba la buh ha ka jaka iakynduh sor kaba thylli .
Ia kawei pa kawei ka hukum ba la pynmih katkum kane ka bynta yn buh , katba lah , hadien ba la pynmih ia ka , ha khmat kawei pa kawei ka iing dorbar .
Ha ka taiew ba la dep ka video jong nga kaba iakren ia ki jingthmu shongkurim jong nga la pynmih da ki paralok .
Ka sorkar ka la khot tender ban thied 29 hajar 888 tylli ki kor kompiwtor bad 14 hajar 944 tylli ki UPS .
U Valtteri Bottas u la wan ha ka kyrdan kaba saw ha kawei pat ka Mercedes katba u Kimi Raikkonen u la wan ha ka kyrdan kaba phra ha ka Ferrari kaba ar .
Ka Bhuvaneshwar ka pawnam na ka bynta ka Shiva Temple kaba don halor u lum ha ka jingjngai kaba 9 km na Dungarpur .
Ki nongsngap ki dei ki nongbishar ba khatduh .
Lane ki pynlut por shibun ban peit ia ki dur ne pule shaphang kum kine ki briew .
Ha nga , u long uba kham bun .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u nongshah kynnoh u la knieh noh ia ka pla pisa jong u kaba don T.7 hajar tyngka .
Ka party ka lah ban thaw sorkar tang lada ka lah ban ioh 172 tylli ki seat baroh .
U Wales , uba la shah kylli jingkylli ha ka phlim , u la khot ia ka jingpynpaw dur kam long kaba thikna bad u la batai ba ka kompeni jong u ka jubab ia ka jingdawa jong ki nongthied .
Ka jaka na ka bynta ka jaka buh kali ka dei ban long ym duna ia ka 20 hektar .
Kane ka pynlong ia ka ban kham myntoi shibun .
Kane ka dei ka jingshah tap sngi kaba ar ha kane ka spah snem .
Ki la ong ba kito kiba la shah kem ha kaba iadei bad ka jingpyniap ia u nongthoh khubor u Gauri Lankesh ki dei na katei ka kynhun .
Ka tnad pyniaid ia ka umphniang ha duriaw bad ka mariang ka la mynjur ia ki jingthmu wad bniah ha kaba kut jong u snem 2019 .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Shruti Haasan , u Vidyut Jammwal , u Amit Sadh bad u Vijay Varma ha ki bynta ba kongsan .
Ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah kynthei ki dei ki nongdie jingdie ha surok .
Ha kane ka por , ka long kaba eh .
" Ka Bihar ka don ha ka kyrdan kaba 23 ha ka jingkhein ia ki kam runar ha ka ri baroh kawei bad ha ka kyrdan kaba 33 ha ki kam leh beijot " " u la kynnoh da kaba bynrap ba la pynskhem ia ka synshar ain ha Bihar . "
Ka Mala ka dei ka phlim drama jong ka Bollywood .
Ngam kwah ban kren shaphang jong ka ngam kwah shuh ban iohsngew shaphang jong ka .
Ka Lamba ka la ong ba ka la shah pynjah burom ha ka seng ha ki katto katne ki khep .
Rah ED palat 329 klur ki mar ki mata jong u Nirav Modi katkum ka ain phetwir
Ngi tip ba ngi lah bad ngin sa leh .
U Aiyar u la ai ‘ supari ’ ha Pakistan ban ioh ‘ weng noh’ ïa nga : Modi .
Ka Madhuri ka la sam ia ka jingthoh jong ka ha ryngkat ki katto katne ki dur ba ka la shon shadien , ha kaba ka ishong dur bad u Rishi Kapoor bad u Saroj Khan ha ka jaka shna ia kane ka phlim .
Kam shym la slem ba u maskot u la long u Khun Bear .
Ka Khun jong ka Mehbooba ia u Amit Shah : ' Iathuh ia nga hapoh kano ka ain ba la set ia nga '.
Baroh ki dei , y ' baroh . To wan , to ngin ia leh ia kane .
Kiba iap ki la palat ia ka 135 ngut .
Ia ka jingiakhih na ka bynta ka hok jong ki nongrep la sdang ha Punjab .
Ka jingrakhe ia ka sngi shipai ha Chennai
Ha ka 18 tarik u Naiwieng 2015 12 . 49 baje janmiet , 3 , 90 , 21 , 906 tylli ki bulb LED la sam ha kylleng ka ri .
Ha ka sngi palei 20 ngut ki myntri kynthup shiphew ngut na ka BJP bad Shiv Sena ki la bam smai .
Ka khubor jong ka ' Pule jingbthah ' kan wan tang shu plie ia ka aplikeshon .
Ka kam kit mar bad ka khaii sha ki long ki jingeh kiba kongsan .
Lada u Jeeva u la ioh ia ka khusnam jong ka ri kum u aktor ba tbit tam , kan jin da la pynmih shibun ki jingiakren .
Ha u snem 2017 ka komiti ba la ïalam da ka Reena Babasaheb Kangale ka la aiti ïa ka kaiphod kaba la pynpaw ba ki jingtohkit ki la lap ba u Jogi um dei u riewlum .
Ka jingiasiat suloi ka la mih ha Mohammadpur bad Mirpur hapdeng ki nong Bihari bad ki shipai jong ki shipai Bangladesh .
Khlad noh u nongshna phlim Bengali u Mrinal Sen ha ka rta kaba 95 snem.
Ka Germany ka dei ka ri kaba bha .
Da kaba pynshong nongrim ha ki kaiphod yn sa leh ia ka jingpynbeit bha lada donkam .
Hynrei la khmih lynti ba ka jingshna jong ka kan long kumjuh kum ka iPhone 5 .
Mar ia iohsngew ia kata uta u hynmen u la kyndit .
U Skip bad ka Suzi ki leit lang sha ka prom .
Namarkata ka donkam ban ialeh pyrshah ia baroh ar .
Kine ki nonglehbein , kim ju jubab ia ki phone ba sniew jong ki .
La synran lang da ka para jong ka bad uwei u paralok jong ka , ka Laila ka la niah kali .
Hynrei ka jingaiwai jong ka ka dang sahkut haduh u snem 2008 .
Ka kolshor jong ka jinglong babha ka dei ban don ha ka rukom pyrkhat jong ngi .
Ka India kam pat jubab ia katei ka jingkyrpad .
bad ia u khun uba khatduh u la iehnoh ia ka bynta kaba hynniew bynta na ki ut .
Kiwei pat ki ioh jinghikai aiu na kaba peit ia phi ?
Ym don por ban plan ia ka iing ka sem
Ka jingiap ba pher jong ki 16 tylli ki sim ka la don ruh ha ka DDA park Shnong Hastsal ha Delhi , bad la phah ia ki nongmuna sha ka jaka test .
Ka don kaei kaei kaba rieh bha shaphang ka nongbah .
Ka jingkiew dor jong ki marbam dang shen ka la pynkylla ia ki kyndon jong ka khaii pateng sha ka liang ka rep ka riang , ka ban kyrshan ia ka ioh ka kot jong ki nongkyndong .
Mynta , kaei kaba ki pulit kim sngewthuh ka long ba ka jingkynduh jong ka Emily ka long tang ka daw ia ka Lauren ban shim ia ki katto katne ki dur kiba lah ban pynlong ia ka jingkynnoh .
Ka Council ka treikam hapoh ka jingpyniaid jong u Director ka IARI bad ka iakynduh arsien ha ka shisnem shwa ban bet ia ki symbai Rabi bad Kharif .
Hynrei u la kular ba kum kane ka jinglong kan ym mih shuh .
U Shanmuganathan u dei u myntri kam jngohkai pyrthei jong ka jylla Tamil Nadu .
U don ha iing stet kum ka jingthiah .
Ha ka jingshisha , nga dei ban iai bteng .
Hato phim shym la ioh ia ka iPhone kaba thymmai tam ?
Hadien kata u Piyush u la leit sha ka skul bah JC Mills ha Gwalior .
Ka jingshah jied jong u ha ka elekshon 2014 ka la pynlong ia u kum u dkhot jong ka iing dorbar thawain lai sien .
Ka Beach Bunch ka pyndonkam ruh ïa ka bor jong ki lad pathai khubor ban lum ïa ka jingkyrshan kaba kham bun na ki paidbah .
Ngi im ha ka pyrthei kaba dap da ki kam bymman . Ki kam bymman , ki bym hok bad ki kam leh donbor kiba shyrkhei ki i kumba ki pyndap ia kane ka pyrthei .
Naduh ba la sdang ia ka u la don ha ka komiti treikam jong ka .
Lymda u Patel bad ka National Cricket Academy kim pynbna ba u long uba koit ba khiah , u Rohit um leit sha Australia ong ka tyllong khubor na ka BCCI .
Ki nongtrei ka koit ka khiah kin shim ia ka rai halor kata .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ki la ioh ia ki kot insurance thok na ka bynta 154 tylli ki kali .
Ka ISL kan long ka kyrdan ïalehkai phutbol ba ha khlieh duh jong ka ri India
Ka pynlong ia ki jinghikai pyrkhat jong ki Buddhist man ka por .
Peit ia ki jingtip baroh harum :
" Khatduh u la pynpra ia ka jingsngap jar da kaba ong : " " Sahep Johansson phi mut aiu da kaba phah telegram kumne ? " " ".
Ka kam ba namar ka jingpynbor jong ki paralok ka la sdang ban dih duma bad pyndonkam bakla ia ki drok . Ka la bynrap : Ka jingleh be-ijot ka long ka kam kaba man ka sngi .
Yn khot ia ka ka Skul ha ka Lyer .
hynrei , kam shym la long ha ka jingpynskhem .
Ka ju kamai Rs 5 000 shibnai .
Kane ka jingtreikam ka la mih mynta ha ka Android bad shen kan sa mih ha ka iOS ruh .
Kum ka nuksa , ka kot Kannada ba la pynmih na Dharwad kan shaniah shibun ha ka jingmih na ki jingpynbna jong ki Sorkar Karnataka na ka bynta ki tender , ki kam , bad ki skhim pynroi bapher bapher .
U Noah u la pyndep ia kiei kiei baroh kiba U Blei u la hukum , bad ka kam ka la dep .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei haba ki bahaïing jong une u nongshah pynïap ki la leit sha ki pulit bad ki la ujor ejahar ha kaba ïadei bad kane ka jingjia .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Priyanshu Chatterjee , u Aseem Ali Khan bad u Mukesh Rishi ha ki bynta ba kongsan .
U dei u nongthoh ktien uba shisha .
Ka kam ka la sdang ha ka step jong ka sngi Saitjain bad ka la iaid haduh ka janmiet jong ka sngi U Blei .
" " " U Noynoy u la ioh palat 15 million vote kata kumba 5 . 7 million vote kham shakhmat ban ia u nongialeh pyrshah ba jan eh jong u uba la shah pynhap shuki u Joseph Estrada . " " "
Ka SpaceX ka la jop ban pynlait ia ka kad liengsuin ha suinbneng na ka bynta ka NASA
Na ka bynta ka ri kaba ju pynshong nongrim ia ki jingpang jong ka baroh ha ka jingsynshar phareng , ka long kaba phylla ba ka India ka donkam ban pdiang ia ka jingmut kaba thikna jong ki nong Europe kawei ka ri , kawei ka ktien .
U Jaitley u la iathuh ruh ha u Sajjan ba ka India kam shym la khmih lynti ia ka jingleh kum kane na kawei ka ri kaba laitluid , la bynrap shuh shuh ka khubor .
Ha kane ka tnat ki jingieit jong ki kmie ki kpa bad ki jingsngew ba sngewtynnad ki long kiba kongsan . 2 .
Ka wall kam dei ban hap !
Kawei pat ka jingpule ha ka prokram ka pule ba ka jingjaboh ka lyer ka long kaba hakhmat eh ha ka thup jong ki daw kiba pynlong ïa ka jingïap jong ki nongshong shnong ha Dhaka .
Bad ngi sah suk ha ki .
Ki la pynneh ia ka jinglong pdeng jong ki Khristan , wat la kane kan pynlong ia ki ha ki ri kiba synshar donbor bad ki ri kiba synshar paidbah ha ki jingkhang , jingshah set phatok , jingshah pynngat ha ka iingbishar bad jingshah thombor jong ki paidbah .
Ka kyrdan kaba heh tam kaba lah ban long ka long 1 . Ka dur ka pyni ia ka kyrdan jong ka jingpynwandur thymmai jong ka India .
Ym duna ia ka saw ngut ki kynthei bad lai ngut ki shynrang ki dei napdeng ki hynriew ngut kiba la iap ha katei ka jingjia .
Nangta ki la ot noh ia ka khlieh jong u ba ka la her noh , ka la hap sha jngai .
Ban ioh ia ka rekod pyrthei ‘ kiba bun ki briew ki shu download ia ki software ha ka shisngi ' , ia ka Mozilla corporation la pynbna ha kane ka sngi kum ka ' sngi ban download ' .
U nongrep u la pyniap ialade namar ka jingshah pynjulor
Tangba kylli ia u la un wan phai ne em .
La rai pynrem ruh ia u ha phatok ha kiba bun ki khep .
Ka lawei Ka lawei ka dei ka por hadien ka mynta .
U dei u briew jong u hi uba don la ki jong ki jingmut .
Ka jingpynhiar ia ka sniehdoh ka la long kaba donkam hadien ba ka la iakynduh ia ka jingjia aksiden .
Sngewsih ba ka Kolkata Knight Riders ka la shah rem noh ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Sunrisers Hyderabad bad kam shym la lah satia ban rung sha ka phainal .
Pynrung ia ka jingiakhih jong ki nongniah liengsuin Lufthansa ha ka taiew kaba ar
Ka jingmih kaba thikna , ynda la pynbna khatduh ha ka 17 tarik u Naitung , kan shah niew paidbah ha ki nong Afghanistan kum ka bym hok .
Ka jingbishar ia kane ka mukotduma mynta la buh ha ka 7 tarik u Naitung , la ong u Satpute .
Ka email shimet jong u Rays , katkum ka khubor na ka Yahoo , ka lah ban long kaba la thmu bad pynthut .
U Asor u la pynkha ia u Sadok . bad u Sadok u la pynkha ia u Akhim . bad U Akhim u la pynkha ia u Eliud .
Ngim lah ban pynmih ia ki nongtrei bad ki riew shemphang kiba lah ban pyndep ia ki kyrdan jingtbit kiba donkam da ka rukom kamai kaba nangroi .
Ym slem shuh uwei u samla ha Shanghai u la shah kem namar ba u la kynnoh ba ka sorkar shnong jong u ka bamsap .
Ka ain kaba bthah ban pynbeit ia ki mukotduma jong ki jingshah lehbein ki kynthei hapoh 21 sngi bad ban ai ia ka jingpynshitom iap ha ki mukotduma jong ka jingshah lehbein bad pyniap briew .
Hynrei ki Muslim kim ju paw bha ha ki phlim Hindi .
15 klur la pynlut na ka bynta ban pynbiang ia ki tiar ha ki skul .
Ka jingpynpoi bad jingpynkylla ia ki mail ha Ladakh .
Ia une u maw la ai kyrteng biang mardor da ki nongthied jong u da ka Winston Pink Legacy .
Ka koit ka khiah jong ka ka la nangbha mynta .
U la kylli ia ka BJP hato ka long kaba dei ban sam ia ki kot lyngkdop kiba don ia ka dur jong u Savarkar khlem da ioh jingbit shwa .
U nongpyniaid jong ka party drama .
Ka jingpynpoi na ka bynta lai bnai la pyndep ha ki 26 tylli ki jylla .
U la lap ba la pynpra ia ki jingkhang bad la pynpra ia ka iing baroh kawei .
Haba ngi pyrshang ban kohnguh ia ka jinglong slem jong U Blei ban bitar bad ka jinglong jemnud jong u , ngi bud ia ka lynti jong ka jingstad kaba pynsngewbha shibun ia U Jehobah . Eph .
Ia ki jingpynbna la pynmih ha ka ktien phareng ryngkat bad ki sur ha ki 9 tylli ki ktien pyrthei , kata . Ki ktien German , Phareng , Spain , Italy , Russia , China , Japan , Korea bad Arab .
Bad u leh ia kata ha ka Parliament .
Ka jingim jong u Stephen Hawkings ha ki dur
Shisien ba phi la pynrung bad pynkylla ia ki jingtip ba bniah , nion ha Send OTP .
Nga la leit sha ka kamra test ia ka met haba u Dr . Kang khot ia nga .
Ia kane ka jingrwai ba la ai kyrteng Main Babli Hui Tu Bunty Hua la thaw da u Anu Malik bad la pynwandur da u Ganesh Acharya .
U kapten ka India u Virat Kohli u la plie biang sa shisien halor ka jingïadei jong u bad ka nongak phlim Bollywood ka Anushka Sharma .
La pynkylla ruh ia ki kyndon ban pynthikna ia ka jingpynbha kaba khraw ha ki jaka ai jingsumar ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Hynrei don ki briew kiba mad ia ka jingkhuslai kaba pynmong shwa ban leh ia ka test .
Ia kane ka biopic yn pyni da ka Priya Mishra kaba la trei ia kane ka projek la hynriew snem mynta .
Ha ka jingkynnoh kaba shyrkhei pyrshah ïa ka , u MLA ka Congress u Rakesh Singh na Harchandpur ha Rae Bareli District , u la ong ruh ba ka ïada ïa ki nongleh kam sniew .
hynrei kham bun shaphang kata hadien .
Ki don shibun ki jingmyntoi na ka jingthoh .
Hynrei hynnin ka sngi ka tnad jong ka Sri Lanka ka la ailad ban ai Visa khlem jingsiew haba poi sha kiwei pat ki ri kiba kynthup ïa ka Denmark , Sweden , Norway , Finland , Iceland , Philippines , Russia , China , India bad England .
U Shri Prahlad Singh Patel haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka Qutb Minar complex ka dei ka jingpynpaw ba shisha ia ka kolshor jong ka ri India bad ka don ia ka histori jong ki katto katne ki juk .
U aktor Bhojpuri u Pawan Singh u la shah pynshitom halor ka jingshah pynshitom bein ia ka kynthei .
Ngi la ioh ia ka kolshor kaba mih na ki bniat jong ngi .
Ka Bangladesh ka ioh ia ka Nepal , ka Pakistan bad ka Bhutan .
Nangta u Kiran u la leit sha ki pulit jong ka Marathahalli bad u la ujor ejahar .
To long kiba husiar ia U Allah , bad to ai ba kawei pa kawei ka mynsiem kan pyrkhat ia kaei kaba ka phah shakhmat na ka bynta Lashai , bad to long kiba husiar ia U Allah . U Allah U tip bha shisha ia kaei kaba phi leh .
Kiwei pat ki jingdonkam na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongleit nongwan :
Yn ai pisa T. 500 sha uwei pa uwei u nongpang TB ha ka ri uba dang shah sumar , la ong u Jaitley .
Ha kane ka nongbah ka don ruh ka tnad jong ka Arab Academy na ka bynta ka Saian bad ka Teknoloji bad ka jingkit jingbah ha duriaw .
Kaba eh tam ka long ban rai kaei kaba dei ban iathuh ia phi bad kaei kaba ym dei ban iathuh .
Ki nongleit jingleit na ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei ki don ka jingsngewtynnad ia kane ka bynta jong ka pyrthei naduh ki por hyndai eh .
Shuh shuh , ka jinglong hi jong une u jingthung ka iarap ia ki jingpyrshang genetic .
Kaba kham kongsan ka long ba ka pisa kaba kumba shiphew klur tyngka ka la wan ha kawei pa kawei na ki ar snem mang tyngka ba la dep kum ka jingphah pisa beit na ki nong India kiba don shabar ri .
U la mih na kane ruh . . . U jop ia kiei kiei baroh . .
Kumba 400 ngut ki khynnah ki la iashim bynta ha baroh ar tylli ki jingiakop .
25 klur haba ianujor bad ka dor tynrai jong u kaba T.2 klur .
Nga la ong phin leit ne em ?
Ha kane ka phlim ' Dostana ' la pyni ia ka Priyanka Chopra , u John Abraham bad u Abhishek Bachchan ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingpynbiang ia ki jingbam ba la shet ba tei met na ka bynta ki khynnah kiba don ha ka rta kaba 2 haduh 5 snem . bad ki nongïoh penshon tymmen na ka bynta 365 sngi .
" " " Ngam shym la ioh bun ki lad ban ialehkai ha India ."
Nga sngewskhem 100 na ka shispah ia kane .
Nga iohi ia ka India kaba thymmai kaba mih .
La shna ia ka Cassandra ha Facebook , hynrei ka Facebook ka pyndonkam ruh ia ka HBase na ka bynta ka jaka phah khubor jong ka .
Lait na u riew paidbah uwei u shipai CRPF ruh u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u , katba lai ngut kiwei pat ki la mynsaw jur .
Ka la long kaba phylla ban trei bad ki .
" " " Ngi kyrmen ban ioh jingbit kloi . " " "
Ka Honor 9 Lite ka dei kawei pat ka smartphone na ka Honors kaba la ïoh ïa ka jingpynhiar dor kaba T.1000 na ka bynta ka base model .
Hynrei haba pyrkhat ia ka jingpyrshah ia ka Surya Namaskar da ki katto katne ki bynta , ka NCERT ka la pynlong ia ka kum ka jingjied .
NEW Delhi : U Vice President u M Venkaiah Naidu ha ka sngi Saitjaiñ da pyntip u leh ya ki kyntien khublei ha ka sngi Saitjaiñ ha ka sngi Saitjaiñ ha ka sngi Saitjaiñ jong ka Diwali , da kaba kyrpad ïa ki paidbah ba kin thied ïa ki mar rep na la ka jong ka ri ban pynshlur ïa ki nongtrei kti .
Ka Mei India ka la duh noh ia uwei na ki khun shynrang ba khraw jong ka .
Ha ka snem 1951 u la long u nongiarap nonghikai hangta .
U heh ophisar ka tnad elekshon u V L Kantha Rao u la ong ba la pynkylla 1, 145 tylli ki mashin EVM bad 1, 545 tylli ki VVPAT hadien ba la don ka jingujor halor ka jingthut ha ka liang ka jingstad .
" " " Nga long kaba khlem tieng kum ka Rani jong ka Jhansi bad ngan ialeh pyrshah ia kito ki briew baroh kiba tan ia nga ha ka jingiakren ," " ka la ong . "
Ka Chile ka la pyndep ha ka kyrdan kaba lai , kaba tang kawei ka jingjop jong ka ka wan pyrshah ia ka Brazil .
Kim don ka lad ban pynbiang ia ki jingjia bym lah khmih lynti , bad ki duna ka lad ban thung ia ki nongtrei ba kham bun .
Ha kane ka phlim la ak da ki nongwan thymmai u Raghu Mukherjee bad u Minal Patil ha ka bynta ba kongsan katba u Rajesh , u Tara bad u Sharath Lohitashwa ki don ha kiwei pat ki bynta kiba pawnam .
Ka India ka donkam eh ban jop ia kane ka jingiakhun .
Ka tulop ka long tang kumba shiteng na kaba nga la ju kamai . wat la katta ruh , ka la long kaba kham bun ban ia kaba nga la pan na U Jehobah .
Ia u mawshun uba sniew la lap ha ki dewbilat kiba lieh jong ka rud duriaw jong ka Cox ’ s Bazar .
Katba ki nonghikai ki dang bat ia ki sharak ha la ki kti ha khmat ka dur jong ka Florence Nightingale , ki samla pule ki la thang ia ki sharak bad ki la smai ban shakri ia ka longbriew manbriew da ka jingsngewrit bad jingsngewrit .
jingrwai jong u rabindar ki don ha sale ha ka web .
Ka jngai kumba 8 km shatei lam mihngi na Port Blair bad lah ban poi sha kane ka ïew da ka lieng ne jhad .
Kum ka nuksa : To don ka umsoh ha lade bad to pdiang ha lade ia ka jingsiew kaba pura .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha u bnai Risaw 2020 .
Kham mynshuwa ha kata ka step u la leit sha kawei ka jingialang bad u la ai jingkren da kaba sngewsih , shaphang ka jingpang dohnud .
Ngi don ia ka prokram pynrung pisa kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka nongrim jong u Afridi ka la trei ban pynbiang ia ka um dih kaba khuid bad kaba shngain na ka bynta ki bynta jong ka imlang sahlang kiba kham tlot ha ka liang ka ioh ka kot .
Ha shwa ba un shah thung kum u nongkitkam jong ki pulit ka nongbah Delhi u la long u Director General jong ki phatok ha Tihar hangne ​​.
Hynrei ia ka dor jong katei ka jingiateh ym pat lah ban pynpaw .
Ka India khatduh ka la ioh ia ka jingjop jong ki !
Ha kino ki rukom ka mynsiem pyrthei ka pynlong mraw ia kito kiba pyndem ha ka ?
Ka lain pdeng jong ki dur ha ka jingkhang ka pyni ia ka jingim jong u Aloysius Gonzaga Bakhuid , ha uba la pynkyntang ia ka kolej bad ka iingmane .
Na ki 151 tylli ki ri , 82 tylli ki la pynduna ia ka jingpynlut ha ka kam shipai , katba 60 tylli ki la pynkiew ia ka .
Da kaba ai khublei ha ka sngi kaba bha jong u Dhanteras , u Myntri Rangbahduh u la thoh ha ka twitter jong u da kaba ai khublei kyrpang ïa ki nongshong shnong .
Ki khynnah skul jong ka Daribhit High School bad ki nongshong shnong ka Islampur ki la ialeh pyrshah bad ki pulit halor ka jingthung kam nonghikai .
Wat la katta ruh , la ngeit ba ka jingshai jong ka bor tynrai ka don ka bynta ban pynslem ia ka jingstet jong ka jingkylla .
Hynrei kane kam dei ka jingpynbeit ia kano kano ka jingeh .
Ka Kufri ka la mad ia ka jingslap kaba heh tam ha ki jylla kaba 45 cm .
Leit bad thep ia ka vote jong phi .
Kane ka tnad , da ka jingstad jong ka ha ka liang ka jingpyniaid ia ki kali , ka ai ki lad ki lynti kiba pura ia baroh ki jingeh kiba iadei bad ki kali kiba ki Ophisar Medical ki iakynduh .
Wat pynlong ia nga ban pynbor ban bam ia u nongpang .
Ka mariang bad ka bor ding ki long ki mat kiba kongsan bha ha ka Mrs . Ka agenda jong u Gandhi .
Ka dei ka kynhun niam kaba ha khlieh duh ha Bali bad la ai jingbit ia ka da ka sorkar ban peit ia ki kam jong ka ain Hindu .
Ka Kriti Sanon Ka Khublei Ia Ki Nongpeit Jong Ka Na Ka Bynta Baroh Ki Jingjop Ba Ka La Iohi
Ki jingkylli ki sdang na kiba suk bad ki nang eh katba nang kiew ka kyrdan .
Ka Bench kaba la khlieh da u Justice JS Khehar ka la kyrpad ruh ia ka jylla ban pyllait ia ki nongtrei kiba la shongthait bad kito ki ban shongthait hapoh shisnem naduh ba ki la ioh biang ia ka jingkoit jingkhiah .
Ki bos NWKRTC bad Bendre kim iaid .
Ha u snem 2014 ka Congress ka la shah pynduna sha ka 44 tylli ki seat bad ka lah ban pyndap tang 8 seat ha ka jingkhein jong ka ha u snem 2014 ha ka elekshon Lok Sabha 2019 .
U la ong ba kane ka jingpyrshang ka donkam ban pyni sha ka pyrthei , bad u la iaroh ia ka kum ka jingpyrshang kaba khraw tam ha ka pyrthei ban iada bad kyntiew ia ka hok longbriew manbriew .
Ka mobile jong ka ka la shah pynlip hadien ka por 5 . 30 baje mynmiet .
U Director barim ka FBI u James Comey u ong ha ka kot thymmai ba u president Donald Trump u la pynkynmaw ia u shaphang uwei u heh jong ka kynhun mafia uba dawa ia ka jinglong ba shitrhem ba pura .
Ka lead ka dei ka kyntien kaba ju pyndonkam teng teng ia u maw grafit .
" U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia ka Sonia Gandhi , ha kaba u thoh ha ka twitter jong u , " Ki jingai khublei sngi kha ia ka Mrs Sonia Gandhi Ji ."
La pynlong ia ka jingiaseng duwai ha kaba kut jong kane ka jinglehkmen .
La ngeit ba ia kane ka kyrteng la shim na ka kyntien Gutter .
Nyngkong eh ngi don ka jingrung khlem jingbit hapoh .
Ka jingtei ia ka imlang sahlang Muslim ha Bengal ka la long ka jingtrei kaba jrong jong ka jingroi suki suki .
Ka rukom jied : Halor ka nongrim jong ka interview .
Haba kren ha ka jingialang jong ka Council halor ka jingiadei bad ki bar ri ha New York , u Jaishankar u la ong , Ka long kaba eh bha ha ka jingim bashisha ban pyniakhlad ia ki mat .
Lah ban iohi ia u Ayushmann Khurrana ba u ialehkai bad u aktor Yami Gautam sa shisien hadien ba u la pynmih ia ka phlim ba nyngkong jong u, ka Vicky Donor .
" Ka phlim ba nyngkong eh jong u ha Bollywood ka long " " Dhadak " ", ka jingpynwandur biang ha ka ktien Hindi ia ka phlim Marathi ba pawnam " " " " Sairat " ".
Hynrei ka India ka pynskhem ba u Jadhav u la shah rahbor na Iran ha kaba u don ki jingthmu ha ka kam khaii hadien ba u la shongthait na ka kam shipai duriaw .
U May un ïakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Nyngkong watla ym pat lah ban ïasoi ïa kino kino ki jingïateh kiba heh .
Ia ka rai ba la mynjur da ka iing dorbar jong ka Telangana kham mynshwa la phah sha ka Centre .
La bud sa ka Kerala , Maharashtra , Tamil Nadu bad Gujarat .
Ka paralok jong u Gillen ka dei ka nongrwai ka Camille O Sullivan .
Ki jingjia ba bun jait ki long kiba eh ban kem da kaba pynkylla
Nga kyrmen ba ka liang pyrshah mynta ka dei ban sangeh noh ban khuslai shaphang ki nombar .
" Ka don ka jait jingbuh dor kaba lai kaba la buh thikna , bad ia kata la khot " " ka jingbuh dor ia ka jingbun . " " "
uba mynshuwa u la long uba myntoi ia phi , hynrei mynta u long uba myntoi ia phi bad ia nga .
Ym dei ka jingkitkhlieh jong u Ashwin marwei ban ioh wiket : Jadeja .
15 baje mynstep : U slap uba jur u la lynshop ha ki bynta jong ka nongbah Delhi mynta ka sngi .
Ha kane ka rukom ka jingngeit jong u kam shym la pynshong nongrim tang ha ki kmie ki kpa hynrei ha ka jingstad ba kynja Blei jong ka Ktien U Jehobah .
Kum ka histori ka don ia ki jingthoh shaphang ki syiem bad ki malik , bad ha kajuh ka por ka long ka spah jong ki ain , ki kyndon sorkar , ki kam synshar , ki hukum bad ki jingai jingmut .
Ka India ka la leh ia ki kam ban pynpher ia ka jaka shalan mar jong ka shabar ri ban kynthup ia ki bynta kiba kham jylliew , kum ki dawai , ki kali , bad ki katto katne ki tiar kor .
Wat la ha kaba sdang um thikna hynrei la pynngeit ia u da u nongpynshlur ia ka BOJBP .
Ka Hasina ka don ha ka kyrdan kaba 26 kum ka kynthei kaba donbor tam ha ka pyrthei .
La ai kyrteng ia u katkum u kpa tymmen jong u .
Nga sngewkhia ia ka jingsngap jar jong ki PM .
Ym lah ban shna ia ka jingjia kaba thymmai
Kane ka iarap ban pynlong ia ki iew hapoh ka ri kiba lah ban ialehkai ha ka pyrthei bad kumta ka kyntiew ia ka jingim jong ki briew .
Te , ngi dei ban pynher ia u waitlam pyniap briew .
Ki nongtrei BJP ki trei shitom ha ka them .
Ka kyrteng jong ka ka long ka Stadium Saheed Musleh Uddin Bhuiyan .
Na ka bynta ka kopi jong phi , sngewbha pyndap bad phah ia ka coupon ba la ai ryngkat , da kaba pyndonkam ia ka address ba la ai lane ka address kaba biang ha ka sla 5 jong kane ka kot khubor .
Ki nongialehkai kiba la bat : U David Warner bad u Bhuvneshwar Kumar .
Ka Duriaw India ba shathie SST
Nangta u la ialam ia u paralok jong u shabar jong ka hotel .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Savar Enam Medical College Hospital .
" " " Ka jingmih ka long zero namar ka jinghiar dor kaba la wanrah da ki polisi kamai kajih jong ka BJP . "
Ha ka snem 1906 la pynmih ia ka sharak Osram da u Carl Auer .
Ka Sabiha Jafarey ka la shongkurim ia u Zubair Iqbal bad ka shong ka sah ha Potomac , Maryland , US .
" " " Nga sngewtynnad ban iatrei lang bad u Salman ."
Katba ia u nongiarap inspector u Ranjit Bhoite uba la mynsaw bad u constable u Dilip More la pynkynriah noh na Vadodara sha Pune ban ioh ia ka jingsumar ba kham bniah .
Kane ka dei ka kynhun jong ki kam khaii kaba heh tam kaba la wan sha India na Netherlands . Bad ka pyni shai haduh katno ka don ka jingkylla ha ka jingiadei jong ngi ha ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka .
Home International 15 ngut ba kynthup ïa 6 ngut ki khynnah ba la ïap ha ka jingkhynra ïa ka jaka rieh tngen jong ki ISIS ha Sri Lanka
" " " U la jan palat sanphew snem , u don ki shniuh bad ki ryndang kiba rong saw , bad u don kumba kajuh ka jingjrong ."
Ka khun jong u nongñiah kali u Manju bad ka Rukmini na K . R .
Ka jingtrei ia ki hynriew tylli ki skul kiba dang sah ruh kan sa dep noh shen , u la ong .
Ka para barit jong u Arjun Kapoor ka Anshula Kapoor dang shen ka la pynmih ïa ka dur kaba itynnad bha ha ki social media bad ka jingkynthoh jong u barim ïa ka ka long kaba ym lah ban klet.
Ka skhim pyniasoh hapdeng ka India Securities Ltd bad ka ETHPL ka iahap pura bad baroh ki ain kiba treikam jong ka ri India , ki kyndon jong ka pisa tyngka bad ki kyndon jong ka tnat pisa tyngka , la ong u Essar .
Ka pynlong ia ka bynta jong ka KDE SC 4 .
kam don ka chloride kaba lah ban pynsniew ia ki katto katne ki jingthung .
Hapoh ki ain jong ka SEC , ki don ka bor ban thaw ia ki kyndon bad ki polisi .
Hynrei u nongpyniaid ia ka distrik u long uba khlem pyrkhat .
' Ka sain pyrthei jong ka jingshun ' kaba la pynphriang kylleng ka ri : U Kejriwal .
Ha kane ka sngi la ju ia ai jingmut bad ia khublei hapdeng ki Hindu , ki Muslim , ki Khristan , ki Buddhist bad baroh ki jaidbynriew .
Ka dor jong ka ksiar kaba shi gram la buh ha ka dor jong ka 3, 443 tyngka .
Wat la katta ruh u Reza Shah u long ruh u nongsynshar uba eh bha uba khlem shah ia ka jingpyrshah .
Na kine , phra ngut ki la shah kem .
Ki samla pule na kylleng ka pyrthei ki la ïashim bynta na la ki jong ki jong ki ri ha ka jingïalehkai Physics Olympiad ba la pynlong lang da ka komiti ïalehkai Physics jong ka Russia bad ka komiti ïalehkai Physics jong ka pyrthei .
