Ka jinglong jingman kam pat shai bha .
" Ki sngew ba ki kham iadei ," " ka la bynrap ."
Kata ka long kaba thymmai tam naduh hangne ​​ha Manhattan kaba shapoh .
Hadien ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh , ka UPSC ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingujor .
La weng noh ia u Tomin Thachankary kum u Transport Commissioner
Hato phi khmih lynti ia ka jingkoit jingkhiah ha kano kano ka por kaba kloi ?
U kpa jong ka , ki kpa tymmen bad u tnga jong ka ruh ki dei ki doktor mrad .
phi lah ban khot ia kane ka formula , hynrei nga ju klet ia ka , .
Kane ka jingtreikam ka long kaba slem bha kaba shim por da ki hajar bad ki hajar snem .
Kumjuh ruh ka mukotduma pyrshah ia ka Meiyappan ka dang iaid ha ka iingbishar jong ka Bombay .
" Kine ki kot ki sla , ki ngeit , ki pynskhem ia ka jingmaham ba donbor jong u Godefroi bad ki long kiba bthei haduh katta katta ba ka Balang kan sangeh ha kano kano ka kam ban ioh ia ki ." " "
Kawei pat ka jingthmu ba kongsan jong ka jingleit jong nga ka long ban pynroi ïa ki jingïadei kiba myntoi lang hapdeng ki jaka pule bad ki jaka pule saian kiba pawnam ha India bad Belarus .
Haba kynthoh pyrshah ia u Gambhir , ka Aam Aadmi Party ha ka tweet jong ki ka la ong ba katba ki MP kum ma u ki dang bunkam ban ia sngewbha , u MP ka Rajya Sabbha ka AAP u Sanjay Slngh u la wan sha katei ka jingialang .
64 shi bbl ha ka 21 . 08 . 2017 . Ka Rupee ka la kham tlot ha ka Rs .
La wanrah ia ka doh kaba la jakhlia katkum ka jingong jong ki bor synshar jong ka Iran .
Shuh shuh ka Vel ne u khnam ba u bleithaw u Trai Subramanya u bat ka kdew sha ka khyndew ha ka jaka ban kdew sha jrong .
U Rod Marsh u la iehnoh ia ka kam chairman jong ka kynhun jied ialehkai ka Australia hadien ba u la shah rem ha ka Test
Haba kylli nangno u PM Modi un iakhun , ki tyllong khubor ki iathuh ba la dep rai ba un iakhun na Varanasi ka konstitwensi kaba u mihkhmat ha kane ka Lok Sabha kaba mynta .
Kaba thymmai ka long kumno la buh bad kit ia ki data hapdeng u client bad u server .
Napdeng kito kiba la kyrshan ia u Chauhan ban thung ia u kum u chairman ka FTII ki long ki nongkyrshan jong ka BJP bad ki riew sain pyrthei kiba kynthup ia u Mukesh Khanna , u Shatrughan Sinha , u Paresh Rawal , ka Hema Malini , u Rajyavardhan Singh Rathore , bad u Paintal .
Nga ong ba nga don ka jingmut .
Parabangeit , ka Pakistan ka la long kaba thok ha kaba iadei bad ka Kashmir naduh kaba sdang .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba u Trali u dang don ha ka jingiadei kaba jan bad ki bor pahara katba u dang trei rieh na ka bynta ka Jaish ka jingshisha kaba la kam da ka Jaish ha ka kot kaba iadei bad u Trali .
Ka jingshaniah ha ki karkhana ka dei ka nongïohnong kaba heh tam ha ka pack Sensex .
U blang u dang bam na ka bucket .
Hynrei kam don ka lad ban bishar ia kata ka jinglah .
U la kyrshan ia u Sangma ban long President pyrshah ia u Pranab Mukherjee .
Ka tnad ka la mynjur ia ki projek wadbniah bad pynroi halor ka jingpynmih ia ki battery kiba tbit bad kiba don ka bor ding kaba heh bad ki cell umphniang na ka bynta ban pyntreikam ia ki kali elektrik .
Ngi la aiti ha ka internet kaba pynlong ia ka jingiatreilang hapdeng ki jaitbynriew bapher bapher kiba iatreilang na ka bynta ka jingbha lang .
Ym dei ba lehnohei ki kynthoh .
Mynta ka jaitbynriew ka don ha ki jingeh ha ka sain pyrthei .
Ka long kaba sngewtynnad ban tip ia kita , lada kata ka dei ka kyntien kaba phi pyndonkam ha ka klas jong phi .
Hadien ba u la pyndep ia ka course jong u kaba 5 snem u ioh ia ka degree bad nangta u practice hi dalade ne wad kam ne leit sha ki jingpule kiba kham shalor .
Ki nongseng kam kim dei ki nongkhaii shisha .
Da ka jingwan jong ka spectroscope bad ka jingshon dur rong , ka la don ka jingkiew kaba khraw ha ka jingstad bneng .
Ha kiwei pat ki kyntien ym don mano mano ba halor ka ain .
Kane ka iing bungalow ka lah ban long shen ka jaka kren thymmai jong u Myntri Rangbah ka UP u Akhilesh Yadav .
Ia ki kot poitri jong u la pynkylla sha ki katto katne ki ktien kum ka Hindi , Phareng , Gujarati , Nepali , Tamil .
ka liengsuin kaba heh la pynieng ha ka kad liengsuin bad la pyniasoh .
U la kynnoh ruh ba ka sorkar Modi ka la pyntlot ia ki skhim bad ki prokram kum ka MGNREGA bad ka jingpynbiang bam ba la wanrah da ka sorkar UPA .
Pynban u myntri kam pohiing u P Chidambaram bad u myntri tnad pynroi briew u Kapil Sibal ki la mih kum ki khlur thymmai jong ka seng Congress .
Phi don shithi na ka bynta jong nga ' ?
Kam shym la long kaba suk , shisha .
Ka ri kam shym la klet bad kan ym klet ruh ia ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Carcinogenesis .
Ka jingpyrshang jong u Clovis ban kurup ia ka hima Burgundia shaphang shatei lam mihngi ka la pulom .
Ki karkhana ba shaniah ki la hiar 3 . 71 na ka shispah .
Ka dei ka kam jong nga , u la pynskhem .
U Quazi Abdul Gaffar jong ka Congress u la jop ha u snem 1972 bad 1971 .
Hynrei baroh ki don tynrai hangno hangno .
PROGRAM BAN PYNBNA IA KA JINGDUNA HA KI JINGAI PISAN IA KI NONGWAD BAN HA KI KOLLEJ
Ka jinglut kaba mynta ka long Rs .
U nongialam ka liang pyrshah u Ram Govind Chaudhary u la ong ba katkum ka dustur jong ka iing dorbar dei ban sngap ia u MLA bad ban ai jingbthah kaba biang ia ka sorkar .
Yn thaw ia ka board jong ka ri bad ka board jong ka jylla ban iarap ban pyntreikam ia ka ain .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta ha kane ka sngi , u bah Pratap Singh Bajwa , u Sunil Jakhar u nongialam ka liangpyrshah ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Punjab , u Simranjit Singh Mann ha kane ka sngi .
Hooid , u la iohi ia ka .
U MLA ka Kandukur u Manugantu Mahidhar Reddy u la ai jingmut ia u myntri ban pynmih ia ka jingpynbna na ka bynta ban shim ia ka jaka kaba 5, 200 akar ha ka shisien shim .
U PM Modi u ai khublei ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei .
Ka dei ka jinglehkai kaba sngewsih .
Bad haba la pynmeh ia ka dujok .
Ka don ka bus kaba saw ha ka surok kaba rit.
Kaba kongsan tam na kine ka dei ka Japan .
Palat 2 lak tyngka .
Da kane ki la ia lum lang ha ka thain Thoppilkadavu ban dawa ia ka jingsuk ban leit phai noh sha la iing .
U Salman u la pynsngewthuh ia nga ban leh ia kane ka phlim .
Pynmih ia ki jingtip ha ka FB : U Zuckerberg u ong ba un pynthikna ia ka jinglong hok jong ka elekshon ha India
Hadien kata la iathuh ba ki ar tylli ki longiing ki la weng noh ia ka jingtyrwa shongkurim .
Hadien la aiti noh ia ki met iap sha kiba ha iing ha sem .
Dei ban kyntait ia kano kano ka jingkynnoh jong ki sorkar US ne Switzerland ba la pyndep ia ka hok da kaba kem ia u Polanski .
Ka la siew T.425 klur pyrshah ia ka T.450 klur ha u snem ba la dep .
Ban pan ka KCA ia ka BCCI ban weng noh ia ka jingkhang u S Sreesanth
Ki la don tang khyndiat ki phlim .
Ka UK kan kyntait ia ka Brexit bill khlem ka jingiateh khaii pateng
ki nongjngohkai pyrthei kiba wan phai sha la iing ha ki bus ne ki rel ba kyrpang .
Kumjuh ruh ym don uwei ruh na ki uba pynneh ïa ka jingïajngai iwei na iwei pat ne uba deng ïa ki mask .
Ha ka jingwanphai jong u sha Australia , u la shongthait na baroh ki jait jingialehkai kriket ha ka rta kaba 39 snem .
Bad lada kum kane ka jingpule Baibl ym tang da ki briew shimet hynrei da ki longïing longsem , kane ka lah ban ïarap ïa ki longïing baroh kawei ban ïaid ha ki lynti U Jehobah .
Hynrei ka kynthei kaba armet ka dei ban dih 600 microgram man ka sngi .
Nga kyntait ia ka namar ba ka dei ka riti synshar kaba rit paid , kaba la thoh da ki briew kiba duna bor pyrkhat .
Ka tnga jong ka Bollywood ka Aishwarya Rai Bachchan bad u Abhishek Bachchan ki buh ia ki thong jong ka jingleit shuti da kaba iasam ia ki dur na ka jingleit shuti ba phylla jong ki ha Maldives .
La ngan long PM ne em kam long kaba kongsan .
Ka plan ka wan ryngkat bad 4 jait ki lad jingpynbiang :
Mano ban shim ia ka poop ?
Ka la thoh ruh ia ki khana lyngkot na ka bynta ki kot khubor ba man ka taiew .
Ia ka thain jong ka iing dorbar thawain la shim ba ka dei ka jaka ba khlain jong ka BJP .
Ki jaka sah kiba sah ki dei ki barangay laitluid kiba iatreilang bad kawei na ki jylla kiba kham heh .
Hynrei kata kam pat biang namar haba ki khynnah shynrang ki leit pahara katto katne por ki hap ban dih um na ki tyllong um kiba plie kaba ialam sha ka jingpang , la ong uwei u ophisar .
Ngi la thoh biang ia ka namar ngi kwah ban pynkylla ia kiei kiei kiba rit shaphang jong ka .
Ki don ki jait nongbud bapher bapher .
Phi kwah tang ba ngan hiar thma ia phi ?
" U paidbah katto katne hajar ngut u la don ha ka kad liengsuin ban khublei ia u " " Uiver " " ba thymmai ."
Ka jingmut jong u nongpyniap ia u Mahatma Gandhi ka la jop bad ka jingmut jong u Gandhi ka la rem : Digvijaya Singh .
Ban peit ia ka jingjylliew jong ka thliew bore bad ka jingpyndonkam ia ka khnang ban bishar bniah ia ka jingktah jong ka ia kajuh .
Ki doktor kim shym la pynpaw haduh katno ka jingkoit jingkhiah jong ka ka lah ban shim por .
Islamabad : Da ki phew ngut ki nongleit niam Hindu jong ka Pakistan kiba don mynta ha India Rajasthan ki la ong ba kim don jingthmu ban wanphai biang sha la ka jong ka ri , ong ka khubor na ki lad pathai khubor mynta ka sngi .
Pynlong ia ka jinglehkai man ka por ban pynlong ia ka jingshit jingkhriat jong ka met .
Ka dei ka jaka shong liengsuin kaba shaphang shathie tam jong ki shipai India .
U Oli u la khot ia u Modi bad ai khublei ia ka sorkar bad ki paidbah ka ri India ha ka sngi laitluid kaba 74 jong ka ri , la ong ka kyrwoh khubor .
Ia kane ka jinglong la pynshlur da u kpa bad u kpa tymmen jong u .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Cancer .
Ki jingsahkut jong ki mar ba iada ia ki jingthung ha ki jingthung ba la rep .
U nongtied bol uba dang shu shongthait dang shen , uwei na ki nongtied bol uba la shah tieng bha ha ka kriket , u la ïathuh ha ka tnad pathai khubor jong ka Australia . telebishon ba ka jingiap jong u Hughes ka la pynlong ia u ban buh jingkylli ia ka rukom ialehkai jong u .
Hadien ka mass bakhuid la sdang ia ka jingleit jingwan da ki kali ha ka por 9 baje eiei . 30baje mynstep.
Ka shnong ka ioh ia ka jinghap slap kaba jur ha ka por lyiur .
Ia ki jingpynbeit lah ban leh online .
Baroh ki jingleh niam la pyndep mynta ka step ha rud wah Ganga .
Katba u dang bat ia ka bucket da kawei ka kti , u pyndonkam da kawei pat ban pyndait ia ka kon da u dieng bad ban tan ia ka shapoh lieng .
Ka Sarita ka pynkyndit ia ka Pooja , kaba suk ia u Vinesh .
U Modi un leit na ka kad liengsuiñ sha ka ïing pateng jong ka Currency Building ha ka jaka treikam pdeng jong ka nongbah ha kaba u la thmu ban plie ïa ka prokram .
Khlem pep , U Jehobah un pynlong ïa kane ka kynhun saiñ hima sima ban pynjot ïa ka Babilon kaba khraw , ka hima jong ka niam lamler ha ka pyrthei .
U la ong ba ka lawei ka lah ban long kaba phyrnai tang haba ki briew na baroh ki niam bad ki jaitbynriew ki iaid lang .
Ha kajuh ka por ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Spain ka la khot ïa u nongkren barim jong ka ïing dorbar thawaiñ jong ka Catalan ban pynngat ïa ka , la ong ka tyllong khubor jong ka ïingbishar .
La iaroh paidbah kum ka riti synshar kaba bha tam ha ka pyrthei , ia ka riti synshar jong ka ri India la shna da u Dr . B . R . U Ambedkar .
Halor ka jingïakhun ha ka elekshon Lok Sabha kaban sa wan , u la ong ba ka party kan sa shim ïa ka rai ha kaba ïadei bad kane .
U Principal u Inderjit Kaur da e khublei u ya ki khynnah skur .
La lap ia ka jingpang ha ka shyntur ba jem jong u briew .
Ka Germany bad ka Chile ki ban ïakhun kham hadien ha ka sngi Thohdieng baroh arngut ki don lai poiñ .
Pyndap ia ka form bad upload ia ki dur ba la pan .
Sa shisien nga ai khublei ia ka Textile Ministry kaba la lah ban pynlong ia kane ka jinglehkmen bad kaba la wanrah ia ka jingburom ha ka pyrthei ia ka Kashi bad ki para nongthain jain jong nga .
Hadien la pynthymmai ia ka kumjuh .
Kitei ki nongshah kynnoh ki dei ki nongshong shnong jong ka Dhar district ha Madhya Pradesh .
Fake : Ki shipai India kim don jingthmu ban thaw Himachal Regiment .
Teng teng ngi ioh call na kiwei pat ki jylla .
Mynta ngi hap ban ialehkai ha ka mat .
Kiei ki katto katne ki bynta jong ka jingjynjar kiba ki Khristan kiba la shongkurim ki mad , bad kumno kane ka lah ban ktah ia ki kam jong ki rangbah balang ?
Nga la shimti ia ka kam kum u myntri ha ka por ba ka tnat karkhana ka la iakynduh ia ka jingeh .
U briew uba jngi halor ka kynroh ha kawei ka kut ha khmat ka dukan kyiad
La iohi ia ka jingbeh jong ka eriong ha North Madhya Pradesh bad ka thain ba marjan.
Ka Maharashtra , Karnataka bad Tamilnadu ki rakhe ia ka jingjop jong u Blei Vishnu halor u syiem ksuid Bali ha kane ka sngi kaba ki rakhe kum ka Bali Pratipada lane ka Bali Padyami .
Lada lah ban pynjlan ia ka jingpynthymmai , ki nongwad bniah ki theory , ka met u briew ka lah ban pynthymmai ia lade ha ka por kaba jrong bha wat haduh bymjukut .
Balei ngi dei ban pyrkhat ia ka ?
ka jingkit jingbah bad ka jingpynroi ia ka jingkit jingbah .
Ki pulit ki la pynshai kham mynshwa ba kin buh jingthoh ia ka jingkren jong u nongmihkhmat jong ka Vatican ha India halor katei ka mat .
Kine ki long ka jingmih na ka pop ba la hiar pateng . Hynrei namar ba U Blei u la shah ia kane ka jinglong ban don , u lah ban kren shaphang lade kum uba thung ia kiba sngap jar , kiba sngap jar bad kiba matlah .
Mynta ka sngi baroh arngut kim don bad ngi .
San tylli ki lad ban pynbha ia ki shniuh kiba la shah pynjulor .
Ka jingmih khajna ba pura na ka bynta ki hynriew bnai ka long Rs .
Dei u Pathan uba la thung ia ki tiar ban pynngat ia u Liaquat .
La pynbiang la jan shiphew hajar ngut ki nongtrei nongwan jngohkai pyrthei da ki jingpynbeit kiba biang na ka bynta ka jaka sah bad ka bam jong ki ha baroh ka por jong ka jingkhang dam .
Ki leit sha ka lynti kaba dei .
Ha ka miet ha ka jingthiah jong nga , nga wad ia uta uba ka mynsiem jong nga ka ieit . Nga la wad ia u hynrei ngam shym la lap ia u .
U la batai kumno u nongpang corona u lah ban pynpang ia lai ngut kiwei pat bad kane kan nang bun bad katto katne million ngut ki briew ha Bangladesh kin ioh ia kane ka jingpang .
Ki khun jong ngi ki dei ka bor kaba khraw tam jong ka ri jong ngi .
Namar ba ka India ka don ka jinglah ban pynkylla shi bynta ia ka pisa tyngka , kane ka mut ba ka ram jong ki riew shimet nabar ri ruh ka donkam ban pyndap da ka jingkamai jong ki riew shimet shabar ri lane da ki pisa ba la buh kyrpang jong ka India .
Kawei na kine ka long ka jinglehkai drama kaba la jyllei ha ka drama .
U Thackeray u dei u nongialam ba lai jong ka Sena hadien u Manohar Joshi bad u Narayan Rane bad uba nyngkong eh na ka iing ka sem jong u ban bat ia kane ka shuki ba ha khlieh duh .
Ka jingthmu jong u ia kawei na ki jaka pynsawa ha Linz ban pynsawa ia ka phang na ka Symphony kaba saw jong u Bruckner kam shym la urlong satia .
2 ngut ki nonghikai ba donkam na ka bynta ka skul
Uwei u nongpule uba khot ia lade ‘ U mraw jong ki nong Russia ’ u la pynpaw ia ka jingbitar jong u ia ka jingim kaba la mad da ki nongbylla sngi kiba da ki million plus jong ka ri .
Da kaba phylla , ki leech ki la iehnoh ia ki marwei .
Hynrei ki Mason ki long ruh ki Jiw ki Muslim ki Buddhist ki Hindu bad kito ki bym don kyrteng ia la u Blei .
Hynrei ka SBI ka la kyntait ia kajuh .
Hooid , ki don katto katne ki jingduna kiba la ïohi .
Don kiba khia palat 16 ton !
Kin ong ' Burom ia Me ' ! U long u Nongïada jong ngi , lait na ki . nay hynrei ki la shakri ia ki jinn . kiba bun na ki ki ngeit ha ki . '
Ka Pak ka kyntait ia ka bynta jong ka ha ka jingshah thombor ha Pulwama , ong ka India ka dei ban bishar bniah ialade .
Ka jingpynbna SC ia u Salman Khan ha ka mukotduma khwai masi rong saw
Rakhe ia ka Annual Day jong ka DRS International School
Ka tnad pynbiang um bad pyntuid jaboh jong ka sorbah Chennai ka la mang pisa T. 158 tyngka . 42 klur na ka bynta ban sam um , u la ong .
Hynrei kane ka jingiatylli ka treikam hi ha man la ki jaka bad ha man la ka plane da ka jingshisha kaba treikam ne kaba treikam jong ka jinglong arliang mamla .
tang namar kaei kaba nga la phong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren shaphang ka jingsynshar paidbah kaba ïatreilang .
Nga bad ka tnga jong nga ngi la sngewlyngngoh haduh katno ki tip bha ia ki Baibl jong ki .
Kane ka la pynmih ia ka jingsngewsih kaba khraw hapdeng ki nongrep .
La pynngat ia u shipai namar ka jingshah thombor ha ki pulit
Ka jingkiew bai lutksan jong ka JNU : Ki pulit ki la pyndonkam da ka jingshah thombor hadien ba la don ka jingiakynad bad ki samla pule kiba iakhih .
Ha ka snem 1957 ka Sorkar India ka la thaw ia ka Sanskrit Commission .
Ka liengsuiñ jong ka Pakistan kaba don ka 107 ka la hap ha Karachi . Pynpaw ka jingsngewsih u PM Modi
" " " Ki pulit ki la kem ia ka namar " " " " ki jain bym akor " " " " . " " "
Ia ka rai la shim ban pynthikna ba ngi don ki doktor kiba biang ban man ia ki jaka sumar ba nyngkong bad kiwei kiwei ki jaka sumar nongkyndong ha ki jaka nongkyndong , ki jaka lum ne ki jaka ba jngai .
Hato don ka lynti kaba jrong bad kaba suk ha G na U sha V kaba jrong l ?
Kham mynshwa ka Patanjali ka la ong ba ka mega food park jong ka kaba don ha shilynter jong ka Yamuna Expressway kan pynmih ia ki mar kiba shongdor haduh 25 hajar klur shisnem katba ka dang iaid da ka jinglah kaba pura .
Kumta ka Sorkar ka donkam ban buddien ia ka jingtreikam jong ka University khamtam ha ki bynta jong ka jinghikai , ka jingai jingithuh bad ka jingpyniasoh ban pynneh ia ka kyrdan pule .
Cornwallis Code U Lord Cornwallis , u Lat ka Ri India u la wanrah 48 tylli ki kyndon ha ka snem 1793 ia kiba la tip kyllum kum ka Cornwallis Code .
Kawei pat ka mrad kaba im ka dei ka echidna .
U dei uwei na ki riew shemphang kiba tbit tam ha ka pyrthei .
Ym shym la lap ia ki dak jingmynsaw ha ki met iap , ki la ong .
San haduh hynriew ngut ki heh pulit ruh ki la mynsaw , u la bynrap .
Ka jingshah kem nyngkong ha kane ka kam ka dei ia u Bhaskar Raman uba dei u nongkit jingkhein jong u Karti u khun jong u Chidambaram uba la mih jamin , la ong u Sibal .
Nga lah ban ialehkai kham bha shibun .
U la shah rem noh ha u Anil Kumar Agarwal hadien ba la dep khein ia ki vote ba ar.
Ka don ruh ka jingma jong ka jingialeh bad kiba ha iing ha sem shaphang kaei kaei .
" Ka BJP ka la mih kum ka party kaba heh tam ha ka ri . " " "
Dei ban thaw ia ki ain kiba pyrkhing bha ban ialeh pyrshah ia ka jingleh donbor da kaba suk .
Wanphai biang ki Muslim sha ka Congress
78 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha ki iingmane ha Pakistan
Mynta ka MI ka don ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 14 poiñ na ki 12 tylli ki jingïalehkai , katba ka SRH ka don ha ka kyrdan kaba saw da kaba kamai 12 poiñ na ki jingïalehkai kiba bun .
Haba ka jingpynmih ka hiar , ka dor ka kiew biang .
Nga la sngew kumba nga don ha la iing mardor .
Kine ki jingthoh jong ki hok yn shim ba ki long kiba dei , lymda la pynrem ha kano kano ka iingbishar paidbah .
98 ngut ki briew ki la iap na ka jingpang COVID 19 ha ka jylla .
Ki sorkar jylla ki pynlut pisa shibun ha ka tnad pulit .
Ym don ba iohi ia ki kmie ki kpa jong ka .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.5 hajar ia utei u nongshah pynngat .
Kaba phylla ka long ba ki pulit haduh mynta kim pat leh ia kano kano ka jingtohkit halor katei ka mukotduma .
Khamtam eh kito kiba dang shu sdang ban ïaid ha ka jingshisha ki lah ban donkam ïa ka jinghikai kumno ban im katkum ki nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid .
Thiruvananthapuram : Ha ka jingjia jong uwei u samla pule uba shah shoh ha University College u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la ong ba yn sa leh da kaba tyngeh ia kito kiba donkti ha kane ka kam .
Ka jingmih na ka jingrung jong ka Bachelor jong ka jingpule
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la kynnoh ba ka BJP bad ka RSS ki la pynshlur ia ki cadre ban pynpra ia ki mot jong kito kiba pyrshah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Ki nongpyndonkam ki lah ban jied katkum ka jingdonkam jong ki .
Kaei ka jingmutdur kaba iarap ia ngi ha khmat ki jingjynjar ? Hato don jinghikai hangne ​​ia ngi ?
" " " U Jaswant Singh Ji u la shakri shitom ia ka jaitbynriew jong ngi , nyngkong kum u shipai bad hadien pat ha ka por ba u iadon bynta slem bha bad ka sain hima sima ."
18 Mynta ki parabangeit jong ngi ki ïakynduh ïa ki jingeh bapher bapher .
Ki jinglong jong ka ki kynthup : U President Ayub Khan u la khot ia u Rangbah Shipai u General Yahya Khan ban pyntreikam ia ka ain shipai ha ka ri .
U Apostol Khristan u loannis u la thoh : Peit ia ka jingieit kaba kumno U Kpa u la ai ha ngi , ba yn khot ia ngi ki khun U Blei . bad kumta ngi long .
Ka la shongkurim ia nga bad ka la iehnoh ia nga na ka bynta uwei pat u briew .
Ka don ruh ia ki sharak LED , ki sharak fog bad ki sharak tdong .
U nongialam shipai jong ka thain shatei lam mihngi u Lt . Gen . U Ranbir Singh u la synran ia u heh shipai ha ka por ba u leit jngoh ia ka jaka ba shakhmat harud ka LoC .
" Ia kane ka jingkhih la pynrung kyrteng hapdeng ki " " 10 tylli ki khubor ba pawnam tam jong u snem 2011 " " da ka kot khubor Time . "
Ki kyndon jong ka jingïakynduh ki long kiba beit bha bad ki long kumjuh bad kiwei pat ki jingïalehkai ïakynduh .
Ha ka jingleit kaba khatduh jong nga sha Gangtok katto katne bnai mynshwa la pynbna ia ka Sikkim kum ka jylla ba nyngkong eh ha ka ri .
Ha shuwa ka Sitharaman ka Indira Gandhi ka la khlieh ia ka tnad iada ri ha ka por ba ka long ka Myntri Rangbahduh .
Katno ka por ka shim por ban pynbha ?
Kumta , ba batai ia ka sha kata , kine ki long baroh ki jingduna ba la ithuh , kine ki long baroh ki jingkhlain , kine ki long ki rukom thymmai .
U Jay Shah un long u Secretary ka BCCI katba u Arun Dhumal un long u Treasurer .
Ki bor synshar ki la pynmih ia ka jingbthah ban pynkynriah mon sngewbha ia kumba 430,000 ngut ki briew kiba don ha ka lynti jong ka eriong .
U Nazmul Maksud Murad uba shah kynnoh ha katei ka mukotduma ba u la thmu ban pyniap ia ka Sheikh Hasina u la wan phai sha la iing na USA ha ka sngi thohdieng .
Dawa tohkit da ka CBI halor ka jingiap jong u Kalikho Pul .
Bun ki nongthoh kiba kongsan ha ka jait kot ki la noh synniang sha ka kot .
Hynrei ka Apple iPhone 7 Plus ka wan bad ka IP68 kaba lah ban shah ia ka um bad ka dewbilat .
La pynkup burom ia ka Aishwarya Rai Bachchan ha ka jingiabam ja miet bad u president jong ka ri France .
To wad beit ia ki jingiaseng jong kiba bhabriew .
Ki hynmen kiba kham rit jong u ki long u Shakti Singh , u Vikram Singh bad u Jagmal Singh .
KA jingsngewsih ia ka paradais ka long napdeng ki jingsngewsih kiba khlain bor kiba i kumba ki pynshitom ia ki briew .
Nga tip ba kata ka kynthei ka don hangne ​​.
Ka video ka la iaid kylleng kylleng ha YouTube .
u la ong ha ki nongthoh khubor ha ka sngi thohdieng .
Ka sorkar Congress ka la rah ia kane ka mat ha Rajya Sabha , hynrei kam shym la lah ban pynlong ia ka ban mynjur .
Katkum ka khubor na ka Times of India , ka sorkar jylla kan pynlut palat 100 klur tyngka ban buh ia ka kjat kaba bha tam jong ka shakhmat na ka bynta kane ka jingleit jngoh kaba heh .
Ka lah ban long wat haduh Mumbai lane Gujarat rud duriaw , hynrei ngi la pyntip sha ki jhad bad ki tnad ba dei peit , ong u Salgaoncar .
Da pyntip u leh wa da yoh yutip ki na ki nongbah ha kylleiñ ka Odisha , Jamshedpur , Dhanbad wa Kolkata .
Ia ka bank khaii pateng la seng ha ka snem 1943 , ha Lahore shwa ban ioh ia ka jinglaitluid .
Ka Israel ka la mad ia ka jingpynjot ia ka Jerusalem ha ka snem 607 B . C . E .
Ha kawei ka step , katba u dang pynhap ia la u khun sha skul , ka la jia ka jingjia aksiden .
Ki pulit kim pat lah ban ithuh ia ka haduh mynta .
Kynmaw , kane kam dei ka snem 1971 .
U Myntri kam pohiing u la pynlong ruh ïa ki jingïalang bad ki ophisar ba ha khlieh duh jong ka tnad pahara jong ka Jylla .
U la pynneh ia ka burom jong ka kyrdan jong u .
Ka jingrwai thymmai jong ka Sonam Kapoor ka phlim ban sa mih , ka Khoobsurat ka thikna ban sdang ia ka jingkhawai .
Ki khynnah kin ym leh ia kane kumba ki khynnah ki ju leh hapoh ka jingshah pynshitom ha ki por ba sdang jong ki karkhana .
Ngi hap ban pynsangeh ia ka jinglong jingman kaba nang sniew , bad kumta ka jingpynduna ia ka jingmih lyer ka long kaba kongsan .
Ha u bnai Nohprah 2004 , ka kynhun ka la pyni nyngkong eh ia ka jingrwai live ha Isezaki DUSTBOWL .
Ka CPM ruh ka la dawa ia kajuh .
Ym don ka bor kaba lah ban pynshisha ia ka .
Pynbna ordinance u Lat ka Tamil Nadu ban shim shipor ia ka jaka sah jong ka Jayalalithaa
Kumta ka theatre ka dang khie im biang .
U nongaiktien ka JKLF u la iathuh ba kawei ka kynhun pulit ka la poi ha ka iing sah jong u Malik ha Maisuma bad ki la kem ia u bad leit sah ha thanat Kothibagh .
50 lak na ka bynta ban pynkhuid ia ki nala shlei um
" U la noh synniang ia ka kot lyngkdop kaba la ai kyrteng " " Margin Speak " " ha ka Economic and Political Weekly , bad u la noh synniang ruh sha ka Outlook , Tehelka , bad Seminar . "
Kane kan long katkum ka jingthmu jong u Sardar Patel ban thaw ia ka lynti nar ban shakri ia ki paidbah lyngba ka lad pynphriang jingtip .
Um tieng lada ngi ktah ia u khun jong u sa shisien un pyniap ia ngi .
" " " Kano kano kaba pyntlot ia ka suinbneng jong ka jingsuk kam don jaka ha ka niam Islam ."
Ngi ngeit skhem ba ka imlang sahlang kaba suk , kaba shngain bad kaba roi kan ai ia ki jingmyntoi kiba riewspah na ka bynta jong ngi baroh , u la ong .
Ia kane ka jingjia yn shim khia bha hadien ka jingshah thombor jong ki iingmane ha Delhi , u la ong .
U nongbishar u pynpaw shai ba kam shym la don ka rukom treikam kaba ïatylli kaba la bud da ka kynhun nongmudui jong ka CBI .
Yn pynbiang ia ki kamra kiba shngain na ka bynta ki kynthei kiba leit jingleit ha ki hostel jong ki kynthei kiba trei .
Ka Kerala Express ka dei ka rel kaba iaid man ka sngi kaba iaid 3035 Kms ha ki 8 tylli ki Jylla ha ka por 51 kynta 10 minit bad ka don 41 tylli ki jaka sangeh .
Kaei ka bohio ha Argentina ?
Kane ka dei ka jaka khot na ka bynta ki jingshakri bad ka lain jingtip .
Hato u Akshay Kumar u la shah set ha ka kad liengsuiñ ha Heathrow ?
‘ Ïasoh bad ka Congress , wanrah lang bad phi 10 ngut ki MLA ka BJP’ : Ka jingtyrwa jong u Hardik ban ‘ sulking’ u Dy CM ka Gujarat u Nitin Patel
" Ka kynhun ka la bteng ia ki jingleit jngoh pyrthei jong ki kiba i kumba kim ju kut shuh ban pynphriang ia ka jingrwai " " Nine Lives " " bad ia ka jingrwai " " Ngam kwah ban duh ei ei " " haduh u snem 1999."
New Delhi , Sep 29 : Ki don ki briew kiba pyrshah ia ki farm bill tang na ka bynta ka jingpyrshah ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U proctor jong katei ka skulbah u Golam Rabbani u la ong ba ka jingai jingmut jong ka disciplinary board ka dei ka rai kaba khatduh bad ia ki 15 ngut ki samla pule mynta yn beh noh ynda ka syndicate ka la shim ia ka rai kaba pura .
Ha kata ka sngi , nga la sngewthuh ba nga don ia u paralok jingim ba thymmai uba ngam shym la pdiang sngewbha , bym shym la khot sngewbha .
Ia kajuh ka rukom la shim ha kaba iadei bad ki jingpynkylla na ka bynta ka jingmyntoi jong ki baduk bad kumjuh ruh ia ki nongrep .
U la kylla long u heh shipai jong ka lieng ha ka snem 1956 bad u la shakri kum u heh jong ki shipai iada ri jong ka ri Bilat naduh u snem 1959 haduh 1965 .
Haba ïadei bad ka jingïadei hapdeng ka Bangladesh bad ka Indonesia ha u bnai Naitung 1972 , u myntri rangbah u la ong ba naduh katei ka por baroh ar tylli ki ri ki ïoh ïa ka jingïadei paralok bad ka jingïatreilang .
La ju pynlong ia ki jingduwai sha ka Sngi lai sien ha ka shisngi , bad ka Sngi U Trai ka long kaba kyntang khamtam .
Na ka bynta kane ngi ioh tang 50 klur na ka sorkar pdeng .
Ia ka rong pink jong ka la shna khnang ban iadei bad ka jaka kaba phylla , bad ban iapher bad ka rong blue jong ka duriaw bad ka rong saw jong ka jaka .
Ka video jong ka jingiakhih jong u ka la paw bha ha ki social media .
To ngin ia peit ia ki jingthoh bad rai la ki long ki tyllong kiba lah ban shaniah ne em .
Ka India bad ka Bangladesh ki la ïasoi ïa ki hynriew tylli ki MoU bad ki jingïateh kular hadien ka jingïalang virtual hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina mynta ka sngi .
Ka jingtieng thma ka la kut noh .
Register mukotduma thmu pyniap briew pyrshah ia 25 ngut ki briew
Pynsangeh ia ka jingrung ia ki jingdon na ka cache haba sdang biang
To leit mynta . U la pynlong ia nga ban slem .
Hynrei um dei tang ma u uba ialeh pyrshah .
Ka jingpang bam ka lah ban pynlong ia ka jingbym bam bha , bad ha kiba bun ki khep don kiba antad ba haduh 15 percent ka lah ban pyniap .
Naduh dang rit u long u nongbam dohkha .
U la leh ia ka jingpule jong u na Bhavans Vidya Mandir ha Elamakkara .
Pynkhuid ia ka lyer : Ka lyer ka pynthikna ba ka engine ka ioh ia ka lyer kaba khuid ban thang kaba pynlong ia ka ban treikam bha .
Kane ka wah ka ioh ia ka jingtuid kaba jur namar ka jinghap slap kaba jur ha ki jaka lum um jong ka ha Maharastra bad ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Karnataka .
Hynrei ka iOS kam lah ban kyrshan ia kane ka jingtreikam .
U Mahesh Bhatt u dei uwei na ki nongpyniaid ba pawnam ha ka kam shna phlim .
Ka Tnad Shipping ka la pynsuk ia palat 1 00 000 ngut ki nongtrei ha ki kad liengsuin jong ka ri India bad lyngba ki liengsuin charter .
Hynrei u nongialam ka AAP u Prof Manjit Singh u la ong ba ka long kaba phylla ba ka PPSC ka la jied ban pynlong ia katei ka eksamin ha ka sngi pyniap jong u Bhagat Singh .
Ka jingpyrshah ka dei shaphang ka rukom , kaba la dep , ha kaba katto katne ki nongbishar kiba ha khlieh duh ne ki bym iahap la buh ryntih , ne weng noh , na ki mukotduma kiba ka sorkar ka don bynta ha ki .
Kane ka la long ka ain kaba kongsan kaba dang pyniaid ia ki seng stad saian bad ki seng wadbniah ha India , Pakistan bad Bangladesh .
Ka jingkhuslai bad jingeh ka la jur ha katei ka thain namar ki nongshong shnong , ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa ki la ia lum lang ha katei ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Kumno nga dei hok ban ioh kum kata ka jingsbun ?
Ngim lah ban poi sha Makedonia .
Kaei kaba nyngkong eh ban kynmaw ka long ba ngim ju don ia ki jingshisha baroh . Kata ka la long kaba shisha ha ka khep jong u Job .
Nga tip ia une u briew, u Aris.
Ka bynta kaba sngewsih tam ia ka PIA ka long ba ngi la pyntip sha ka tnad pyniaid bad ka sorkar , la ong u Hafeez .
U la pynlong ia u samla ban leit ryngkat bad u .
Haba ngi kren shaphang ka pisa rong saw , ki Bank Switzerland ki long ka bynta kaba kongsan jong kita ki jingiakren .
Ha ki kynthei , ka estrogen kaba mih na ki bniat ka pyni ia ka jingsdang jong ka jinglong rangbah .
Hynrei yn nym shah ia ki nongwan rung tuh ha kane ka ri .
Ki don ha ka jingiakren kaba man ka por bad ki jingthaw bneng .
Bad ka jingtip ruh kam dei ka jingpynpaw kaba shipor bad kaba khatduh kaba iap noh kum ka jingshai kaba rhem jong u camphor .
Uwei pa uwei u lehnoh u la wan rung ryngkat bad ki tiar siat kiba biang ban neh 4 haduh 5 sngi bad ki don ki tiar ialeh RDX kiba 6 kilo uwei uwei .
Ka la thoh ha ka kot jingim jong ka ba u Marcuse u long uba lah ban iakynduh bad uba iarap .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
U Flintoff u khmih lynti ia ka jingiakhun IPL
Hapoh kane ka prokram la pynbiang bording ia ki nongrep ha ka por mynsngi da ka jingiarap jong ka bording sngi .
Kine ki jait jingeh kim ju wan man la ka sngi .
Lah ruh ban thied lyngba ka dukan online jong ka OnePlus bad kumjuh ruh lyngba ki dukan die marbam jong ki kompeni.
Kata kam pynlong ia ka America ban long kaba shngain , la ong u Obama .
Ka bynta kaba khraw jong ka pisa la pyndonkam ban siew ia ki jingsiew dud kiba dang sahteng sha ki nongpynmih dud .
Ka rupa ka la kiew stet hadien ba ka jingdawa jong ki karkhana bad ki nongshna pisa ki la kiew stet .
Ha ki saw tylli ki khep kiba kham mynshuwa u la shim smai ha Raj Bhavan .
Pule ruh : Ka Delhi : Ym don jingïateh lok ka Congress bad ka AAP , ong ka Sheila Dikshit hadien ba ka la ïakynduh ïa u Rahul .
Pyllait noh ia nga bad to pyllait ia nga na ka kti ki khynnah nongwei kiba ka shyntur jong ki ka kren thala bad ka kti kamon jong ki ka long ka kti kamon jong ka jinglamler ;
JR : Ka la long ka jingsniew jong phi ba ka dei ka por kaba sniew jong ngi .
La pynmih hapoh ka lama jong ka Tej Production House , kane ka phlim ka dei ka jingpyniaid nyngkong jong u nongrwai bad nongthoh ba pawnam u Mukesh Vohra .
Nangta ka nongtrei ka la phone ia la u lok bad ka la iathuh ia ka jingjia ha u .
Ngim lah ban jop tang da ka jingïada .
Ym shym la don kano kano ka jingjulor kaba khraw ia katei ka iing .
Ngi donkam ruh ban thoh ia kine ki jinglong ha ka dohnud jong ngi , da kaba pynlong ia ki kum ka bynta kaba kongsan jong ngi .
Kane kan long kaba eh bha ban pyndep .
Kumta U Blei u la pynmihpat ia la u Khun na kiba iap da ka bor U Mynsiem Bakhuid .
Ka Railways ruh ka la wanphai biang sha ka jinglong kaba rim ong u myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyal .
Ka jingmut jong kata ka model ka long ba ka synshar paidbah ka long ka jingkhanglad ia ka jingroi ka ioh ka kot , ym ka nongpynsuk ia ka jingroi ka ioh ka kot .
Ha ka jingtreikam , u pilot . . .
" " " Ka jingleh donbor ia ki briew jong kawei pat ka ri ban pyni ba ka jong phi ka kham halor ban ia ka jong ki ka long kum ka lad kaba bieit tam ban pyni ia ka jingieit ri ."
Kaei ka jinglut kaba heh tam jong ka projek kaba la shah hapoh ka PMEGP ?
U Shri Khare u la ai jingmut ba ka IIMC ka dei ban iatreilang bad ki jaka pule ba pawnam kum ka ICSSR , JNU na ka bynta ka jingwad bniah bad jinghikai .
Ki seng Madhesi ki la pynlong ia ka jingiakhih ban pyrshah ia ka riti synshar thymmai ha kine ki lai bnai ba la dep .
Da kaba buh ia la ka shkor ha ka dieng , u la sngap .
Baroh arngut u Jagbir bad u Amarjeet ki don ki rekod leh kam sniew bad katto katne ki mukotduma la pynngat pyrshah ia ki ha ki thanat bapher bapher .
Katkum ka kot jingkhein jingdiah jong ka Delhi , ki don kumba 80 hajar tylli ki taksi kiba la pynrung kyrteng ha ka nongbah bad kiba bun na ki ki iaid da ka umphniang diesel .
Ki panel ba shadien ki ioh ia ka jingpynwandur kaba khuid katba ka jingshai LED kaba shadien ka ialehkai.
Ha ka kyrdan ba shalor jong ki skul rit , 91 040 tylli ki jaka sah la shakri da ka Sorkar bad ki skul ba iarap da ka Sorkar .
" Kawei na ki Holi ba pawnam jong ki ka long " " Aaj rang hai ree man rang hai , apne mahaboob Ke ghar rang hai ree " " "
‘ Thavamaai Thavamirundhu ’ ka dei shaphang u kpa uba aiti lut .
Baroh arngut ki la phet noh na katei ka jaka .
Ka Diwali ka dei kawei na ki tamasa ba la rakhe bha ha ri India .
U Tikait u la ong ba um shym la don kano kano ka jingiakren bad ki 15 ngut ki MP kiba la pyrshang ban wan sha Ghazipur ban iakynduh ia ki nongiakhih .
La jan 3 hajar ngut ki briew ki la wan , ym ban sngap ia ka jingrwai , hynrei ban sngap ia u Joseph F . Rutherford , uba ha kata ka por u la ialam ia ka kam ialap jong ngi .
Kumjuh ruh ka long kaba dei ban kyntait ruh ia ki saw ngut ki nongbishar kiba hadien ha ka jinglong rangbah namar ba ki la shim ia ka nongrim paidbah halor ki kam jong u .
Khlad noh u nongñiah kali hapoh ka rta , samla pule ha ka jingtyngkhuh surok .
Ka jaka ieng bus jong ka sor Varkala kaba don pyrshah ia ka jaka ieng rel jong ka Varkala ka iadei bha bad ka Attingal , Trivandrum , Kollam bad kiwei kiwei .
La kynnoh ba u nongiasaid ain jong ka Tanushree Duttas u Nitin Satpute u la leh beijot ia uwei u para nongiasaid ain .
Ka Dell ka dei ka kompeni shna kompiwtor jong ka ri America kaba pynmih , die , pynbha bad kyrshan ia ki kompiwtor bad ki mar bad ki jingshakri kiba iadei bad ki .
Ki briew kiba don jingeh ki donkam ban shah sngap bad shah iarap .
Ka lah ruh ban tei ia ka dur kaba bha na ka bynta ki nongkhein jingkhein kiba trei mynta ha ka iew jong ka ri Africa bad kito kiba thmu ban leit sha ka iew jong ka ri Africa jong ka Tanzania .
Maharashtra : Kiba ioh pang ha Mumbai , ki la palat ia ka 1 lak ngut ha ka sngi saitjain .
Naduh ki snem hynniewphew , la ka long ka Awami League ne ka BNP kaba don ha ka bor , ia kane ka tnad kaba kongsan ha ka liang ka pisa tyngka bad ka sain pyrthei la ju ai ha u nongthoh khubor jong ka seng .
Hynrei katto katne ki kyndon bad ki jingbthah , katto katne ki ophisar bad ki politishian ki pynbor ia u , ki pynbor ia u paralok uba duk .
Ka BSP ha baroh lai sien ba la dep ka la thaw ia ka sorkar jong ka da ka jingai sngewbha jong ka BJP .
Khlem ka jingpynkhreh kan long kaba eh ia ki ban leh ia ka jingkiew kaba kynja mynsiem kaba wanrah ia ka jingsngewhun .
George , nga leit baroh ban iarap ha kane ka jingeh .
La hukum ban tohkit halor kane ka jingjia bad yn pynshitom ia kiba donkti ha kane , ki la ong .
Hynrei ki jingiakren kim shym la urlong .
" " " U Mr Ali u la ioh ia ki jingmynsaw kiba jur kynthup ia ka jingtwa jong ka khmat bad u la donkam ban shah sumar ha hospital ." " "
Kajuh ka long bad ki sample jong ki shniuh bad ka um .
Ka long kaba lah ban long ba ka jingkwah ban don la ka jong ka iing ban shong bad sumar kan urlong ha ka rukom kaba ryntih .
U David Warner u thrang ban ialehkai ha ka IPL .
Peit ia ki jingthoh jong u Big B :
Ha u snem 2019 , ma ka bad ki paralok jong ka ki la pynkhuid ïa ki tnat kiba la hap ha 14 km jong ka surok hadien ka eriong Bulbul .
Haba donkam , ngi trei .
Ia kane ka jingialang la pynlong ban rakhe ia ka sngi laitluid kaba 74 jong ka ri India ha ka 15 tarik u Naiwieng haduh ka sngi kha kaba 151 jong u Mahatma Gandhi ha ka 2 tarik u Lber .
Lada u nongrep um shym la thung ia u jingthung ha ka por kaba biang , hato u dei ban kynnoh ia ka jingmih kaba duna ha ka jinglong ?
Ka ophis jong ka Raj Bhavan ka la pan ia ka kaiphod na u symbud myntri rangbah ka jylla .
Ki jaka ba la khanglad ki don ki jingkhang kiba kham pyrkhing .
Ngi la pan ban plie account khlem da thep pisa ei ei .
Ka lynnong kaba thymmai ha ka histori jong u briew ka sdang , katba ka sngi ka sep ha ka sien kaba khatduh ha ka spah snem kaba arphew .
U Leander Paes bad u Rohan Bopanna ki la rung sha ka kyrdan kaba lai jong ki shynrang bad ki paralok jong ki ha ka French Open ha Paris ha ka sngi palei .
Katto katne ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Bad kaba ar ka long kum kata , Men ieit ia la u paramarjan kumba me ieit ia lade .
Kumta , kan long ka jingshah pynphaidien kaba khraw ia ka NCP .
Pynmih biang ia ka umphniang bad pynkhih bha .
Ka mang tyngka kaba kot sha ka Rs .
Ka distrik ka pawnam na ka bynta ki tiar nar kiba la shna ha ka shnong Budithi .
La buh ruh ia ki kor pyntip paidbah bad ki kor ai jingtip ia ki nongleit nongwan kum shi bynta ban pynbiang ia ki nongleit nongwan ha kine ki kali .
Lada don kano kano ka seng kaba kohnguh shisha ia ki jingmut jong ka synshar paidbah , kata ka dei ka BJP .
U la ong ia nga ba ngin ym leit sha ka kam shabar ri . u la don kaei kaei pat ha ka jingmut .
Ki La Pynthymmai Ia Ka Mynsiem Jong Nga Bad Ia Ka Mynsiem Jong Phi .
Ka la kham duna ka tiger kaba sah .
Ka Gorantla ka dei ka shnong bad ka shnong kaba don ha rud jong ka wah Chitravathi ha ka jylla Anantapur jong ka jylla Andhra Pradesh ha India .
Kane ka bynta jong ka district haduh mynta ka la don haduh 58 ngut kiba iap .
Ha kata ka por u la thaw ruh ia ka Independence for India league ka kynhun pynbor hapoh ka Congress .
U Abdullah u la ong ruh ba ki paralok ba iatreilang kin sa iakynduh biang shen .
Ki jingkhein jingdiah kim long ha ka liang jong ka India ruh .
Lada phim perform bha , ngan pyniap ia phi lashai .
Ka kam kaba bud kaba u nongmane u hap ban leh hadien ba u la ngam ha ka Sapta Sagara Thirtha ka long ban duwai ha u Planet Raghu ha ka jaka mane blei .
Khlem artatien , katto katne ki nongleh kam sniew bashisha ruh ki kynnoh lamler ia ka jingleh be-ijot bad hapoh kata ka jainkup ki wad ban ioh jamin lypa .
Ngin sa ia kren katto katne ki nuksa ban pyni ia kine ki jingduna .
" U la leit da ka jingkmen sha ka jingshah sahnarphna ban aiti ia lade na ka bynta ka jingiakhih laitluid jong ka ri India . " " "
" Lada phim lah ban synshar risain noh bad leit noh ." " "
Katkum ka jingtip ki pulit ki la ioh kurup ia ki met iap ha ka por kumba 10 baje . 00baje mynstep bad la phah ia kito sha ka jaka buh met iap jong ka hospital ban leh ia ka jingpeit bniah ia ka met jong u.
Hapdeng jong ki la don u Michal Petrk uba la wan sha shnong jong ngi ha ka snem 1922 .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la kiew ha ka sngi kaba hynriew ba bud . peit ia ki dor ba thymmai hangne
Wat lada lah ban wanrah ia ka jingsuk da ka jingpyrshang jong u briew hynrei kaei kaba dang don bad ngi ?
Haba phi pyrta ia ka alarm , ki ktem kiba don shaphang mihngi kin leit shakhmat .
Hato nga donkam ban leit peit ia u nongsumar jingmut jingpyrkhat ?
U la ong shuh shuh ba ka jingthang sboh na ki jylla ba marjan jong ka Punjab bad Haryana ka dei ka daw ba ka Delhi ka shah ktah ha ka jingjaboh .
“ “ Ngim donkam ïa ka jingpynshisha na ka Wikileaks lane na u Assange halor u Modiji ”, la ong u nongïalam ka BJP u Mukhtar Abbas Naqvi .
Nga la iakren bad u ha ka sngi Palei .
Wat shim ia ka kum ka jinglehkai kaba man ka sngi .
Da ka jingleit noh jong u kane ka thliew kan sa nang paw shynna bha .
Ka jingbymdon jong u MS Dhonis ka wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ia ka bhah jong ka CSK .
U Prof Naval Kishore uba dei u Dean jong ka Students Welfare jong ka Panjab University ha Chandigarh u la sam ïa ki khusnam sha ki nongjop .
Bun kiwei pat ruh ki la pynpaw ia kajuh ka jingsngewkhia .
la ong u RSS .
Da kaba dawa ia ka jingsiew kaba pura na ka sorkar jylla , ki doktor kiba la shah thung ha u snem ba la dep ki la pynlong biang ia ka jingiakhih mynta ka sngi hapoh Civil Hospital halor ki jingdawa jong ki .
Ka tnad peit mariang jong ka jylla ka la ong ba ki lyer ki long kiba jur bha ban pynkhih ia ki eriong , ban pynpra ia ki dieng , ban pynbthei ia ki tnum iing , ban pynhap ia ki dieng sharak bad ban pynjot ia ki jingthung jingtep .
Hato ngam dei ban don ka jingthmu ?
Yn phah ia ka khubor sha ki kmie ki kpa .
Ka jingpynshisha ia ka jinglong ka long kaba donkam ban rung shapoh ka tempi .
Ki khajna , khlem kano kano ka jingkiew , ki biang ha ka por synshar jong u ban siew ia ki jinglut kiba heh jong ka mang tyngka .
Hynrei ym kum ki jingkylla jong u Kepler , kine ki jingkylla jong ka harmonic ki don ia ka pdeng jong ka jingkhih ha ka pdeng geometric jong ka ellipse , bad ki don ki equation jong ka jingkhih kiba suk bha . "
Ka jinglong hangne ​​ka long kaba sngewsih shibun .
Kaei kaba jia ha ka ri Mihngi ka long kaba sngewkhia beit ia ngi .
Haduh mynta la kem 13 ngut na kine ki broker .
Ki jingmih ki la slem ban wan .
U Blei un pynjahthait ia ka mynsiem jong phi .
Daddy phi la iohi ia kaei kaba ki la leh ?
Kane ka pynshisha ba ka jinglong jingman jong ka ain ka la shah ktah ha ka jylla .
U la kynnoh ba u Sharif u la pynsniew ia ka polisi bar ri da kaba ai ia u paralok jongu na India u Narendra Modi ia ka sertiphiket jong ka jingiadei paralok .
Kaba sngewsih ka long ba ki don kawei ne ar tylli ki seng kiba kham jied ia ka sain pyrthei kaba don shiliang shiliang ban ia ka jingmyntoi jong ka ri .
2 ngut ki nongsiat suloi ki la shah siat hadien ba la siat ha kawei ka jaka die jingdie ha England .
Ha kaba iadei bad ka pyrthei jong ngi , u nongrwai salm u ong : Ki bneng , ki bneng ki long ki jong U Jehobah , hynrei ia ka pyrthei u la ai ha ki khun bynriew .
Katto katne na ki ki lah ban ioh ia ka jingpang .
Arngut ki la shah book namar ka jingleh thok ia ka kynthei kaba Rs 2 . 5 lak
Haba la don ka jingialeh ha ka iing ka sem jong ka Meera Jasmine dei u Lokidas uba la ai ka jingkyrshan ba kynja mynsiem ia ka .
U nongñiah lorry u la lait phet hadien ka jingjia aksiden .
Ai ka kaiphod ba kham bniah ha ka jingtohkit jong u Adarsh ​​: Ka HC sha ka CBI
Shimti noh ka NIA ia ka jingtohkit halor ka jingshah thombor ha Pulwama na ki Pulit
Nga kynmaw ia ka jingjia jong ka Shaggy .
Ym kum u 9413 , kiwei pat ki extra kiba don sawdong jong u ki sdang ban shem ia ka jingjop .
Ki plan ba la siew hadien ka Airtel ki sdang naduh T.499 online , watla ka plan ba T.399 ka don ha ki dukan jong ka Airtel ruh kumjuh .
" Haba kren shaphang ka jinglong paralok , u Sanu u la bynrap : " " Ka jingkylla kaba thymmai ka la sdang na ka jingiap jong u Sushant Singh ."
Hynrei shisien u la kwah ban ialeh thma pyrshah ia ka India . >
Hooid , don kiba la trei shitom ban pynbha ia ki jingtei kiba la shah pynjulor bad ban tei pat ia ki jingim kiba la shah pynpra .
Ki samla pule kiba la mih ha ki eksamin ki lah ban peit ia ka result lyngba ka website jkbose . ac . hapoh .
Ka liengsuin ka la hiar jur ha ka madan ba shakhmat hapdeng katto katne kiwei pat ki kali . . . kawei na ki ka kali pahara kaba don ka jingshai bubble ha jrong .
2 ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingiakynduh .
Ka jinglong jingman ka la sahkut haduh kumba ar kynta eiei , namar kata ki nongleit nongwan ki la hap ban mad shibun ki jingeh .
Mar ia ioh jingtip , ki pulit ki la leit mareh sha katei ka jaka ban pynjem ia ki nongpynkhih .
Nangta la wan ki kyndon thymmai shaphang ka jaka jong ka kam kaba treikam , kaba la pynlong ia kiba bun ban pynkylla ia ka jinglong jaka sah jong ki .
Ka jingduhnong ha ka ioh ka kot namar ka jingshah ktah ha ka jingjaboh ka lyer na ka jingthang ia ki bom la antad ba kan long haduh USD 7 billion lane haduh T.50 hajar klur ha ka shisnem , la ong ki nongwad bniah .
Ka jinglong bunsien ka poi sha ka jingiap jong ki , lada ym don slap ne um ba la ai um ha ka por kaba jrong bha .
Kaei kaba sah la lah ban ioh biang .
Ka um kaba myntoi ka long kaba donkam bha ia u briew lada ki kwah ban shong ban sah ha u bnai .
Hooid , ki shakri U Jehobah ki la pyllait na ka jinglong lehnohei , ki jain ba rem dor bad ka jingsngewtynnat ia lade .
Kane ka long na ka bynta ban pyndonkam ha ka por ba trei .
Pynskhem ia ka jingngeit bad thaw ia ka jingshaniah .
Ka Prokram TIWB ka pyndap ia ki jingpyrshang jong ka pyrthei ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ki kam khajna bad ban noh synniang sha ki jingpyrshang ban pynmih khajna hapoh ka ri jong ki ri kiba dang kiew .
" U Robert uba la bishar ia ka jingshem jong u ha kaba sdang jong kane ka jingthoh u ong : " " Hadien ba nga la pynlong ia ka jingiadei kaba shisha bad U Jehobah , nga la long u tnga uba kham bha bad u kpa uba kham bha ."
Ki don ruh ki jingktah kiba sniew ia ka mariang .
" " " Nga tharai ba baroh ki sngewthuh ia ka jingdonkam ban don ha ka jingialehkai pyrthei ."
Jisu , phi la ioh ia ki kristal hangne ​​ar inshi , lai inshi ka jingjrong .
U Jackson u la khlad noh ha London namar ki jingeh hadien ka jingshah tynrah kali . Haba pynkynmaw ia ka jingleit ontep ia u , u Bishop ka Knaresborough u la kynthoh .
Ha ka theory , ka long kaba suk bha .
Ka long kaba donkam ban buh ia ki nongpyniaid ia ka jingstet ha ki bus shimet .
Phi lah ban ong katba phi kwah .
Ka shong ha u .
Ia ka trok ha kaba ki rieh la pynsangeh na ka bynta ban peit bniah man ka por ha ka por kumba 5 baje mynstep .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Vikram Kumar bad la pynmih da u Dil Raju .
g . , ka jingpynbeit syntiew na ka bynta kano kano ka jinglehkmen ka iapher na ka jingpynbeit syntiew man ka sngi ha iing .
Katto katne kiei kiei ki la dep jia .
Ha kum kane ka khep , leh ia ki da ka jingsngewrit bad jinglong briew bad wat ot ia ka tulop jong ki .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Gary Trousdale bad u Kirk Wise ha ka jingpyniaid ba nyngkong jong ki , ryngkat bad ka jingthoh da ka Linda Woolverton ia ka khana kaba la ai burom nyngkong eh da u Roger Allers .
Nalor kata ki dang ai ruh Rs .
Ha kaba kut la aiti noh ïa u coach ba mynta u Ravi Shastri ïa ka bor jong ka kynhun ba la kham rangbah .
Ka Madurai Bench jong ka Madras High Court ka la ai shuti 15 sngi ia u P Ravi uba la shah sin Ravichandran uba la shah rai pynrem shi jingim ha ka mukotduma pyniap ia u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi .
Ki bus ki kham rem dor ban ia ki Metro .
Ka teknoloji ka la nang kiew bha .
Bad kata ka long kaba la pynlong ia nga ban mad nyngkong eh ban iehnoh ia kiei kiei ban bud ia ki thong ba kynja mynsiem .
U Donald Trump u la kyntait ia kino kino ki jingkynnoh ba u la leh bakla .
Sdang ka jingthep vote ha Andhra Pradesh
U Komishonari jong ka tnad khajna u dang trei ruh kum u Komishonari jong ka tnad ai jingiarap ha ka jylla .
Nyngkong eh la pynbna ïa ka Green kum kawei na ki 28 ngut ki nongïakhun na ka bynta ka Miss South Africa 2018 ha u bnai Risaw 2018 .
Nga la sahkut ha ka jingdheng kali .
U phria u pynjulor ia ki jingthung jingtep , kham bun u slap ha Jylla .
Ki nongrep ki pan ban iakhun ban ioh ia ka hok
Ka lah ban don ka jinglong jong ka jingkylla ha ka kam .
Hynrei ka bat skhem ia ki kjat jong ki ha ka khyndew .
" U la batai ia ka jingrung jong ki kynthei shapoh ka Tempi Sabarimala kum " " ka jingshah leh beijot jong ki Hindu ha ka por mynsngi " " . "
Bad ioh ia ka hok na ka bynta u kpa jong nga .
" " " Don napdeng jong ki kiba long ki nonghikai , bad don kiba long ki engineer ." " "
Nangta yn sa pynbna ia ka .
" U Obama u la sngewnguh ia ki jingthmu jong u Modis ban pynkylla ia ka ioh ka kot jong ka ri India ." " "
Ka jinglong ka la long kaba sniew haduh katta katta .
Ym shym la don kano kano ka jingshah pynjulor ha ka iing .
Hynrei ia u briew uba khlain bor , u la don ia ka pyrthei . bad u briew uba donburom u la shong ha ka .
Ka jingtap , ka stucco , ki jingpynwandur , ki durkhmat marble kiba lieh , ki jingdro ba shadem , ki mawjynthut
" Ka Myntri ka tnad khaii pateng ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba " " ki bor synshar ki don ha ka jaka bad ki ai jingtip biang ."
La tip ruh ia ka kum ka nongiarap ba jan jong u Rahul Gandhi u heh ka seng .
U Mayor ka Mumbai u Vishwanath Mahadeshwar u la ong ba u la bthah ia u Municipal Commissioner ban pynlong ia ka jingtohkit .
Ka panchayat ka la dawa ba dei ban maramot mardor ia ka jaka ba la shah pynjulor bad ban ai jingiarap kaba biang ia ki nongrep pyrshah ia ka jingduhnong jong ki .
Ia ka rukom buh ia u stent ha ka snam la khot ka snam .
Kaei ka bynta kaba phi leh ha kane ka phlim ?
Ia kane ka phlim la pynmih da u Trivikram Srinivas bad la pynmih da ka Haarika bad ka Hassine Creations .
Ka long kaba eh shibun ban pynlong ia ki khynnah ban leh .
Ka shnong Longpi ka pawnam na ka bynta ki jingbam Tangkhul ba shisha jong ka ha ka por lehkmen Luira .
Ki jaka jong ki trai ri trai muluk bad kumjuh ruh ki bynta jong ka khlaw Amazon ki nang duh noh ha ka dor kaba shyrkhei namar kane ka jingleh .
U Trai u bishar ia kiba hok , hynrei ia uba sniew bad ia uba ieit ia ka jingleh donbor ka mynsiem jong u ka shun .
Ki ong ba ki ioh ia une u nombar na ka NRC , u la ong .
Kum ka nuksa , lada kawei ka set ka pyni ia ki jingbam ba la shna na ka dud bad kawei pat ka pyni ia ki jhur , ka Venn diagram ka don ia ka zone na ka bynta ki jhur ki bym dei ki jhur ba la shna na ka dud .
Ki bilor um bad ki blanket ki long kiba lah ban jied .
" Kawei ka kynthei nongialam ka Congress kaba la pan ban nym pynpaw kyrteng , ka la ong : " " Kaei kaba la jia kam dei ban jia ."
Hynrei ban ia kaba bud ia ka jingkyntur jong ka lynti rung , ka liengsuin ka la bteng beit beit sha ki , ka la iaid lait ia ki lain jingiada ba la rong bad ka la iaid shabar sha ka skirt ba la shna da u maw .
Ia kane ka dur la ju batai kum kaba pyni ia ki khynnah America kiba la shah set ha jingthiah ha ki kmie ki kpa jong ki katba ka Blitz ka dang bthei ha shilynter ka duriaw Atlantic ha ri Bilat .
Kane ka jaka ka pawnam na ka bynta ka Jatoli Shiva Temple kaba la pynkyntang sha u Blei pynjot jong ki Hindu , u Shiva .
Ka jingïalehkai kaba ïadei bad ka Wire kaba don jingma kaba khraw la ïalehkai ruh ha ka jingïalehkai kaba bud ban tip ïa ki Nongmihkhmat jong ka Balance .
Ka bor synshar district ka la pynkynriah noh ia ki nongshah pyniap sha ki jaka kiba kham shngain , la iathuh ki heh sorkar .
Ki jaka niam Mosque 200, jingtep 4, tempi 74, iingmane 2.
U Obama u la khmih lynti ba u nongiakhun pyrshah jong u Jack Ryan u la weng noh ia lade na ka jingiakhun ha u snem 2004 .
Hynrei ki sobjek kim shym la sngewthuh .
Ngi ju shah pynlehnohei palat haba la buh ia ki plan ne la buh ia ki jingbei tyngka .
Ki don ki jingmyntoi na ka kam . . .
Kata ka long shisha ka jingbthah kaba jrong !
Katei ka kompeni ka la buh jaka bad ka Ennore Port na ka bynta ban tei ia ka terminal .
U PM Modi u la ai khublei ia u PM Khan halor ka jingjop elekshon jong u .
4 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei IED
U sah bad ka tnga jong u , u khun bad ki hynmen jong u .
La ujor ia ka mukotduma ha kaba iadei bad katei ka jingjia . . .
Khlad u briew na Hyderabad ha ka jingtyngkhuh kali ha San Francisco.
Ki nongshong shnong ki dawa ba ka pung kan long . . .
Ka ding kaba rit kaba sa thang ha ki dohnud jong ki german !
U la don ka jingsngewsih kaba khraw ia ki jingpyrshang ban pynduna ia ka jinglut jingsep jong ka jinglong mraw ia ki briew kiba lieh ha America bad u la pynleit jingmut bha ha ki jingleh pyrshah jong ki mraw .
Ka la long kaba sngewtynnad shibun namar nga la ioh shispah ha ka inning ba nyngkong .
Da ki spah ngut ki pulit kiba phong da ki tiar ialeh pyrshah la pynjari ha ki jaka ba shyrkhei ha Srinagar bad kiwei kiwei ki sor ban pynthut ia kano kano ka jingiakhih kaba lah ban jia .
U Holyfield u la paw kum ma u hi ha ka jingpynmih biang ia ka phlim Arthur ha u snem 2011 .
Ka seng Congress ka pdiang ia ka rai jong ki paidbah bad ka ai khublei ia ki sorkar thymmai ha baroh ar tylli ki jylla .
Ia kane ka Resolution ba la wanrah da u MLA ka AAP u Jarnail Singh la mynjur da ka Voice Vote hapoh ka iing dorbar .
Shim ia ka jingmut jong ki doktor jong phi ha kaba iadei bad ki jait jinglehkai kiba phi dei ban leh .
Ka jingleh da kaba pynmih ia ka shini .
Nga shim ia kane ka rai kaba bha .
Ka ri India da ki klur tylli ki kali kiba iaid ha ki surok jong ka ka don shibun ki jingjia aksiden man la ka sngi .
Kane ka tempi ka la jop shibun ki khusnam na ki ri kiba kynthup ia ka USA bad UK na ka bynta ka jingshna ia ka jingtei jong ka .
Kawei na ki jingjia ba kongsan ha ka jingim jong nga ka long ka jingkyrkhu ban shah bthah ban leit sha ka jingïalang bah ha Tuvalu ha u snem 2011 .
Hato ka dei ka jingmut kaba lah ban leh ?
" " "Nga lah ban iarap ia phi ha kata, " " la ong u Prieste, " "Ka don ha ka suit ka shor jong nga." " ".
Ka Gurdwara Rakab Ganj Sahib ka dei ka Gurdwara kaba pawnam kaba don hajan ka iing dorbar ha New Delhi .
Ki don ar tylli ki iing rit ha ka liang sepngi bad mihngi jong ka tempi .
U la pynbor ia u Mallya ban siew ia ki ram , bad u la sdang ia ka jingleh ha ki iingbishar jong ka UK ban beh noh ia u Mallya .
Nga kwah ba kan ym long kumta .
Ka don ka phone, ka laptop, ka camera, Rs.
U Biden , ha ka jingïalehkai elekshon kaba jur bha sha White House pyrshah ïa u President ba mynta u Donald Trump , u don 2 snem ka rta . 7 million vote tam ia u nongialam ka seng Republican ha ka jingiathep vote paidbah .
Ka ktien ba la pyndonkam na ka bynta ka jingiakren hapdeng kawei ka Jylla bad kawei pat lane hapdeng kawei ka Jylla bad ka Synjuk .
Te , shisha , u la don ia nga hangta .
U Ravi Shankar u la don bynta bad ka BJP naduh ki snem 90s .
U kpa jong u u dei u trai jong ka kompeni shna tyndong kali uba dro dur ia ki dur ba rit kum ka jingsngewtynnad , bad ka kmie jong u , ka Phyllis ka ju bud ryntih ia ka kam shna dur .
Ka jingbishar ka don ar tylli ki jingktah .
Pule Shuh Shuh : Hadien 8 snem ka jingshah rem ka Hillary Clinton ka la thaw histori .
Ka don ka jingïadon bynta ha ka jingsngew .
" Kumno phi lah ban pyni ba phi " " ap da ka jingkhmih lynti ia ka jingpynpaw ia ki khun U Blei " " ? "
Ka khlem pat poi sha ka QuarterFinal .
Hadien ba la aiti ia ki khynnah kynthei sha ki temple , ki kmie ki kpa ne ki lok kiba thied ia ki kim ai jingiarap pisa ne don jingiadei shuh shuh bad ki deukis .
Na ka bynta kane , ki nonghikai ki dei ban pyndep ia la ka kamram da kaba hok bad ka jingaiti lut .
Ki nong Mars kiba ki la iakynduh baroh ki ngeit ba ka dur ba pher jong ki ka dei ka jingphohsniew ba la thmu .
Hapdeng kata , utei u nongshah kynnoh u la lah ban phet krad noh na katei ka jaka .
U Salman Khan un ring ia ki ar tylli ki phlim ban wan jong u ha UP
U Sourav un long ka jingdon jingem namar u la long u kapten uba jop tam , bad u la long u President CAB uba jop tam kumjuh u la ong .
Ka Letty ka la ioh kem ia u Dom hynrei ka la shah byrngem bad ka la jan shah pyniap ha u nongpyntreikam jong u Cipher , u Connor Rhodes shwa ba u Dom un pyllait im ia ka .
Mynta nga don ia kane ka jingeh ha khmat jong nga hynrei ngan iaid lyngba ia ka da ki jingduwai bad ki jingkwah baroh kiba wan sha nga .
Ka jingjia kaba nyngkong ka la jia ha ka ophis jong ka sorkar pdeng ha ka por 9 baje eiei . 15pm ha ka sngi Thohdieng .
U la pule ha ka skulbah St Paul bad u dei u nongpule jong ka prokram ïalehkai ba pawnam bad u samla pule ha ka kam khaii ha ka skulbah jong ka Sydney .
U YS Jagan u la kren sha ki paidbah ha ka jingialang elekshon ha ka thain Chintalapudi .
Kiba shong harud ka pung Titicaca ki long ki nong India Quechua bad ki nong-Aymara .
Hynrei teng teng ki don ki samla kiba i kumba kim don jubab .
Haba jubab ia ki jingkylli kiba bun halor ki jingiakhih , u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka China u Zhao Lijian u la khot ia ki jingiakhih ha madan Tiananmen kum ka jingkulmar ha ka sain pyrthei .
U Mahmudur Rahman Manna u Convenor jong ka Nagorik Oikya u la ong ba ka sorkar ka pyrshang ban khanglad ia ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor da kaba pynbor jubor ia ka jingsynshar jong ka .
Kum ban kyrshan ia kane ka jingmut , ym shym la don khubor shaphang ki kam jong ka klob na u Sathyanarayana .
Hynrei ki don katto katne ki jingeh ha ka kaiphod .
U Anil Ambani : U chairman jong ka Reliance Communication u Anil Ambani u la long shisien u briew uba riewspah tam ha India .
Te kiwei pat ki kyrteng ha katei ka thup ki kdew ruh ïa u Aamir Khan bad u Shah Rukh Khan bad ïa u khlur ba pawnam u Amitabh Bachchan .
Ki jingkylli ba la buh kyrpang ki pynkiew ia ka jingshaniah jong ki paidbah ruh bad ki pynrung ia ka jingngeit jong ki ha ka bynta jong ka NHRC ha kaba iada ia ka Hok Longbriew Manbriew .
U la sngewsih khyndiat haba u la iohi nyngkong ia ka .
Yn ïohi ïa ka Pooja Hegde kum ka heroine pyrshah ïa u Mahesh bad ka Allari Naresh ka leh ïa ka bynta kaba kongsan bha .
Ka skhim ka ai kam haduh 100 sngi tam na ka bynta kawei pa kawei ka longïing nongkyndong kaba kwah ban trei ïa ki kam kti ki bym don jingtbit katkum ka jingdawa .
U hero samla u Raj Tarun bad ka Malavika Nair yn ïohi kum ki nongïalam katba ïa u Hebah Patel yn ïohi kum ka bynta kaba kongsan bha .
Ia ka takma rnong la khur da u Mojtaba Valipour bad u Masood Vakili na Iran kiba la kamai 266 ron . 16 .
U Rahul Gandhis ka twitter hand jong u Rahul Gandhis ujor ha ka cyber cell .
Ha kaba iadei bad ka jingpynwandur ia ka xLine trim jong ka BMW X1 , ka SUV ka wan ryngkat bad ka jingiada hapoh ka kali ha ka rong rupa ba la dep pyndep .
Ka bill ka tyrwa ruh ban pynlong ia ka jingai jingmut lang na ka bynta ban rung sha ki jingpule ba hadien ha baroh ki kolej sumar .
" " " U long uba shisha shibun bad kata ka long ka jingitynnad jong ka jinglong " " " " U Ajay u la ong.
Ka 7 . 8 ka jingkhynñiuh jumai ha ka 9 tarik u Jylliew 1956 ka la pynjulor shibun .
Ka don ruh ka jingpang cholera kaba la wanrah da ka jingshlei um .
Mynta ka bynta kaba lai jong ki jingpyrshang ka la jan sdang .
U aktor ba rim jong ka Bollywood u Vinod Khanna u la khlad noh na kane ka pyrthei .
" U Gibson u peit bniah : " " Ha ka snem 1930 , wat hapdeng ki jingshah kynthoh teng teng , ka kyrdan jong u Chapman kam shym la paw ha kano kano ka jingma . "
Hato ka roi ka par ka ialeh pyrshah bad ka mariang ?
Ngi la pynbna ia ka kum ka jingjop .
Ka Bangladesh kan rung sha ka semifinal lada ka England kan pynliem ia ka Australia .
Kiba donbor kim shah pynhap ha ka ain .
Baroh ki jaka pule bad ki seng shimet ki la khang ha ka por mynsngi hynrei ki ophis Sorkar bad ki bank ki la treikam .
Pyrshah ka Congress ia ka Bill halor ka triple talaq
Hadien kane ka rai , ka jingbei tyngka ba la leh da ka SIDBI ka la shah pyndonkam palat saw sien da ka jingiarap jong kiwei pat ki nongbei tyngka .
Ka jingsiew pisa lypa , ka jingpynkylla ia ka pisa ba sah , ka jingsiew pisa , ka jingsiew Flexipay bad ka jingpyniaid ia ka umphniang kim shym la kynthup ha ka prokram ai khusnam .
Hato ngi khmih lynti ba ngin shu shong hangne ​​bad sngap jar katba phi ai lut ia ki mar ba lah ban die jong ka Arendelle ?
Ka jingker jong ka jingbhabriew : ka jingpyrshang kaba khraw ban iarap ia kito kiba donkam jain .
Ka long kaba sngewsih ba u la jied ban shim ia kum kane ka sienjam kaba tyngeh .
Hadien ba u Mubarak u la risaiñ , ka dorbar shipai ka la shim ïa ka bor ha ka ri .
Kumno ngi lah ban pynshisha ia lade ba ngi long ki theokratik ?
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka trok ka la iaid shaphang shathie hadien ba ka la rung ha ka lynti iaid kjat bad ka lynti iaid baicycle , ha kaba ka la tynrah ia kiba bun ki briew .
Ka Congress ka la shah pynjah burom namar ba u hynmen jong u Manmohan u la iasoh lang ha ka rally jong u Modi
Ban shim ia kano kano ka mukotduma ha ki jylla , ka CBI ka donkam ia ka jingmynjur na ka sorkar jylla lane ka jingbthah jong ki iingbishar ban rejistar bad tohkit ia ki mukotduma .
Hangne ​​ka long kumno ban iada ia ka system jong ngi .
Ka kot ka la pynskhem ia ka jingmut jong u ba ia ka jingim lah ban pynsuk ne pynduna haduh ki jingtyrwa kiba beit .
Ka jingim ruh ka la long kaba thikna ha kiwei pat ki bynta jong ka them .
Kane ka dei ka jylla kaba halor tam .
Ki jingdon jingem jong ka Jylla ki long : 1 .
Ki kper ha India ki long kiba rit bad ki nang rit .
Nga la ong ba nga la don ki jingiadei bad ki shynrang kiba bun !
Na ka bynta ka urban local body polls kaba dei ban long ha ka 14 tarik February ka BJP ka la ialeh ban wad kyrtong .
Kumno U Blei bad U Khrist Ki Peit ia ki Kynthei ? KUMNO ngi lah ban ioh ia ka dur kaba pura kumno U Blei Jehobah U peit ia ki kynthei ?
Utei u briew u la mynsaw malu mala .
Ka SEC ka la ujor mardor hakhmat ka Division Bench .
Kumno ki lap ia kane ?
La bud pyrkhing bha ia ki kyndon jong ka jingpyniajngai iwei na iwei pat .
Ka dei na ka nongbah Sydney , New South Wales bad ka la leit pule ha ka University of Wollongong ha kaba ka la ioh ia ka kyrdan Bachelor of Commerce .
Ka nongrim jong ka ioh ka kot ka iathuh ia ngi ba ki sentens kim kwah ban pyndonkam bun ki kyntien .
Aries : Ka sngi kaba bha na ka bynta ki khynnah skul .
Na ka bynta ki nongleit nongwan kiba dang rit tam , ka jingim ka long haduh lai shah lada ki pyndonkam da ki jaka shong khynnah .
Rs 3 cr ban pynroi ia ka Maharaja park .
Ka jingeh jong ka pyrthei kaba nga kwah ban iakren bad phi mynta ka sngi .
Ka jingeh ka la bteng ruh halor ki jingkhang jong ki kompeni US ban rung sha ki iew jong ka China , ka jingïada ïa ki mar ki mata , ka jingpynkylla ïa ka teknoloji bad ka jingbei tyngka .
Kumta nga iaid , ka long kumba 20 minit kawei ka liang .
U Paul u la shim na ka Jenesis . 1 Korinth 15 : 45 , Ka Baibl Jerusalem .
Ka dei kaba da ki million ngut ki nong America ki ngeit bad ki kwah ban iohi ba kan jia , la ong u Sanders .
Ki kynhun NDRF ruh ki la leit sha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
Kan ym long ki khana jong ngi te .
Ki jingkhang ki kit ia ki jingtei kiba sngewtynnad ia ki dur .
Hynrei ka jingkylli kaba sah ka long lano , u la ong .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u President ka Kyrgyz sha New Delhi .
Ka jingbym lah ban leh kumta kan pynsniew ia ka jingbishar jong u bad ia ka jingshah rai pynrem jong u lah ban buh sharud .
U la kylla niam Khristan khnang ban ioh ia ka Kurshi .
Kum ka nuksa , u Ioannis u long u Nasir naduh ba la kha ia u , bad namarkata la khang ia u ban dih wain .
New Delhi , Sep 6 : Ka Supreme Court ka la weng noh shi bynta ia ka kyndon 377 jong ka Indian Penal Code .
KI JINGPYNBNA NA KA BYNTA KI NONG INDIA KIBA POI HA ÏING
Balei ka jingpule kum kane ka pynlong ia ngi ban kwah ban iaroh ia U Jehobah ?
Ki briew jong ka thain bad ki nongpynlip ding ki la iatreilang ban tehlakam ia ka ding .
Ka rukom sngap jingrwai jong ki briew ruh ka la kylla .
U Somnath Chatterjee u la khlad noh mynta ka step ha kawei ka jaka sumar ha Kolkata .
Phi lah ban book ia ka tiket rel IRCTC jong phi khlem jingsiew : Hangne ​​Kumno ?
Nga la pyrkhat ba ngam kwah ban wan .
Katto katne ki riew shemphang ha ka koit ka khiah ki la ong ruh ba ki khubor kiba pynsngewsih halor ka jingpang khlam coronavirus ki dang ktah ruh ïa ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat jong ki briew .
Ka Pakistan ka phah ia ki kynhun pyniap ialade jong ka sha India . . .
Wat la ki hap ban shong lyngkrang ha ka rynsan hapoh ka jingkhang kaba rit hynrei ym don ba pynthut ia ki katba ki balang ki dang rakhe da ka jingkmen ia ka Jingkynmaw burom .
Katkum ki tyllong khubor ba la iohlum la ong ba ka Rhea ka la iathuh ha ka NCB ba 80 percent ki khlur Bollywood ki dei kiba dih drok .
U MP L R Shivaramegowda bad ki MLA jong ka District , ki la ia shim bynta ha kane ka jingiaid paidbah .
Ka kynhun ialehkai jong ka FIFA 2009
" " " Hooid , phi long kiba ialehkai ha madan hynrei phim kwah ban leit sniew kumta . "
U Shaikh Mujib u la pynbna mardor ia ka jingiakhih jong ki samla pule ha ka 17 tarik u Risaw ha baroh kawei ka ri kum ka jingpyrshah ia ka jingleh jong ki pulit .
Kawei pa kawei ka komiti ka don 11 ngut ki dkhot bad uwei u nongpyniaid .
Ym shym la sngew ia ka jingeh ha khappud jong ka Jordan .
Ka Maharashtra , Delhi , Tamil Nadu , Gujarat , Uttar Pradesh , Rajasthan , West Bengal , Madhya Pradesh , Haryana bad Telangana ki dei kiba bun tam ki nongpang .
Ngi kyrshan ban pynduna ia ka taiew trei sha ka 30 kynta , khlem da duh ia ka bainong , ka jingpynshitom ba la pynthikna bad ka shuti san taiew man la u snem na ka bynta baroh ki nongtrei .
Ka Railways kan pyrshang ban pynthikna ia ki kyndon pynjngai iwei na iwei pat bad ka jingkhuid jingsuba ryngkat bad ka jingiatreilang jong ki nongleit nongwan , la ong ka khubor .
Haba nga pule ha ka jingthoh ba na ka bynta kiba bun ka thma ban jop ia ki jingkwah brai ka long kaba jur khamtam , ka la pynlong ia nga ban sngew ba nga long shibynta jong ka jinglong parabangeit .
Ngam tharai ba dei ki jingkhein jong ka kompeni kiba pynlong ia phi ban thiah miet .
Ki pulit ki la pyntip ba la pyntip sha ka longïing bad la phah ïa ka met ban leh ïa ka jingtohkit .
" " " Ngam kwah ban ianujor ia u Rohit bad uno uno u briew ."
Modilie : U Rahul Gandhi u la thoh ha ka Twitter ia ka jingthoh ba la pynkylla dur na ka bynta ka kyntien thymmai ban rkhie bein ia u Narendra Modi
Pynkynriah noh ka Barcelona ia ka nam lahduh da ka jingiakhaid ha ka Bilbao
Ki pulit ki la thoh ruh sha ka twitter ban pan ia ki jingtip ba bniah jong kine ki account .
U la ong ba ka Pakistan ka kwah ban pynbeit ia baroh ki jingeh bad ka India lyngba ka jingiakren .
Ki nongthaw ain jong ka Honduras ki shim ia ka jingkren bein online.
U Jisu u long u briew uba la kha na ka jinglong ba donburom .
Kan dei ka jingshah tap bnai kaba ar bad kaba khatduh jong ka snem .
Ki briew ki la leh shisha kumta .
U MP ka Lok Sabha na Anandpur u Sahib Ravneet Singh Bittu u la pdiang sngewbha ia u Myntri Rangbahduh ka ri .
Balei ba phim shu shot ia ka jingdro ba la kyrkhu !
Kane kan pynlong ia ki kynhun na Europe Mihngi ban iadon bynta .
Kane ka dei ka rai shimet jong nga .
Ki briew jong ka Kerala kim dei ki briew kiba iajan ha ka jinglong .
U khun jong u u Rohit , u la shah kem ruh namar ba u la leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei German kaba dang rit san snem mynshwa , hynrei hadien la pyllait noh ia u na katei ka jingshah kynnoh .
U briew u bat ia ka pillow kum ka jingshai na ka sngi .
" " " Ka long ka jingthmu kaba khraw pyrshah ia nga ."
Katto katne ki jinglong ba kongsan jong ka DTAA ba la pynkylla la pynpaw kumne harum :
U Modi , ha ka tweet jong u , u la iaroh ia ka jingnoh synniang jong ki nongtrei rel ha kaba pynkhuid ia ka lynti rel bad u la khot ia ki nongleit nongwan ban pynneh ia ka jingkhuid jingsuba .
U Ramadorai u la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong bad kaba ar ha D . T . E . U Sr . Ka skul Sec , ha nongbah Delhi .
Ki nongïasaid aiñ u N K Matta bad u Nitesh Rana ki la mih na ka bynta ka ED ha ka ïingbishar .
Ka jingshon dur kaba heh ka dei ka jingshon dur kaba pyniasoh lang ia ka bor jong ka jingshon dur digital bad ka jingshon dur .
Da kaba beh ïa ka thong kaba skhem kaba long 399 ron , ka Australia ka la duh noh ïa baroh ki wiket da kaba kamai 263 ron ha ka jingïakhun kaba ar ha ka sngi kaba saw jong ka test .
Ha u snem 2005 la antad ba ka jinglut na ka jingshaniah bad jingdih kyiad kan pynlut ia ka ioh ka kot jong ka US kumba 220 klur tyngka ha ka shisnem kaba kham bun ban ia ka jingpang cancer bad ka jingbun palat ka jingkhia .
Ka jingjia kaba kyrpang kaba la khring ia kiba bun ki nongwad bniah , ka jia da kaba suk bha .
archetype kiba dei ki briew kiba la wan
Ka jingpang ka long kumba ka long kaba lah ban saphriang .
Ha ka 17 tarik u Iaiong , ka Awami league ka la wanrah ia ka jingdawa 21 point ha ka jingialang kaba la pynlong ha madan Paltan , ha kaba la kynthup lang ia ka jingsynshar shimet na ka bynta ka Pakistan Mihngi .
Khublei shibun , ka khubor ba man ka sngi jong ka Portland .
Ynda la shim ia ka rai ngin sa iathuh ia phi .
Lehse phi dei ban pyrkhat ban siat ia u .
La pynbor ia u ban aiti noh bad la set phatok ia u .
Ka surok kan pyniasoh ia kumba 15 tylli ki shnong .
Nga kyrmen ba ngin sa ioh ia kaba hadien .
Ka Ritu Maheshwari ka dei ka CEO ba thymmai jong ka Noida Authority .
Ka para jong nga ruh kam shym la lait im . Kumta nga la pynlut por katba lah ban jngai na la iing .
Ki la don ka laisen .
Ka jingtip ba la program jong u ka pynlah ia u ban wad ia ka jaka ha kaba ki snier jong u ki don ia ka jingmyntoi baroh ban kha khun da kaba jop . Hangta ka sdang ban tih ia ka thliew .
Ka Myntri ba dei peit ia ka pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Smt .
Ka India bad ka Bangladesh kan pynlong ia ka lympung ialehkai soccer .
Ia ki jingdawa bapher bapher ba la buh da ki nongsiew penshon ha khmat ka sorkar yn buh ha khmat ka pay commission kaba dang shu thaw thymmai ban bishar bniah .
Kine ki riti dustur kiba stad ki dang iai bteng ha ka rukom sumar jong ki Katholik , ki Islam bad ki Jiw .
U la shakri kum u President ka Rwanda hadien ka jingpyniap pathar ha ka snem 1994 .
Katba u dang iaid lyngba ia ka surok u la shah pynhap hapoh kawei ka kali bym lah ban ithuh .
Ka jinglong briew jong ngi ka mih na ka jingshisha ba man la ka por ba ngi iohi ia u briew uba duk ne uba thngan , ngi pyrshang nyngkong eh ban ai bam ia u ha kane ka por jong ka jingeh .
Lano ka show kan mih ha ka lyer ?
ka 18 . 00 baje . na ka bynta 3 sngi viz .
Ngi sngewkhia ia ka koit ka khiah bad ka jaka sah jong u .
Bad u nong Ijipt u Ahmed Shokeir um shym la sngewtynnat : .
" " " Kumba 61 percent ki ngeit ba ka sorkar ka la leh katba lah ban ioh ia ka jingmynjur ia ka GST katba 30 percent kim ngeit kumta "
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka khana jong u nongialeh laitluid u Uyyalawada Narasimha Reddy ha kaba yn iohi ia ka Megastar Chiranjeevi ha ka bynta ba kongsan .
Ha kane ka jinglehniam u Sekh Mujib u la shim ia ka bynta kaba kongsan .
Hynrei ym don ba tip shaphang kata .
Ha ka jingshisha , u Paul u la ong ha ka 2Th 2 dkhot 7 : Ka jingmaian jong kane ka jingbymhok ka la trei lypa .
Ka jingpeit bniah hapoh ka PDBF ka la lap ia kane ka jingbamsap bad jinglute .
Ki sngi shuwa ba un jah rngai la iathuh ba u Siddhartha u la thoh shithi sha ki dkhot jong ka board bad ki nongtrei jong ka Cafe Coffee Day .
Ki iapher mar katjuh iwei na iwei pat ha kiba bun ki liang .
Kumta , kata ka long kaei kaei kaba phin sa ioh .
Ym baroh ki briew ki la kylla long ki khiew jong ka jingbitar , kiba dei hok ban shah pynjot .
Ka jinglong kam dei kaba thymmai .
U kpa u long u khlieh jong ka tnga jong u bad uba don ka jingkitkhlieh nyngkong eh ban bthah ia ki khun .
Ka jingpynmih ia ka watch quartz ha ki snem 1960 , kaba treikam da ka bording bad kaba bat ia ka por da ka kristal quartz kaba khih , ka la pynshisha ia ka jingkylla kaba khraw na ka bynta ka kam .
Kaei ka jingai jingmut kaba phi kham sngewtynnad ?
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ia kiwei pat ki lai ngut yn sa kem noh shen .
Ki kam ai jingiarap bad jingpyllait im ki dang iaid shakhmat .
Balei u Myntri Rangbah u sngap jar ?
Balei u Paul u la shim ia kum kane ka nongrim kaba ym sngewtynnad ? Ki bor ba halor
Ki nongkhaii bank , ki nongpynmih kompeni bad ki nongpyniaid iew ki buh dor ia ka palat ia ka dor ba lah ban pynmih ban pynmih ia ka jingsngew jong ka jingdawa kaba bha ia ka bhah .
Hynrei la pynsangeh noh ar tylli ki vote .
Ki dang khein ia lade kum ki trai jong ka ri .
Ka US ka dei ka nongkyrshan kaba heh tam jong kane ka tnad .
Bad ka jingtieng jong ki ka la kylla long kaba shisha .
Naduh u snem 2015 , ka Qatar ka la pyntreikam ia ka jingpynrung shipai kaba dei ban leh da kaba don 2000 ngut ki samla pule ha ka shisnem .
Ka bench kaba la khlieh da u Justice Arun Mishra ka la ong : Kane kam dei ka kam kaba suk bad kine ki MLA ki dei kiba la jied da ki nongmihkhmat .
Ha baroh kawei ka por ba sah jong ka snem 1793 , ki shipai duriaw jong ka ri Bilat bad ka ri France ki la leh ia ki kam kiba rit ha ki um jong ka thain Sepngi , ka duriaw bah bad ka thain Sepngi bad Mihngi , ha kaba baroh ar ki jaitbynriew ki la pynneh ia ki koloni .
Ha kane ka sngi u Director Exploration u S.V.
Kan long ym tang ha ka jingkhlain jong ka ioh ka kot jong ka Korea , hynrei kan long ruh ha ka jingnoh synniang jong ka sha ka jingsuk bad jingshong suk ha ka thain .
Kaei ka jingkyrmen ba ki ktien jong u Elihus ha u Job ki ai ia u khun bynriew ?
Ki jingkylla jong phi kin jah noh lada phim save ia ki .
" Ki don ki jaka shong ba kyrpang na ka bynta ki prefect bad u nongpyniaid kam ba la tip kyllum kum ka " " Miej ba heh " " .
Hynrei katba ngi kum ki Khristan ngi sngewsih namar ka jingiap , ngim sngewsih kumba sngewsih kiwei pat ki bym don jingkyrmen .
Ka India ka donkam sa 261 run ban jop ha kane ka jingialehkai .
Hangno ka jingialehkai jong ka IPL 2018 pyrshah ia ki Kings XI Punjab ?
Sdang da kaba pynkhuid ia ka khmat jong phi da ka wipe kaba sngem lane da ka um pynkhuid .
Kane ka jait politik kam dei na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew .
Ki nongshalan mar shabar ki don hapdeng ka jingpyntreikam ia ka jingbthah jong ki lane ia ki mar ki dang pynkhreh ban phah .
Ka kali kaba la sangeh ha ki lai tylli ki light lynti . Ki briew ki ap ban iaid lyngba ia ka surok .
Wat nym sngewsih ia u khynnah !
Ka Niranam ka dei ka shnong kaba don ha Tiruvalla ha Kerala ha India .
Ka jingiakhih jong ki nongrep ka rung ha ka sngi kaba 5 , dawa bai lutksan ia u kew .
Ki ju iakynduh ia ki briew shimet kiba dang shu duwai na ka bynta uwei ban iarap ia ki ban sngewthuh ia ki jingthmu jong U Blei .
Hynrei ym lah ban kyntait ia ka jingshah jied jong u .
Bad nga tharai ba ka pyni .
" " " Baroh ngi tip ba u Virat u dei u nongialehkai ba tbit bha ."
Em . U tip ba ka jingiaishah ka long kaba donkam .
Lada ka jingleit sha u doktor bniat ka pynlong ia phi ban sngewkhia khamtam , u doktor bniat jong phi un kwah ban iarap ia phi ban ialeh pyrshah ia ka jingtieng jong phi .
Ki iew Asia baroh ki la khang kham bunsien da ki jingmyntoi .
Kum ka nuksa , u Brian , u nongmane thymmai jong U Jehobah , u kynmaw ba ki paralok barim ki la pynlong ïa u ban dih kyiad bad ban iehnoh ïa la ka tnga bad ki khun .
Ki kmie ki kpa ki nang kham sngewkhia namar la ong ba katei ka skul ka bat ia ki khynnah skul khlem da don ktien la ki khun jong ki ki koit ne em .
Ki la ai ia ki PPE kit kiba ki la pan .
Ki la dawa ruh ban kem ia u doktor uba kawei ka doktor kynthei ka shong pyrshah naduh shi taiew , da kaba kynnoh ba u la leh beijot ia u .
Ka jingpyniap mrad ka long kaba la kynnoh . Ka dei ka kam runar hyndai kaba la nangroi ha kine ki por mynta , da ka jingai khublei ia ka teknoloji .
Ka jingpynslem ban pyndep ia kane ka dam ka dei namar ki katto katne ki daw kiba kynthup ia ka jingiakajia hapdeng ka Gujarat bad ka Madhya Pradesh halor ka jingiasam ia ka um bad ka bording .
Ha kane ka phlim la don ruh u PC Sreeram bad u Resul Pookutty kiba la ring ia kane ka phlim da kaba pyndonkam ia ka sync sound .
Katei ka jinghiar thma ka la sdang naduh ba ka kali pyniap ialade ka la bthei ha khyrdop rung jong ka phatok ha Jalalabad ka nongbah jong ka Jylla Nangarhar .
Ia ka PMUY la plie paidbah ha ka 1stMay , 2016 ha Ballia Uttar Pradesh da u Myntri Rangbahduh ba donburom u Shri Narendra Modi .
Test ia ka Bugatti veyron fighter mega mac.
Ka BJP ka la jop ia ka jylla ha ki lai tylli ki elekshon Lok Sabha ba la dep .
Ka sorkar Madhya Pradesh ka don ha ka jingeh hadien ba uwei na ki nongïalam ba hakhmat eh jong ka Congress u Jyotiraditya Scindia u la pynïasoh sha ka BJP bad katto katne ngut ki MLA ka Congress ki la ïakhih pyrshah ïa ka sorkar Jylla .
Ha kane ka khep ka tnga ka lah ban dawa ban pyndonkam ia ka hok jong ka ban pynpaw ia ki khun ha ki jingngeit bad ki jingleh niam jong ka , kaba lah ban kynthup ia ka jingleit rah ia ki sha ka balang jong ka .
U Virat Kohli dang shen u la rung sha kane ka klob .
La iathuh ba ka la ai ia ka jingpynbna kaba khuid ia u myntri rangbah ka jylla u Narendra Modi .
Ki miet kiba kum kine ki long ki bym lah ban klet .
Hato phin iai bteng ia ka jingiateh lok jong ka Congress bad ka AIADMK ?
U Kohli u la khanglad tang 3 ron ha kane ka over !
" " " Ka Congress ka lam khmat ha ki katto katne ki 75 tylli ki seat kaba long kaba bha ."
Ka jingïalehkai kaba bha tam kaba mynshuwa ka long lai tylli ki series ba ïabud , ba la pynlong lang da u Don Bradman bad u Rahul Dravid .
Ka kynthup ia baroh ki jaitbynriew ha kane ka jaka bad kumjuh ruh ia kiwei pat kiba shabar kiba don bynta ha ka .
La pynsan pynrangbah ia u da ka para barit jong ka kmie jong u , ka Mahapajapati Gotami hadien ba ka kmie jong u ka la khlad noh tang hynriew sngi hadien ba la kha khun .
U Dr . U Ram Manohar Lohia u dei uwei na ki briew ba phylla tam jong ka ri India ha ka spah snem kaba 20 .
Kine ki prokram ai jinghikai ki long halor ka rep ka riang bad ki phang kiba iadei bad kane .
Ka Infosys ka la jop ia ka TCS hadien ba la slem bha
Ka ain jong ka jingpyndonkam kaba mar katjuh ka iathuh ia ngi ba uwei u dei ban pynlut ha kata ka rukom ba un ioh ia kajuh ka jingsngewhun .
" U Pradeep Parameswaran , u khlieh jong ka tnad treikam pdeng jong ka Uber ha India u la ong , " " Kane ka dei ka jingpynpaw ia ka jingpyrshang jong ngi ban ktah bad pynbha ia ka jingshemphang ha ka rukom niah kali kaba don jingmut . " " "
Kyrpad ia ki bor ba dei peit ban shimkhia kloi halor kane .
Uwei na ki u dei u khynnah shynrang bad uwei pat u dei u khynnah kynthei .
Bad khnang ban don ia kata kajuh ka jinglong ha ka circle .
U Myntri Rangbahduh ba donburom u Shri Narendra Modi hi u la ïakren bad ki MNC ha kaba ïadei bad ki jingeh jong ki .
Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u Amit Shah sha Kashmir kum u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng .
Ka don ka jingiadei kaba bha bad ngi .
Ha ka sien kaba nyngkong la pynngat ia kum kane ka jingkynnoh ha u President Trump .
Phi nym sngew ei ei ban shim ia ngi baroh arngut em ?
Ia ki kyntien China la pynkylla da u Oiwan Lam .
Ki stock kiba la hiar bha ki long ka Titan Company , ka Bharti Airtel , ka ONGC , ka Maruti Suzuki bad ka Indian Oil Corporation .
Ka la duh noh ia baroh ar tylli ki kjat jong ka .
Ym lah ban siew ia ka ram namar ba ka PNB ka la mih paidbah : U Nirav Modi ha ka shithi
Ka Yes Bank ka dei ka nongïohnong kaba heh tam ha ka kynhun Sensex da kaba kiew 3 ngut. 79 na ka shispah .
Ka jingkoit jingkhiah ha ka por jong ka jingkhang dam kaba ar ka long 11 ngut . 42 percent , kaba la nang kiew sha ka 26 ngut . 59 na ka shispah
Ha kino ki bynta u Soitan u pyrshang ban pynduh ia ka bor jong ki Blei ?
Hynrei kane kan pynmih ia ka umsoh kaba heh kumjuh .
U Kulwinder Kaur uba dei u khynnah skul jong ka KMV Collegiate Senior Secondary School u la ieng ha ka kyrdan kaba ar ha ka District baroh kawei , da kaba ioh 96 percent marks bad poi sha ka kyrdan kaba 17 ha ka jylla .
U Umar bad u Anirban ki la shah kem hadien .
Ka jingpyniap briew ka dei ka kam runar .
U Vijayaditya u la shimti da u khun jong u u Vikramaditya II ha ka snem 733 .
" " " Naduh u snem 1876 haduh u snem 2005 ka jingkiew jong ka um duriaw ha Mumbai ka long 0.74 mm . "
Lait na ki rong thymmai ym shym la khmih lynti ia kiwei pat ki jingkylla ha ka rukom pynitynnad ia ka bike Mojo BS6 .
Katto katne jait ki dawai pyniap khniang ki long kiba treikam bha ha kaba sumar ia ka jingpang bubonic .
U Lat u dei u nongmihkhmat jong u president ka ri India .
Ngim don jingeh ei ei bad kata , la ong u Goyal .
Ki daw kiba pynlong ia ka jingkiew jong ka jingbun briew
Ka Sulakshana bad u Kuku ki pyrshang ban iada ia u Ram na u Gajendra man la ka por ba u shoh ia u Ram .
Haba baroh ha ka balang ki pynleit jingmut ha kaba wad nyngkong ia ka Hima , ki jingiapher namar ka jingbym janai jong u briew , ki jingialeh pyrshah ha ka jinglong bad ki jingeh kiba kum kita ki kylla long kiba ar .
Ka phlim ka la pawnam bad ka la kamai 1 . 5 klur ha ka pyrthei baroh kawei .
La iathuh ba une u drok u la wan sha Punjab na Gujarat bad la shalan beain na Afghanistan lyngba ka Pakistan .
Pynsngew ia ka jingsma jong ka Khristmas
Ki nongrep ki shah kular ba ki dor thied ki kham heh 50 percent ban ia ka jinglut ha kaba pynmih na ka bynta ka jingot kharif .
Kane ka dei ka format kaba nga sngewtynnad eh .
Kata ka AAP ka pynsniew ia ka Congress kham bun ban ia ka BJP .
Baroh ki jait kam kiba iadei bad ka jingpynkhuid ia ki jaboh jabaiñ bad ki jaboh jabaiñ bad ki kam kiba iadei bad ka jingpynbha ia ka jinglong jingman jong ka jingkhuid jingsuba jong ka mariang .
U tnga u lah ban nym tip kumno ban leh ia kane ka jingma kaba la shim ba ka don bad u lah ban long uba pyrshah .
Ka pyrthei ka donkam ia ki kynthei kiba khlain .
Ka kynhun kriket jong ka England ka shim ïa ka jingpynhiar tulop da 15 percent ha ka por jong ka khlam
Hadien kata u kongsan u la ai ia ki syrnot bad ki jingkynmaw sha ki samla pule kiba la pawnam bad kito kiba la pawnam ha ki jingialehkai bad kiwei kiwei ki kam pule .
U Commandant jong ka kynhun shipai 9th Battalion jong ka NDRFs u Vijay Sinha u la ong ba baroh 21 tylli ki kynhun shipai kiba don 35 haduh 40 ngut ki shipai ki don ha Bihar .
U Nongmihkhmat jong ka shnong d . U dkhot jong ka dorbar thawain .
Ka pisa kaba long Rs . 3 klur la mynjur na ka bynta ka ‘ Bio Diversity Park’ jong ka Kozhikode Block Panchayath .
Ki la mynjur ba kane ka jingpyrshang ka donkam ruh ia ka jingkyrshan paidbah kaba khlain ha baroh ar tylli ki ri .
Ha ri India ba shathie u Raja Vizianagaram u la leh pyrshah ha ka snem 1794 .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , leit sha www .
U Blaiklock , u professor jong ki kot lyngkdop ha Auckland University u la kynthoh : Nga kam ba nga dei u nongthoh histori .
Kano ka lynti phin iaid ?
Kumta ia kaei kaei kaba sah la khot kum ka jinglah ban pynrung ne ka jingbun ba la pynrung kaba long ka jingpynmih kaba ar kaba pura .
Katkum ka jingong jong ki samla pule , ka jingiakhih kan dang bteng haduh ban da pyndep ia ki jingdawa jong ki .
Wat la katta ruh , ka jingpule bad jingpule lang ia ka Ktien U Blei ka pynim ia ka jingkyrmen jong ngi .
Hynrei ha ki tiar thymmai jong ka Huawei , ki apps ba kynthup ïa ka Gmail , ki Maps , ka YouTube , ka Google Play Store , bad kiwei kin nym lah ban download .
MT : Phi peit phlim ?
Bun na phi ki shah iarap ban kiew ha ka jinglong mynsiem da uwei ne baroh arngut ki kmie ki kpa jong phi .
Kumba la ai , la thoh ne pynbud hadien .
Katba ki nang jan sha kawei ka tiar , katta ka nang stet ban nang kiew ha ka jingheh .
Katto katne na ki jingpeit bniah jong u Pranab Mukherjee kum ka nuksa ki long : .
Kyntait ka centre ia ka jingkhang ia u Abhinav Bharat
La rai pynrem ia nga da kaba set phatok saw snem namar ba nga la thoh shaphang ka jingbymhok bad ka jingpynkhein ia ka hok jong ki nongshong shnong . . .
Ka kam jong ka kyntien V3 ka pynthikna ba ki system kiba pyntreikam ia ki jingbatai bniah jong ka HL7 ki don ia ka jingsngewthuh kaba khlem jingartatien shaphang ki tyllong jong ki code bad ki domain jong ka dor jong ki code kiba ki pyndonkam .
Kumta nga la sdang ban pyntreikam katto katne ki jingai jingmut ba la ai ha ki jingthoh . Nga la ioh ia ka kot lyngkdop , nga la dro katto katne ki tnum , bad nga la shna ia ka mang tyngka .
Ki nongpeit bniah ia ka pisa ki ong ruh ba ia ka PPF jong ka SBI la shim ba ka dei kawei na ki lad PPF ba ka India ka kham jied .
U aktor Prabhas un paw kum u Vikramaditya ha kane ka phlim katba ka Pooja Hegde kan paw kum ka Prerna .
Hynrei ka jingwanrah nar nabar ri ka la hiar da 52 percent haba ianujor bad kajuh ka quarter jong u snem ba la dep .
Ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad sa shisien ka la jied ban mad nyngkong .
Ka NDRF ka la phah 40 tylli ki kynhun bad la pynkit ruh da ki liengsuiñ ïa kiwei pat ki kynhun .
Ka rukom aplai ka long kaba pura online .
Ia kane ka shithi la pynmih shwa ka jingialang jong ki myntri pla tyngka jong ka G20 bad ka jingialang jong ki nongialam jong ka EU ha kaba kut jong kane ka taiew .
Kum ka nuksa , ka longiing jong u briew ka lah bad ka dei ban iarap ia u ban poi sha kiwei pat .
Ka thikna ba ka ri ia ka Jugga ha shnong .
U Jamem palas u dei uwei na ki nongseng ha ka jingïalang baroh kawei ka jingtip ba kongsan jong ka kot lyngkdop kam long kaba dei, bad ruh kam long kaba la pynshong nongrim ha ka ri baroh kawei.
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong hok ba ka jingshongkha khleh kam dei ka kam runar , bad ka akor ka imlang sahlang kam lah ban pynkhein ia ka hok ba kongsan wat jong uwei u briew .
U bom nukliar u la leh ia la ka kam .
Ym pat don ba kem iano iano ruh ha kaba iadei bad kane .
Ka jingmut ba ka jingtuid jong ka pisa khlem jingkhang kan kyntiew ia ka jingroi ka ioh ka kot ryngkat bad ki iew pisa ha ka pyrthei kiba pynbeit ia ki dor jingkylla ka long kaba bakla .
Iakren Rajya Sabha ia ka draft NRC ka Assam
U la duh ia ka jingsngewthuh jong u ?
La kem ia u Chander , u Daya Ram bad u Vinod Kumar bad la bat ia ka kali jong ki .
Kane ka la ai ka jingïadei bad u Henry Stuart , u hynmen jong u John ha ka nongbah Pensacola jong ka South Florida .
Kata ka dei ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongpang kiba thiah ha jingthiah .
Teng teng hapoh jong u hati la pyni ia u garuda namar ba u garuda u dei u dak jong ka ri Thailand .
Ki dur bad ki video jong ka ki la paw bha ha Instagram ha ka por kaba lyngkot .
La thmu ban pynlong ia ka Facebook live ha ka janmiet jong ka sngi laitluid kaba la ai kyrteng Ka Khubor jong ka Sngi Laitluid .
Ki don ki jingpyrshang ban thaw ia ki jinglong , ban pynkylla ia ki jinglong jong ki hormone na ka bynta ka jingpang cancer sniehdoh , kum ka nuksa .
Ha ka sngi thohdieng ka Congress u Navjot Kaur Sidhu u la leit ban ialap elekshon da u kyrtong ka party u Amrinder Singh Raja Warring ha katei ka thain .
Nalor kata , ki lad kamai kin wan ruh ha ka dur jong ka jingstad ha ka liang ka jingstad , ki kam ha ki call centre , ka jingpyniaid , ka jingpynmih dawai , ka jingshna tiar ryngkat bad ki jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah .
Kim kwah ban shah pynthut ha kano kano ka jingpynbna jong ka jingwan rung blei ha ki kam briew , hynrei kin ym lait na ka jingpyntreikam ia ka jingbishar U Blei halor jong ki .
U PM u la ai khublei ruh ïa ka bynta ba radbah jong ka Google ha kaba ïakhun pyrshah ïa ki jingtip kiba bakla bad ban pynpoi ïa ki jingtip shaphang ki lad jingïada kiba donkam .
Kumno u la poi sha la iing ha kata ka miet la tip bha da lade .
La pynhap shuki ia u Atanu Das , ki nongsiat khnam ka India ki ia draw ia ka blank ha ka jingialehkai Olympic ha Rio 2016 .
Nga bad u Paul ngi la iajan bha , hynrei ngam shym la tip ba u don ha ka jingjynjar kaba khraw haduh katne .
La aiti ia ka free pass jong ka Kochi Metro sha u Eldho .
Lada u rai ba un ym leh shuh ia ka pop , un sa shah pynkhuid ' .
Ka jingpynrung kyrteng jong ki kynthei ha ki jaka pule kiba kham heh ka duna bha ban ia ki shynrang .
Ki nongsumar ki pynrung ia ki dawai ha ki jaka ba kyrpang ha ka met , bunsien ki jngai na ka jaka ba ki sumar .
U Chen u la ong ruh ba , ka OPPO ka la long kham palat ban ia kaba shu shna phone naduh kaba sdang .
Jain u la aiti ha khmat ka iingbishar .
Pyndonkam ia ka dud ba la khleh lang ha ka jaka jong ka dud ba la shna da ka cream .
Ka iingbishar ka la pan na ka tnad jong ki kompeni ban aiti ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingbatai ia ki kompeni shimet bad ki kompeni paidbah katkum ki kyndon jong ka ain jong ki kompeni .
U la ong ba ka China ka sngewthuh ia ka jingsngewkhia jong ka India halor kane ka mat .
Bad ngam shym la ujor sha ki pulit bad ngam shym la ailad ruh ia uwei pat u briew ban leh kumta .
U myntri rangbah ka jylla u Kiran Kumar Reddy , u Deputy CM u Damodara Raja Narasimha , u heh ka PCC u Botsa Satyanarayana bad u myntri ka sorkar pdeng u K . Ka Chiranjeevi ka la wan sha katei ka jingialang .
Da ki spah ngut ki la phet krad sha ka jingshah beh shnong .
Hynrei kata kam lah ban pynbeit ia ka jingeh .
Hynrei kane ka seng lehnoh ka la kyntait ba ka donkti ha kane ka kam thombor .
Katba u dang ring dur ha London ruh , u Akshay Kumar u la sam ia ka video jong u ba u shong ha ka kali jong ka kmie jong u ha ki surok .
Kane kam shym la khanglad ia ki shipai Persia kiba la pynshitom bein ban rung bad pynkhih ia ki nong Ionia kiba leh pyrshah ban pyndem .
Hato don ka jingpynbeit ia kane ?
U Singhvis um dei u briew uba kyrpang .
Ha kane ka sngi kin don ki dur jong u riew pyrkhat jong ka Samajwadi Party u Dr Ram Manohar Lohia bad u Dr BR Ambedkar .
Hynrei namar ba ka jingpher ha ka jingtreikam hapdeng ka CPU bad ki tiar ba shabar ka iapher bha , katto katne ki lad ki lynti ki long kiba donkam ban pynthikna ba ki tiar ba shabar kim pynslem ia ka jingtreikam jong ka system baroh kawei .
U Neeraj Chopra u dei u nongialehkai ba nyngkong eh jong ka ri India ban long u nongjop ha ka pyrthei ha kano kano ka kyrdan .
La pynjari ia ka kyndon 144 bad la khang ia ki jingshakri internet ha ki mobile .
Ki bym lah ban pynkoit .
Ka BRNS ka ai ruh ia ki khusnam jong ki samla stad saian , u Dr K . S . Ka Seng wadbniah jong u Krishnan bad ka Homi Bhabha na ka bynta ki stad saian ba pawnam .
Ka SBI kan pyniasoh ruh ia ka Bharatiya Mahila Bank Ltd bad ka .
Ka Harappa kaba don ha rud wah Ravi ha Punjab ka dei ka jaka shong jaka sah kaba nyngkong eh ha kaba la lap ia ka jinglong tynrai jong ka Indus .
20 lak tylli ki dieng la thung da ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS .
Ka paw shai ba U Blei U kwah ia ngi ban ioh ia ka jingbam kaba bha ha ka jingiasyllok bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem , bad u sngewbha ia ka jingai sngewbha .
Kaba pynsngewsih shibun ia nga bad ia ka kmie jong phi .
Kiwei pat ki bat ia ka jingmut ba ka jingkylla ha ka jingsynshar ka don jingiadei bad ki daw kiba pher bak-ly-bak .
Namar ka jingsngewsih ia ki niam Shinto bad Buddhist nga la sdang ban pyrkhat ba lehse ia ka jingshisha shaphang U Blei lah ban shem ha ki niam Sepngi .
Ngi la hap ban pynngeit ia ki da kaba batai ia ki jingeh jong ngi .
Ka jingpynkylla ia ki gene ka sangeh ha ka por ba sdang bad kam sdang biang haduh ka por ba sdang jong ka anaphase sha ka por ba sdang jong ka G1 .
U la siat sha suin bad u la beh noh ia ki mrad .
Hadien la pynkit noh ia kitei ki arngut sha ka hospital shimet ha kaba la pynbna ba ki la iap .
Ka jingiakren kaba shiphew sien hapdeng ka sorkar pdeng bad ki nongmihkhmat jong ki nongrep halor ki ain rep kiba ialeh pyrshah ka la kut bad ka la sah biang khlem kut .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la plie ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Ka dei ka jingtei ba kongsan jong ka skul .
Ka samla ka la kam ba u Dilpreet Dhillon u la don ka jingiadei bad ka .
Nga la kwah ban leh ia ka phlim ba sngewtynnad hadien ka Baahubali .
Ki Nongsakhi U Jehobah kim pdiang ia ki jingkren ba la kdew haneng .
Haba kdew beit shaphang ka jingleh donbor ha Gujarat , u la pyrta : ‘ Balei ba ka jinglong barbar ka pyni ia la ka shad jingiap man la ka por ? '
Ngi ialeh tang na ka bynta ki hok bad ki jingsuk hynrei lada ngi klet ia ki kamram ha kaba leh kumta te kine ki hok bad ki jingsuk kin ym iehnoh ha ngi .
Ka pyniadei ia ki jingtip bapher bapher bad ki kyrteng domain ba la ai sha kawei pa kawei na ki kynhun ba iashim bynta .
Ka jingbym don ïing la batai kum ka jingshong ha ki ïing kiba hapoh ka kyrdan ba rit tam lane ki bym don ïa ka jaka sah kaba skhem .
Ia kane ka jaka buh kali kaba rim la pynkylla sha ka jaka buh kali naduh ka 28 tarik u Nailur 2017 .
Kine ki jinglehkai ki pynitynnad ia ki jaka buh jingthoh bad la pyni da ki katto katne ngut ki briew ha ka jinglum jong ki da ka jingsngew sarong .
Ummer phim don kine ki jait jingphohsniew ?
Ka kynhun shipai lyngkha mynta ka don saw tylli ki kynhun shipai iaid kjat bad phra tylli ki kynhun shipai shong kulai .
Nga ju leit shabar man ka sngi .
Kat kum ka jingiathuhkhana kane ka la pynlong ia ka jingiasuk kaba kyllum hapdeng u Muammad bad ki nong Mecca bad ki Muslim Abyssinia ki la sdang ban leit phai noh sha la iing .
Naduh ba ka Kerala Congress ka la rai ban mih noh na ka kynhun UDF , ka kynhun Joseph ka la kren shai bha ba kim dei na ka bynta ban iasoh bad ka Left .
Hadien ba la batai ia ki mat ha u , la poi sha ka jingsngewthuh jingmut .
Hangne ​​ki don katto katne ki jaka kiba dei ban leit peit .
Ka trok ka la tynrah ia ka riksha jong ki .
Ka TV ka ai ruh ia ka jingkyrshan HDR10 , hynrei kiwei pat ki rukom HDR kum ka Dolby Vision kim lah ban kyrshan .
To ong , U Trai jong ngi un pynlong lang ia ngi baroh , bad nangta un bishar hok hapdeng jong ngi . bad U long U Nongbishar uba bha tam , uba tip lut .
Ha kine ki auction yn die 839 tylli ki frequency ha ki 294 tylli ki nongbah ba kham rit .
Ka Trail ka dei ka dawai pynkoit kaba pyniap ia ki cell cancer hynrei ym ia ki cell kiba thikna .
Nangta la bud sa ka jingkyrhuh jong ki jingkhot .
U Padgaonkar u la sdang ia la ka kam thoh kot ha ka rta kaba 14 snem.
Ha ka jaka kata , wad ïa u paralok uba la san uba lah ban ïarap ïa phi ban pynbeit ïa ki jingeh kham bha ïa u paralok uba ïarap ïa phi ban pyntreikam ïa ki jingai jingmut bastad jong ka Baibl . Ki Proberb 17 : 17 .
Baroh ki nongshalan mar shabar ri , kiba la pynrung kyrteng bha bad ka Council ba iadei bad ka jingpynroi mar shabar ri katkum ka Policy khaii pateng shabar ri , ia ki mar rep kiba dei hok kin shah ktah hapoh kane ka skhim .
Ki kot ki sla jong u Pala ki dap da ki dkhot jingiaroh kiba pyni ia u Dharmapala bad ia u Devapala kum ki nongjop kiba khraw .
Ym lah ban pynkylla biang ia ka .
Ki nongdie kot ki la buh ia ka odds kaba 50 paisa ha ka ri India da ka dor kaba T.1 . 44 ha ka Pakistan .
U Vijay Yesudas u la sdang ban hikai ia ka jingrwai Carnatic ha ki snem 1997 .
Ki pynlong ia ki mashin ban sniew , ka jingpynmih ban slem , bad ki mar ban long kiba bakla hynrei ha ka rukom kaba stad haduh katta katta ban lait na ka jingshah kynnoh .
Nion ia ka dur ban iohi ia ka gallery .
Ka bynta kaba heh jong ka ri lum ka don ha ka Elaka Mae Sai kaba jrong shaphang sepngi bad shaphang shathie lam mihngi jong ka Pong Pha ha shilynter jong u pud u sam bad ka Myanmar .
Kiba bun ki jingleit jingwan jong ka Plateau ki long ha ki lieng .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka bynta jong ka NHRC ka long ruh kaba kongsan bha na ka bynta ban pynurlong ia ki thong jong ka roi ka par .
La buh ia ka ha ka jingkyrshan jong ka kor pynhiar mynsiem .
Kane ka dei ka jaka jong u Malik Mohammad Jayasi .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Devi Sri Prasad .
Ha kajuh ka por u myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar u la kyrpad biang ia ki nongrep ba kin pyrkhat ia kane ka jingtyrwa jong ka sorkar da kaba kyntu ia ki ban bteng ia ka jingiakren .
Ka bus kaba la rim bha ka la ieng hajan kawei ka iingmane kaba rit .
Hadien kata u la synshar ia kane ka jylla kum u myntri rangbah ha ki snem 1971 , 1989 , 1996 bad 2006 .
Hynrei haduh u bnai August 2013 , ka bynta ban tei kam pat don pisa .
Ka komiti ka la dep ban ai ia ka kaiphod .
Ka Sonam Kapoors Khoobsurat kan pyllait paidbah ha u bnai September 2019.
U la plie ruh shaphang ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba don mynta ha ka kam dih drok , da kaba ong ba lada kwah ban im slem ka met ka donkam ban long kaba koit ba khiah bad kaba bhabriew .
Dei ha kane ka sngi ba u Raman u la lap ia ka jingjia jong ka jingpynsaphriang ia ka jingshai bad la ai ruh ia u ia ka khusnam Nobel na ka bynta kane ka jinglap kaba la tip paidbah kum ka ' Raman effect ' .
, la ong ka Bench kaba kynthup ruh ïa ki nongbishar u AK Sikri , u AM Khanwilkar , u DY Chandrachud bad u Ashok Bhushan .
Wat la mynshuwa ki nongkhaii bad ki nongkhaii ki ju wan sha kane ka jaka ryngkat bad ki lieng bad ki sampan jong ki kiba la kit marbam hynrei kam dei shuh ka jaka khaii kaba pawnam .
Haba la khie ka thma bah ba nyngkong ha ka snem 1914 , u la iasoh bad ka thma na ka bynta ka tnat treikam jong ka koit ka khiah .
Ka Shiromani Akali Dal kaba synshar ha Punjab bad ka liang pyrshah ba kongsan jong ka INLD ha Haryana ruh ki la ther tyngeh ïa ka Centre namar ba ka la pynkiew dor ïa ka umphniang umphniang kaba jur bad kaba khlem nongrim.
Ngam tharai ba ki don ia ki dohnud kiba heh bad kiba khuid kiba U Allah U la ai ha ngi .
Ki ummat jong nga ki la mih na ka dohnud jong nga .
Ki la iaid ha ki jaka bapher bapher .
Ka Dogma ha ka jingshakri jong ka sain hima sima .
Ia ka jinglah ban ialehkai jong u Tyson kaba dang mih la lap hangta da u Bobby Stewart , u nongai jingmut ha ka jaka set ia ki khynnah rit bad u nongialehkai barim .
U Hara Kumar Tagore , u la nang la stad ha ki kot niam Hindu , ka ktien Sanskrit bad ka ktien Phareng .
Ynda ka la wan phai sha la iing ka la lap ba u tnga jong ka u la khang ia ka na iing .
Ka jingdon jong kiba bun ki jait ktien hapoh ka ktien Fiji bad kumjuh ruh ka jingshah ktah ha kiwei pat ki ktien ba la kren ka la pynlong ia kiba bun ki nongshong shnong jong ka Fiji ban long kiba nang ar ktien .
Ka season kaba khatduh jong nga ka dei kaba nyngkong jong u .
Ia kane ka bill la buh ha shuwa .
U Ashwani Narang uba dei u manager jong katei ka kompeni kaba pyniaid ia ka jingshakri metro u la ong ba nga la pynthymmai ia ka ktien ha ki katto katne ki bos , kiba iaid naduh steshon rel haduh India Gate .
U Namwar Singh u la kha ha ka shnong Jiyanpur kaba don ha Uttar Pradesh ha ka Elaka Chandauli .
La sahkut ha Nerwa 553 ngut ki samla pule kynthei la pyllait im .
La ujor ejahar ha thanat jong ka Daraganj ha Allahabad halor kane .
Kham mynshwa ka Afghanistan ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la rai ban tied nyngkong .
Ka Iyer kaba khriat ryngkat bad ka jingsawa kaba byrngem jong ki um ka long kaba pynkhih mynsiem .
Ka HC pan jubab na ka Centre , AAP , ki pulit .
Ka series jong ka ka la neh tang 8 tylli ki issue .
Nga donkam ia phi ha ka shot , lym kumta ki briew kin ong ba ki dei ki fake .
La pynlong ia ka Debate , Ka jingthoh , ka jingiakop dro dur .
Hynrei ki nongshah kynnoh ki pan ia kaba pyrshah , ki pan ia ka jingtohkit jong ka CBI ha katei ka mukotduma bad ka jingbishar ha ka elaka Kathua hi .
Bad kane ka long ar jait .
2G Scam : Ai jamin ka Kashari ia u Raja , Kanimozhi , Ammal .
U la don ka jingsngewtynnat ia ka naduh dang rit .
Kiba ong haba ka jingsniew ka wan lynshop ia ki : Ha khmih ! ngi long ki jong U Allah bad lo ! sha U ngi leit phai .
Ki engineer , naduh ki por mynbarim , ki la pynshisha ia ka jinglah jong ki na ka bynta ki kam ba khraw ha ka liang ka teknoloji ban pynkylla ia ka jingim briew .
Yn iohsngew ruh ia ka sur kynthei ha ka sien kaba nyngkong ha iing jong u Bigg Boss .
Ka bos metro kaba shim ia ki nongleit nongwan ha rud surok .
Ki rangbah jong ki briew jong u ki la ong : Hooid ngi iohi ia phi ha ka jingbakla kaba shai .
Ka Hasina ka la lap ia kata .
Ka jingpynlut ba la mang na ka bynta kane kajuh ka long T.648 klur .
Da kaba pynkynmaw biang ia ka polisi jong ka jingbym shah ia ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh ba shyrkhei , u myntri rangbah u la buh jingmut ruh ban pynlong kam runar ia ka jingshun ia ki Islam bad pyndonkam ia ka jingiakren hapdeng ki niam ban khanglad ia ka . " " "
Ka jingsuk ban ioh da kaba shu nion ia u button ha ka app mobile jong ki ka la iohi ba ki dkhot ki kham bun kiba kham jied ia ka app UMANG ban ia ka portal .
U MP u Kalyan Bandyopadhyay u la kynthah jur ïa ka jingkynthoh jong u Dilip Ghosh .
U Marthand K Venkatesh un edit ia kane ka phlim .
Kata ka jingmut ka long ka nongrim jong ka mantra ‘ Sabka Saath , Sabka Vikas , Sabka Vishwas’ .
Ka Jingleit Sha Hospital Ka Lad Jong Ka Jingsngewhun Wat la ka jingpang jong nga ka la nang pynmong suki suki bad khlem lah ban pynsangeh ia nga , hynrei ki jingkitkhlieh jong nga kum u dkhot jong ka Komiti Pyniadei Hospital ki la nang kiew .
Katba ki MLA jong ka Faridkot bad ka Moga ki la don lang ha ka rynsan , u Darshan Singh Brar u Ajit Singh Shant , u Avtar Singh Brar bad u Joginder Singh Panjgrian .
Ki karkhana GM ki don ha Gujarat bad Maharashtra .
Hooid , ka don ka jingsngewsih .
U Umesh Gupta bad u Subhash Gupta ki dei kiba bei tyngka ia katei ka projek hapoh ka lama jong ka Aditya Music Indian Pvt Ltd katba u Satish Vegesna uba pawnam bha u dei u nongpyniaid ia katei ka projek.
Ki nongialam rit paid ki kyrshan ia ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei
U nongialam ba rangbah jong ka BJP ha Bangalore
" " " Ha ka jingpynbna u Mr Howard u la ong " " " " Kane ka rai ban die noh ia ka Snowy Hydro ka la pynmih ia ka jingbymsuk , jingsngewkhia bad jingbymsuk kaba khraw ha baroh kawei ka imlang sahlang jong ka Australia .
Ki nongthombor ki la ker kut nyngkong ia ka shnong baroh kawei bad ki la thang ia ki ïing rit .
U Hrithik Roshan u lap biang ia ka jingkwah iaid wir jong u katba u dang ring dur ia ka phlim Super 30 ha Rajasthan.
Nga kylli ia u problem kya hai ?
U ong ba kin dang don bun ki mishon kiba kum kine ha ki por ban wan .
U myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot ruh u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia bad u la ai ka jingsngewlem sha kiba haiing hasem jong utei u rangbah .
Ki MP ka Cong , ki MLA kin noh synniang da ka tulop bnai na ka bynta ka Kerala .
Ha ka jingpynbaptis ngi kyrpad ia U Blei ia ka jingsngewthuh kaba bha khnang ba ngin long kiba pdiang sngewbha ha u . Hynrei shwa ban pynbaptis ki don ki sienjam kiba ngi dei ban shim .
Hato kin ai kano kano ka jingsiew bai lutksan ?
Ka Nigeria ka don haduh 159 tylli ki jaka tih umphniang bad 1, 481 tylli ki tyllong um kiba dang treikam katkum ka jingkhein jong ka tnad umphniang .
Ia uwei pat u khynnah la phah sha hospital ha Bengaluru .
Ka ri jong ngi kam dei ka ri jong ki briew kiba riewspah .
Hynrei ka Salsette , Bassein , Mazagaon , Parel , Worli , Sion , Dharavi bad Wadala ki dang sah hapoh ka jingsynshar ki Portugal .
Ka dei kham bunsien shaphang kiei kiei kiba don ki bniat kiba heh .
Ka motion kan jer kyrteng ia ki 20 ngut ki MP na ka Lok Sabha ki ban don ha kane ka komiti .
Ki f . . k hiar ia phi ? !
Ha kawei pat ka liang ka social media ruh ka la wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia ka kam pulit .
La pyrshang ban pynthikna ba baroh ki samla kiba shah hikai kum ma phi kin ioh ia ka jingpynshai kaba jylliew .
Ha ka IPL u Kuldeep u la ïalehkai haduh 40 tylli ki jingïalehkai na ka bynta ka KKR bad khur 39 tylli ki wiket .
Kane ka dei ka por kaba biang ban bishar bniah ia ka bynta ba ki shuti jong ka iingbishar ki la leh bad ki dang iai leh ha ka histori , bad ha ka jingim jong ka ain bad u nongiasaid ain .
Ïa ka met jong u Bharathi la pynkynriah noh sha Osmania Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
Ka Afghanistan ka don ha khappud bad ki 6 tylli ki ri kiba kynthup ia ka Pakistan , Iran , China , Tajikistan , Uzbekistan bad Turkmenistan .
Ka jingmut kaba kongsan ka long , lada pynlong myntri ia u Shamim Osman , la kumno kumno ki paidbah kin suk ban kynmaw ia kawei ka kyrteng ha ka kynhun myntri hadien ka kyrteng jong phi .
Ka ktien kaba ar kaba bun ki sngewthuh ka dei ka ktien Pashto kaba dei ka ktien tynrai jong ki Pashtun .
Kumta ka um ka mih sha ka wah .
Katto katne ki bank kiba don ia ka internet ki ai ia kane ka jingshakri .
Ban ioh ia ka jingiarap pisa na ka Bajaj Finserv , hangne ​​ka don ka rukom kaba lyngkot bad kaba beit kaba phi dei ban bud .
Hato kumne lah ban pyniaid ia ka ri ?
Ka Longïing Hindu ba ïatreilang bad ka jingïatreilang Hindu
Nalor kata la jied ruh katto katne ki kyrtong . . .
U Amit Shah un kren sha ki nongtrei ka party ha ka 20 tarik u Nailur .
Kynmaw ha ka jinglong jong kawei ka jingthew jong ka jaka , na ka bynta kawei ka bynta , ka jingmih kaba shibynta ka pynduna sha ka jingmih kaba rit .
U Dinesh Karthik u la lah ban thep ïa ka kol kaba phylla bad pynduh ïa u Ben Stokes.
U briew uba la pynkha khun ia ka Sheena u dei u briew uba iajan bha bad ka Indrani .
U Fhrer un pynitynnad ia u na ka bynta kata , mynta ka sngi .
Ka sink bad ka painkhana kaba lieh ha ka kamra kaba rit .
Don kiba kwah ban long ki nongpeit bneng bad kiba kwah ban long ki nongpeit bneng .
" Ki nongthaw ki sngew ba ka jingpyndonkam ia ki hynriew ngut ki nongthoh kiba iaryngkat , ban ia kaba pynksan ia uwei ne arngut , kan ailad ia " " ki khana kiba bun jait bad kan ai ia ki kjat jong ka show . " " "
Ha ka sngi Holi , ki briew ki pynsleh rong iwei ia iwei pat bad ki pynher ia ki balloon um iwei ia iwei pat .
Ki pulit ka UT mynta ka sngi ki la pynlong ia ka jingiakop dro dur bad ka jingialehkai ha surok halor ka jingshngain ha surok kum shi bynta jong ka jingrakhe ia ka taiew jong ki pulit ha Sector 17 Plaza hangne ​​mynta ka sngi .
U la iakynduh arsien bad ki lad pathai khubor jong ka ri bad shisien bad ki lad pathai khubor jong ka thain .
U Rahul Gandhi u Buddhadeb Bhattacharjee u iasam ia ka stage ha ka unity show .
Ha ka 3 tarik u Lber 1990 , ki jylla barim jong ka Germany Mihngi ki la pynïasoh paidbah bad ka Ri Shnong jong ka Germany .
Ka la kren ia kane ha ka jingialang jong ka komiti treikam ka Congress ha New Delhi .
Baroh ar tylli ki ri ki dei ban iatreilang ban pynpher ia ka khaii pateng hapdeng ki ri .
Mynta , wat hadien 70 snem ka jinglaitluid , ngim don hangno hangno ruh ha ki 500 tylli ki skulbah ba pawnam jong ka pyrthei .
La lap ia u ba u dang shah pyniap ha ka iing sah jong u ha Mumbai .
Haba u Imran Khan u don ha ka liang pyrshah , baroh kim shym la long bha bad ka Pakistan , la iathuh ia ngi .
U Sharif u la sah ha ka iingbishar kumba 10 minit eiei .
Hynrei ym kum ka rukom ELISA , ia ki protein jong u khniang jingpang la pyniakhlad shwa bad pynlong ia ki ban ym khih .
Kata ka mut ngan nym artatien ban leh ei ei pyrshah ia ka ISIl ha Syria , bad kumjuh ruh ha Iraq .
Ka jingpynbeit ia ka jingtih ia ka um hapoh khyndew
Ha kane ka sngi la ak da u Jeetendra , ka Leena Chandavarkar ha ki bynta ba kongsan bad ka jingrwai ba la shna da u Laxmikant Pyarelal .
Katba ka Shiv Sena ka iakhun ha Mumbai South , Mumbai South Central bad Mumbai Shatei Sepngi .
Ka la long ka jingialeh kaba khraw .
Kumno shaphang kiwei pat ki dkhot jong ka iing ?
Ka Shweta Singh Kirti dang shen ka la share ia ka jingthoh halor u hynmen jong ka bad ka la sngewsih ba kam shym la lah ban iada ia u na kiei kiei baroh .
Nga sngewskhem bha ba bun ki briew ki la iap .
Ka Belmont ka dei ka nongbah kaba don ha ka Jylla San Mateo ha U . S . ka jylla Kalifornia .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki nongtuh thuk thuk bad ki la ioh kurup ar tylli ki bike ba la tuh na ki .
Ka la dei ban jia bad ka la .
Ka dei na ka bynta jong ka ban wad bniah .
Ka la wan na jngai hynrei ym don jingartatien ba ka la siat .
Ha u snem ba la dep la pynrung 55 ngut ki case , u la ong .
Kiba pawkhmat napdeng kiwei pat kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u Gurdeep Singh Leel , u Ajmer Singh bad u Mohinder Singh Khalsa .
Ka Jingburom ia kiba iap Ka Jingburom ia U Jehobah
Ki lynti iaid kjat ki long ki bym iahap .
Ka komishon shakri paidbah jong ka jylla Chhattisgarh .
Baroh ki nongleit nongwan bad ki nongtrei ki la shngain .
Kan sa mih ruh ha ka web series kaba la pynmih da u Vikram Yoganand .
Ka la pynrung ia ki prokram thymmai , hynrei ka jingpynrung kyrteng ka la sakhi ia ka jinghiar .
Ha baroh arliang ki briew ruh ki pynlong ia ka kam rep sha shiliang pud u la bynrap .
Ki kyrtong kiba la wan sha ka eksamin ki lah ban peit ia ka result ha ka website ba thikna jong ka uppbpb . sorkar . hapoh .
Kiba bun ki jait jingthung la pynroi da kaba pyniasoh , hadien ba ki la mih na ki jingthung symbai ba la buh lypa lane ki jingkylla kiba rit kiba la ioh na ki jait jingthung .
Tamil Nadu : La khang ban rung surok , ki Dalit ki rah ia ka met iap sha shiliang ka wah slap na ka bynta ban leit ontep .
Ia kane la bthah haba pyrkhat ia ka jingkyrpad jong ka Kerala .
Shuh shuh u Prof . V . K . U Tewari u la ong , Ka Institute ka dang treikam shakhmat ha ki lain jong ka Policy Pule Puthi ba thymmai jong ka Ri 2020 .
La ai por 24 kynta ia ki ban ai jingpynshai , la iathuh u Chairman ka Committee ki nongpyniaid kaba pyniaid ia ka BCCI u Vinod Rai ha ka khubor PTI .
Hynrei nga tip ba u Andy uba nga tip u don hangta hangno hangno .
Hynrei ka jingtreikam jong ki bank shimet kum ka ICICI , HDFC , Axis bad Kotak Mahindra la khmih lynti ba kan long kaba thikna lait noh tang ka jingpynslem ban pynkhuid ia ki check .
Beh noh ka UP Congress ïa ki 10 ngut ki nongïalam ba rangbah
Baroh 60 ngut na kine ki dang sah ha hospital , watla ka koit ka khiah jong ki ka nang kiew , la ong ka tnad .
Katto katne ngut ki Sakhi la rah sha ka jingbishar bad la rai pynrem ia ki da kaba set phatok .
U Chinnappa u la iasaid na ka bynta ka Sorkar .
Ka la sdang ha ka 24 tarik u August 2005 bad ka la kut ha ka phainal ha ka 6 tarik u September 2005 ha kaba ka New Zealand ka la jop da 6 wiket .
La lap ia ka met jong u kaba la sahkut ha uwei u dieng uba don hajan iing jong u .
U khun ba kham rit jong u Jr NTRs u la dap snem
Peit ia ka jingialehkai ba pura hangne ​​:
Ka kaiphod ka la kdew shaphang ki jingkren ba une u nongialehkai kriket barim u la kren ha ka prokram jong ka Star Sports Cricket Connected .
Ka jingianujor ka long kaba shisha hangne ​​.
Ynda la nang jur ka jingiakren ki la shoh ia u Usman bad ki la rah ia u ha ka kali .
La kem san ngut bad 2 tylli ki bike ba la shah tuh
Hangta u la shong ha ka kper jong u .
Ha ka jingshisha , kham palat ban ia kaba shah pynmong ha kum kine ki jait jingkynthoh , ka pynlong tang ia kane ka komiti jied ban kham khlain , ban aiti bad ban iatylli .
Ka camera ba shakhmat ruh ka kyrshan ia ka rukom pyni dur .
Nga la san ha ka longiing jong ki nongtrei ka koit ka khiah .
Ka jingtuid um ha ka sla khyndew kaba laitluid ka dei ka tnat jong ka um kaba iadei bad ka jingtuid um ha ka sla khyndew kaba laitluid , kum kaba jia ha ki wah , ki wahduid , ki pung , ki thliew bad ki duriaw .
U MLA Pandey , u hynmen rangbah jong u u Satish Pandey bad u khun jong u u Mukesh Pandey ki la shah kynnoh ha katei ka kam pyniap briew lai sien .
" " " U Neymar u lah ban leh kham bha " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U coach ka PSG u Thomas Tuchel u la ong ba u la ong ba u lah ban leh khambha bad u lah ban leh khambha bad u lah ban leh bha shuh shuh.
" Ka Begum Matia Chowdhury ka la kynthoh halor " " ki samla pule hynrei ki politishian " " , haba ki seng sain pyrthei jong ki ki don ha ka sorkar ki dei ki hati , bad lada ki don ha ka liang pyrshah ki dei ki masi . "
Pyllait noh ki ISIS ia ki 15 ngut ki Khristan ha Syria
U la leit jingleit bad ka tnga jong u .
Lyngba ka jingstad bad jingtbit kren jong u u la kiew stet kum u nongsynshar ba pawnam .
Ia ka jingshna ia ki website la shna da u Najib hi .
Ia kane ym lah ban ong shaphang kawei pat ka kot hyndai ha ka pyrthei .
Kham bunsien nga lah ban bat ia ka shyntur jong nga haba nga sngewsih , bad ka ruh ka leh kumta . kumta ha ka dur , ngi i kumba ngi iadei paralok bha .
Ngi ruh ngi leit na ka bynta kajuh .
Kine ki kyndon ki buh ia ki kyndon bad ki pud bapher bapher jong ki jingpynrung ba lah ban shah , kynthup ia ki rong shna briew , ban pyndonkam ha ki mar bam bapher bapher .
Ki la ong ba kum kine ki jingkhynra ba phylla kin dang bteng ha ki sngi ban wan .
Ka cab kaba ieng shabar jong kawei ka dukan bad ka bus hajan jong ka .
" Ka jingrwai ba sdang ka long " " U Hero ! ! "
Hadien ba ngi la iaid kali jngai bha , ngin sa hiar bad sakhi ia ki briew baroh shilynter sha ka jaka ba ngi sah .
Katba ka komiti kan sdang ia ka jingiakren bad ki samla pule bad ka bor pyniaid jong ka varsity mardor bad kan ai jingmut halor ki kam ban leh .
Kum kine ki fair ki dang pynlong ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka ri .
Ha ka jingaiwai pisa , ka bai wai kaba dei ban siew ka kham duna ban ioh biang ia ka jinglut jingsep jong ki tiar bad ban ioh ia ka jingmih na ka jingbei tyngka ' .
Lait na ki jingai jingpynhiar dor bad ki jingiateh ki nongthied kin ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 10 percent da kaba pyndonkam ia ki SBI Credit card jong ki ban siew ia kaei kaba ki thied .
Ia ka rai halor kane yn sa shim da ki heh sorkar , u la ong .
Ka thain Dera Bassi ka don haduh 84 tylli ki jaka thep vote kiba lah ban shah ktah bud sa ka thain Mohali kaba don 84 tylli bad Kharar kaba don 75 tylli kum kine ki jaka thep vote .
Ha kajuh ka jingïalang un plie paidbah ïa ka pla ban pynpaw ïa ka jingsdang jong ka jingtrei ïa ka Zojila Tunnel .
" Ha kane ka jingmut , " " ka jingthmu bashisha jong ka jingpynjah burom kam dei ban pynshitom ia ki kam runar hynrei ban thaw ia ki jait briew ki bym leh ia ki " " . "
U Tom u buh biang ia ka dud ha ka fridge .
U la ïaroh ruh ïa ka bynta ba la leh da ka All India Radio Akashvani ha kaba pynïatylli ïa ki paidbah bad pynsaphriang ïa ka jingtip bad jingtip ha ka Ri India .
Ka jingim jong u briew ha kine ki bynta bunsien ka shong tang ha ka jingtip kaba lyngkot .
“ “ “Lada u Kohler um donkti,” “ u Langdon u la tuklar, “ “te u leh aiu hangne?”
Lada phi lah ban kynthoh ia u Dilip Kumar sahab, u Amitabh, u Rajesh Khanna, u Shah Rukh Khan bad u Virat Kohli, te nga thikna ba nga don ha ka kynhun kaba khraw.
Shisien ba phi la batai ia ka jingheh jong ka input bad ong ba don N tylli ki node ha ka graph , M tylli ki nodes , ki edge ha ka graph .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Kumno ka jinglong mynsiem jong phi mynta haba ianujor bad ka jinglong mynsiem jong phi shisnem mynshuwa , shi snem mynshuwa ne ha ka por ba phi la shah pynbaptis ?
Ngim nym kyntait satia ia kata .
Shuwa ban long ka nongpyniaid phlim , ka la pynpawnam ia lade kum ka nongthoh khubor na ka bynta ki TV jong ka ri Europe .
Wat u Myntri Rangbahduh ruh u la ong kumta .
Ka Empire Restaurant jong ka Shivajinagar ka long kaba pawnam bha bad ka don la ka jong ka kynhun jong ki jaka bam ha kylleng ka nongbah Bengaluru .
Ha ka snem 1607 ki la poi ha kawei ka jaka kaba kyrteng ka Virginia ryngkat bad ki 104 ngut ki briew .
U la pynliem ia u Ravinder Kumar ka BJP bad ia u Surendra Kumar ka Congress .
Ha ka spah snem kaba nyngkong jong ka niam Khristan , ka Balang ka la dep lum ia ka jinglum jingtip kaba heh bha .
Ka bai taxi ruh la buh da ka sorkar .
U Chandrababu u dei ban pynshai balei u khanglad ia ka CBI na kane ka jylla , la ong u dkhot ka YSRC Political Affairs Committee u Ambati Rambabu .
Lada phi don ki tyrpeng kiba heh , ka lah ban dei ka dak jong ka jingstad .
Khnang ban pynshlur ia ka Green Energy bad ban kohnguh ia ki kyndon kiba iadei bad ka mariang , dei ban pyndonkam ruh ia ki kali CNG bad Electric .
Ka dei ka karbon kaba la thoh ha ka snem ca .
Kumta ngi la leh 7 sien 4 . Te , ngi tip ba 7 sien 4 ka long 28 . Ngi shu thoh tang ia u 2 bad u 8 kumta .
Balei ka Congress ka sngap jar halor ka Rajasthan ' : BJP .
" To ngin ia peit mano ba jop ha kaba kut ." " "
Kumba u bsein u pynkhih ia la ka bniat , u her halor ki khunlung jong u , u pynjrong ia la ki bniat , u shim ia ki , u rah ia ki ha ki tyrpeng jong u , tang U Jehobah u la iai bteng ban ialam ia u .
Umm . . . Nga pyndonkam ia ka lynti kaba pher na kane .
Ka Sakshi kam shym la kylla satia hadien ba ka la ioh ia ka takma Olympic .
Ailad ka Delhi HC ia ka CBI ban thep ia ka kaiphod khang ia ka case jong u samla pule jong ka JNU u Najeeb uba la jah
Kumno la tynjuh ia ka jinglong ba iaineh jong u nongiathuhlypa jong ki Blei ?
" Ngin sa ia kynduh ia u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad ia u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray " " u la ong.
Ngi pyrshang ban buh lang ia baroh .
Ia ka Formalin la pyndonkam ban pynneh pynsah ia ki dohkha .
Hynrei ka track ka la don ha ka jinglong kaba sniew bha .
Ka jingthut kaba nyngkong ka la jia kumba 15 kilomitar na ka jaka kynduh Tundla ha Uttar Pradesh .
U la pynhiar ia ka sur bad u la ong , nga donkam ban thied ia ka envelop .
Katba ki pulit ki la shah pyntip .
Ka ai ia ki jingbam baroh ban pynkoit ia ki shyieng sniehdoh kiba la tyrkhong namar ka jingshah thang .
Ha ka kyrdan jong ka thain bad ka pyrthei , ka India bad ka Russia ki iasam bun ki bynta .
" " " Ka BJP kan thaw ia ka sorkar ban wan ha Maharashtra " .
Ha u bnai May 2004 u YSR u la ialam ia ka Congress sha ka jingjop ha Andhra Pradesh .
La pynbna paidbah ba ka United Arab Emirates kan long ka jaka pynlong ïa ki lympung ïalehkai jong u snem 2017 bad 2018 ha ka 21 tarik u Risaw 2015 .
" " " U thikna ba un wan biang ."
Pule ruh : Ki smartphone kiba bha tam kiba lah ban shah um kiba phi lah ban thied ha India .
" U dei ban kiar na kane ka jingmut jingpyrkhat kaba sniew kaba long kaba ma ia ka ri " " la ong u Paswan ha ki nongthoh khubor . "
" To ai ba kan wan shane bad pynlong jingiakren bad ngi " " . "
Ki Muslim ki dei ban pdiang sngewbha ia une u bnai kum ka lad ban pynkhuid ia lade ha ka akor bad ka jingmut jingpyrkhat .
Hato don kano kano ka jingeh hapdeng u Virat Kohli bad u Rohit Sharma ?
U la khot ia kata ka jingpynroi kaba don jingkyrmen .
Ha ka por janmiet nga shim ia ka peg jong ka Whisky ba la shna da kawei ka malt .
" " " " " " " Ki longiing kin ialap ba kan don ka jingtohkit paidbah kaba pura . . . " " " " " " "
U Syafril Djaelani u la lyngngoh ba u Golkar un sa long kumno , lada jied ia u Tommy kum u chairman kaba mut ba u lah ban iakhun da kaba suk kum u president ha ka elekshon 2014 . U Syafril u la ong :
Ka Tata Sky ka la pynmih ia ka Tata Sky Binge ka rynsan kaba wanrah ia ki jingthoh digital na ki app kiba bun ha ka TV .
Haba kren shaphang ka ISBN u la ong ba ha kine ki por mynta ka ISBN ka la long ka bynta kaba kongsan ha ka kam pynmih kot .
Ka jingpynhiar ia ka magnet , kaei kata , kumno ban pyndap .
Bun ki nonghikai ba pawnam , ki riewstad wadbniah , bad ki samla pule na India bad nabar ri ruh ki la iashim bynta .
Ki dkhot ki la wad jingtip shaphang ki lad ki lynti kiba treikam ban pynduna ia ka jingiap ha ki jingjia aksiden ha surok .
Ban pynkut noh ia ka jingpynlong shimet ia ki jaka paidbah .
Um shym la trei kum u nongaiktien jong ka sorkar , hynrei kum u nongaiktien jong ka komiti wad bniah .
U don ha ki dohnud jong ngi baroh .
Jurip ki pulit ka Delhi ia ka jaka pynbthei bom hajan ka Israel Embassy
Hadien kata la thaw ia ki kynhun jong ki SDM jong ka thain , ki nongmihkhmat jong ka DCW bad ki pulit jong ka Delhi ban pynlong ia ki jingkhynra .
Nga tharai ba kaba bha tam jong nga ka dang sah .
Ia ka jinglehkai ba pynbor la khot ka jingpang ba buhrieh , ka jingdih buaid jong ki snem 90 .
Nga la sngewhun ia ka kam jong nga .
Iada ia ka rekod ka Merkel ha ka por ba iatai ia ka mang tyngka jong ka Bundestag
Uwei na ki u la shoh ia nga da u dieng .
Ka bor synshar distrik ka la pynlong ia ki pulit kiba bniah bha ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Kane ka kynhun treikam ka kynthup ïa ki katto katne ki ophisar ba la shongthait , ki nongmihkhmat bad ki riew shemphang ha ka liang ka jingïada .
Ki pulit ki la iathuh ba ka don ka jingiadei bad uwei u briew uba sah ha katei ka dong .
Pynkynriah pisa sha Hongkong : Talasi ka tnad BoB ka CBI , ED na ka bynta ka jingpynkynriah beain 6K cr .
Na ka bynta ki 3 880 akar kiba sah , ka kompeni ka la ioh ia ka jaka kaba la aiti ha ka sorkar .
Ka jingsngewbha bad kata . Ka long kaba sngewtynnad shibun .
Katto katne ki jingthung kynthup ia ki jhur ki la shah pynjot .
Ka sorkar jylla ka la buh ia ki shipai paramilitary ha ki hynriew tylli ki District kata ka Jind , Kaithal , Bhiwani , Hisar , Sonepat , Jhajjar bad Rohtak .
U Lat ka Puducherry u Dr . U Kiran Bedi u myntri rangbah ka Puducherry u Shri .
Hooid , U Jehobah man ka sngi u kit ia ka jingkit na ka bynta jong ngi . Kumta U Kpa jong ngi uba ha bneng u lah ban ïarap ïa u para ban shim ïa ka jingkitkhlieh ha ka balang .
Ym tang lai ngut ki myntri bad ki myntri jylla jong ka Party Jatiya , ki don katto katne ngut kiwei pat .
Ka dor jong ka umphniang ka la nang kiew ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , katba ka pisa ka la nang hiar dor .
Ka Pakistan ka lah ban shim ia ka jingma ban pynpra ia ka .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Bah Surinder Dawar MLA ka Congress na Ludhiana .
Kane ka jingkhein jingdiah ka dei ka jingkhein ba la pynpaw ia ki case la ai da kane ka formula . ka jinglah ba ka case ka la paw , halor ka jinglah ba ka case kam shym la paw .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingkren jong u Maimonides ka iadei bad ki jingpyrkhat shaphang ka rukom thoh kum ka jingpyniakhlad ia ki paragraph bad ym bad ki bynta kiba kham kongsan jong ka jingpynpoi kaba thikna .
Ka miaw kaba lieh bad kaba jyrngam ka shong hapoh ka kali
Bun ki surok jong ka juk pdeng , kiba la long ki thliew um ba la plie , la pynkhuid noh khatduh . Kaei kaei kaba la dep ?
Ki jingïakhih jong u ki dang sdang .
U Rangbah shipai SHFJ Manekshaw u la shong la sah ha Wellington hadien ba u la dep shakri shitom .
Ka jingiakren jong ki arliang mamla kan long halor ka khaii pateng , ka tnad iada ri , ka jingiatreilang ha ki riew paidbah , ka suinbneng , ka jingkylla ka suinbneng bad ka pule puthi .
Nga la ioh ia kane ka email shakhmat mynta ka sngi na uwei u dkhot jong ka iing .
Teng teng ki leh bad teng teng kim leh .
Nga sngewtynnad ia ka jingim bad nga im ha ka khyllipmat .
U la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri kam pohiing u Rajnath Singh bad kumjuh ruh ia ki shipai suin jong ka ri India bad ia ka ri baroh kawei ha kane ka sngi ba kongsan .
Ka don ka jingbym iasngewthuh jingmut hato ka sorkar ne ki paidbah ki dei ki kliant jong ki nongiasaid ain sorkar .
Hynrei kaba donkam ka long ba ngin peit sha ki Jingthoh Bakhuid haba pynbeit ia ki jingeh jong ka jingim bad ba ngin leh beit ia kiei kiei ha ka rukom U Blei .
La pynduh noh ia ka sut bym don nongrim kaba la shim na ka pisa ba la shim ram bad la ong ia ki nongrep ban siew ia ka ram ha ki bynta kiba suk , la ong u Gill .
Ka skhim ka trei ruh ban pynkiew ia ka jinglah jong ki sorkar jylla ban kyrshan ia ki ITI bad ka jinghikai ban trei kam . Haduh mynta ki don 31 tylli ki Jylla kiba la iasoi ia ka MoU i . e .
Ka CrudoEcuador ka la ïoh ïa ka jingkyrshan kaba jur ha ki social media hadien ba u President Correa u la thombor paidbah ïa ka .
U myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani u la ong ba ka sorkar jong u kan ai ia ki jingiarap baroh sha ki longiing kiba la ngat ha katei ka jingjia .
La iathuh ba arngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
Hangne ​​ki don katto katne ki daw kiba lah ban long :
Ka jinglong ain ban pynduh ia ka kyndon 370 ka la shah tuklar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki kynthei ki ioh ia ka kyrdan ba hakhmat eh ha ki eksamin sorkar
U heh jong ka BSP u Mayawati u la thoh ha ka twitter jong u , “ Da ki klur ngut ki briew kiba duk , ki nongrep bad ki paidbah kiba trei shitom jong ka ri ki la thait na kiba bun jait ki jingkular kiba pynkhih mynsiem , ki jingdawa bad ki jingpynthikna kiba thylli bad kiwei kiwei .
Ka jingieit ka don ki jingmut bapher bapher na ka bynta ki shynrang bad ki kynthei .
Ki tnad treikam jong ka sorkar pdeng ki shah pyndonkam bakla ha kaba paw bad ym tang ki MLA jong nga hynrei ki nongialam sain pyrthei ruh ki shah byrngem , u la ong .
Hato phi tip kiei ki thong jong ka roi ka par ba neh ?
Sir ka la dei ka por ba ngan pynkhreh ia ka eksamin Masters jong nga .
Ia ka jingpynshitom la pynduna sha ka jingshah set phatok shi jingim da ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana hynrei ia ka jingpynshitom iap la pyntreikam biang da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
U kyrtong ka BJP u Leisemba Sanajaoba u la pynliem ia u kyrtong ka Congress u T Mangibabu .
Hadien kata la aiti noh ia ki met iap sha kiba ha iing ha sem jong utei u rangbah .
Ïap arngut ka eriong ha Assam
Bad ba ki elekshon paidbah ki long kiba jngai .
U Rafiq u dei u khun ba marwei jong nga .
U myntri rangbah ka tnad ka koit ka khiah u Praveer Krishna u la bthah ba baroh ki Mamta Rath ki dei ban don ki doktor .
Ka Sorkar kam dei ban buh kyndon ia kaei kaba ki briew ki dei ban bam ne kaei kaba kim dei ban bam .
Ha ka 17 bad 18 tarik u Iaiong ki shipai Pakistan Rangers ki la pynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha shilynter u khappud jong ki ri ka pyrthei ha ka district Samba da kaba siat ia ki suloi ha ka thain Suchetgarh .
Bad ngin peit kaei kaba lah ban jia lada u alpha u long uba rit palat lane lada u alpha u long uba heh palat .
Ki bor synshar jong ka Haryana ki la pynjari ruh ia ki hukum khang katkum ka kyndon 144 jong ka CrPC ha ki katto katne ki bynta jong ka jylla ban khanglad ia ka jingialang jong ki nongiakhih .
Kane ka phlim ka kren ruh shaphang ka India bad ka Pakistan .
Ka jingsngew pop ban leit phai biang sha ka kam .
Ka phone ka dei ka iP67 kaba lah ban shah um .
La pynbna ba u la iap ha ka por 1 . 10 baje mynstep ha ka 19 tarik u Iaiong .
Ka shong ha ki kmie ki kpa ban pynsngewthuh ia ki khun shaphang kata , ka la ong .
Ïa kane ka jingkren hack jong ka Clinton ha ka jingïalang lum pisa hynriew bnai mynshwa ha McLean , Virginia , la pynmih da ka Washington Free Beacon ha kane ka taiew .
Ha ki khmat jong ki katto katne ki nongbishar bniah ia ka kolshor , ki kulai um ki la ai nam ia u Tarantino na ka bynta ka jingpynbyrngia ia ka jingleh donbor .
U Rahul Gandhi nongialam ka seng Congress u la pynrem ia kane ka jingleh pyrshah ia u heh ka NCP .
Hynrei ki tieng ia ka jingshah rem .
Hynrei kane kam dei kaba kham palat ban ia ka mask .
U Salman Khan un pyllait ia ka album music Dabangg 3 shwa ban pynmih ia ka trailer
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la poi lang ha katei ka sngi .
