Lada phim pdiang ba ka jingeh ka don , phin ym lah ban pynbeit ia ka .
Ha ka por ba tohkit u la iathuh ia ki kyrteng jong kiwei pat ki paralok jong u .
U heh ophisar jong ka ECR u Rajesh Kumar u la pynthikna ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ka jingleh kyrpang jong ki nongdro dur na Russia ban pyni ia ki rukom shna dur jong ka ri India ban pdiang burom ia u PM Modi .
Kumjuh ruh , ki network ba kyrpang kum ka Tor kin tap ia ka jaka ba shisha jong u nongpyndonkam bad kin pyni ia ki jingtip ba thikna shaphang ka jaka .
Kitei ki briew ki la mynsaw jur ha ka khlieh bad kiwei kiwei ki bynta jong ka met .
Hato u Steve Smith un sa lah ne em ban ialam ia ka kynhun kriket jong ka Australia ha ki por ban wan ?
U President u la ong ba ka koit ka khiah kaba bha na ka bynta baroh ka dei ka thong ba iasam lang .
Kiwei pat ki nongpang ki la ioh ia ki jingsumar bapher bapher .
Nga la pyrkhat ban shna ia ka pen kaba lah ban dro ha ki lai tylli ki bynta .
U la thoh : Ka por kan sa wan ba yn ialap ia U Khrist ha ka rukom kaba khuid bad ym ban ia khleh lang bad ki jingleh niam jong u briew , kaba ym pat long satia .
Bad wat kylli ia nga kumno nga sngew .
Ki nongbah kum ka Rome , Florence bad Venice ki long ki jaka jngohkai kiba pawnam ha ka ri .
Namar ka jinglong jong ki , ki kham duna ka jingpynbeit ryntih ban ia ki dukan die marbam .
Ha ka SummerSlam 2002 , u Brock Lesnar u la long u nongjop ba khynnah tam jong ka WWE da kaba pynliem ïa ka The Rock .
Haba u la iakut bad kita ki nongtrei ban siew ia ka shi tyngka shisngi , u la phah ia ki sha ka bri sohwain jong u .
Ki nonghikai ki donkam ban pynkhreh ialade na ka bynta kine ki jingkylla .
Hangta u Blei Shiv u batai ia kane ka jingiathuhkhana ha ka Parvati ka don ka bniat jong u khnai bad uwei u blang ha kata ka bniat ruh u dang sngap ia ka jingiathuhkhana .
Ha ka jingshisha, ka don ka jingkylla hangne ​​mynta, bad kumta, ka jingkhih angular hangne ​​mynta.
Dei ruh ban shim khia pyrshah ia kum kane ka jingbym shimkhia ia kane ka kamram .
U Ghulam Ali u la wan sha Mahuva ban ioh ia ka khusnam Hanumant .
U Chairman jong ka Reliance Jio u Mukesh Ambani u la pynbna ïa ka prokram Jio Prime ha ka sngi Balang .
Ki nongialehkai India ki la pynpoi .
Ki don kumba shi lak ngut ki briew .
Ka kam kaba bun ka dang iaid shakhmat .
Ka Amaq ’ kaba dei ka tnad pathai khubor ba pura jong ka ISIS ka la kam ba ka dei ka jong ka ban thombor .
Ki lah ban dang don hangne ​​ha ka taiew ban wan ruh .
Pynduna ia ka jingshit jong ka oven sha ka 350F .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid ban lap ia kiwei pat ki dkhot jong katei ka kynhun runar , u la bynrap .
La ioh kurup ruh ia kawei ka bom kti na ki .
U la trei ia ka buit jong u da kaba stad bha .
Uwei u kynmaw kumno baroh arngut u Modi bad u Jaitley ki la pynbna ha u snem 2014 ba lait noh ka India , baroh kiwei pat ki ri BRICS ki la hiar dor . bad ki la kynnoh ia ka UPA na ka bynta baroh .
U la bynrap , Kam dei ha nga ne ha ki longïing jong nga ban pynbiang ïa ka pisa .
Ka jingnoh synniang jong u Bankimchandra sha ka jingpyrkhat bad jingpyrkhat ha ka imlang sahlang la dep ban ktah bad ki jingpyrkhat shaphang ka jaka kin ym ailad ban bishar bniah shuh shuh .
La pynkit mar mar ia ka sha ka jaka sumar jong ka Sarvodaya .
Ka jingshah pynngat jong u ka long ha ka 15 tarik u Naitung .
Ka jubab ia kane ka jingkylli kam da long kaba eh .
Pynrem ka US bad UN ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Kabul .
Kumta , katno ngut ki gorilla ki la rah ia ki jingkhia ?
tang 30 percent na ka umphniang jong ngi ka dei ka umphniang trai ri , katba 70 percent ka dei lyngba ka jingwanrah nabar ri .
Ka la long ka jinghikai kaba bha shibun , u la ong .
Hynrei ka Reliance Jio ka la kyntait ban kren eiei halor ka jingkylli kaba la phah ha kaba iadei bad kane .
Ka jingdawa ia u dewiong ka la nang hiar sa shisien ha ka por pdeng jong ka Plan kaba phra .
Uwei u briew u la dep shah kem ha ki pulit kiba donkti ha kane ka jingjia .
Ka clock kam shym la set bha .
Ha skul , ki lah ban shah ker sawdong ha ki khynnah skul ki bym don jingsngewtynnat ban shakri ia U Blei . Wat la katta ruh ki kren shaphang kaei kaba ki ngeit .
Ki nam lahduh jong ki ha ka WTA ryngkat mynta u snem ki kynthup ïa ka Indian Wells , ka Miami , ka Charleston , ka Guangzhou bad ka Wuhan .
Ngam shym la don ka jingthmu kaba sniew .
' Namar kane ka shit kan long kum ka lynnong ha ka Baibl .
U myntri pla tyngka barim u Parminder Singh Dhindsa u la ong ba u Manpreet Singh Badal u la pyndonkam bakla bad pyndem ia ki jingkhein jong ka mang tyngka .
Ka policy ha kaba iadei bad ka ECB na ka bynta ki projek shna iing kiba rem dor la bishar bniah dang shen ha ka jingiamir jingmut bad ka RBI bad la pynbeit thymmai kumne harum :
Ban kyntiew ia ka jingpoi bad pynriewspah ia ki lad kamai kiba ki samla ki lah ban ioh , la iasoi ia ki MOU ba kongsan bad ki job portal ba pawnam , ki seng ai kam bad ki jaka treikam ba pawnam .
Ia kane ka jinglehkai NPR yn pynlong ha kylleng ki jylla bad ki jaka synrop lait noh tang ha Assam .
Kumno ngi dei ban leh ia kane ?
Ka jingkut jingmut jong u ban pynsngewbha ia U Blei ha kano kano ka rukom ka la pynlong ia u Abel ban pher bak-ly-bak na ki bym sngewnguh ha ka iing ka sem jong u u Adam , ka Im bad u Kain .
Ka Arunachal ka ioh ia ka bor jong ka Gati bad ka bor jong ka Urja mynta ka sngi.
Ka wan hi da lade .
" Ka kyntien Hit na ka bynta ka snam , ishar ka long kaba iadei bad ki kyntien na ka bynta " " ka jingsmai " " bad " " ka jingteh " ", peit Ishara ."
Kawei kan don 3GB ka RAM bad 64GB ka jaka buh jingtip .
Ka Pakistan ka donkam ia ka jingkyrshan jong ym duna ia ka 12 tylli ki ri ban mih na ka thup rong saw .
Palat 20 ngut ki briew ki la shah sumar namar ka jingmynsaw jong ki .
Ka kmie jong ka kaba trei kum ka nongiarap ha iing kam don ha iing ha kata ka por .
Hadien ba u hynmen bad ka para ki la ioh
Da kaba aiti ban pynurlong ia ka jingangnud jong ka ri India kaba thymmai bad kaba khlain , u Kalam Sahab u la aiti ia ka jingim jong u baroh kawei na ka bynta ban tei ia ka lawei jong ka ri India .
La kha ia ka ha ka 18 tarik u Nailur 1913 ha Damietta ha ka jylla Domyat ha Ijipt ha kaba u kpa jong ka u hikai ha ka skul niam Domyat .
U la ïalehkai na ka bynta ka Sunrisers Hyderabad ha ka samoi kaba la dep .
" Wat wanrah ia ka kam sha iing . bad kumjuh ruh wat " " " kit " " ia la iing ban trei . "
U la pynkynmaw ia ki nongpule : Ha Gilead la hikai bha ia phi ia kaei kaba dei kat kum ki Jingthoh Bakhuid .
Mar ia iohsngew ia ka jingpyrta jong katei ka kynthei bad ka khun kaba kham rit jong ka , ki nongshong shnong ki la pyllait im ia katei ka khynnah kynthei .
Baroh arngut ki la shah sumar ha ICU jong kawei ka hospital shimet .
Ar ngut ki briew ki la iap ha ki jingjia ba kyrpang ha Puthia bad Durgapur upazila jong ka Rajshahi ha ka sngi Nyngkong .
Ka don harud ka rud duriaw ba shathie jong ka dulir Halmahera kaba kham heh shibun .
Ka jingpynlait ia ka khajna jong ka jingpyniaid ia ki mar ki mata
" " " Ka kynhun ka la long kaba phylla , ngi la iadei bha bad ngi khmih lynti ban ialehkai bha bad ban pynlong ia kane ka samoi kaba sah jingkynmaw " " ong u Rahul "
Ka dei ka jingialehkai kaba nyngkong eh kaba khlem kol ha kane ka lympung .
La iathuh ba ka daw jong ka jingpluh ka dei na ka jingbthei jong ki wire elektrik ha katei ka dukan .
Kane ka liengsuiñ ka la hiar suk ha ka kad liengsuiñ jong ka Ahmedabad .
Nga tharai ba ka dei ka jingïalehkai kaba bha bha ong u kapten ka India u Mahendra Singh Dhoni .
Ka phlim ' Hera Pheri 3 ' la pynsangeh ban ring dur hadien ka jingkhlad noh ka kmie jong u director .
La ai biang ia kijuh ki jingbthah .
Ka tnga jong u Ayushmann Khurrana ka Tahira Kashyap ruh ka la wan ban iashim bynta ha ka jingpyni kyrpang ia ka phlim Bala ha Juhu theatre .
Ki lai tylli ki painkhana kiba dang sah la khmih lynti ba yn pyndep noh ha kaba kut jong une u snem .
Ka jingmap ka long ka bor kaba khraw .
Ha kaba kut , ka pynkut noh da kaba khlem leh ei ei .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki suloi um ha ki katto katne ki khep ban pynpra ia ki .
Kane ka jingialehkai kan long ha Rajiv Gandhi International Stadium ha Hyderabad .
Ia ka Babri Masjid ym shym la tei ha ka jaka kaba thylli .
Hynrei ki nongpeit bniah ki ong ba ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot ka lah ban kham sniew .
La kurup T. 39 lak tylli ki pisa thymmai na Tirur
Ka don ka jingialeh bad jingduh jingkyrmen bad jingsngewsih bad jingsma bad ki ummat .
Ki jingtreikam jong ka kam : Ka jingkhein jingdiah , ka jingbuh jingkynmaw , ka jingpyniaid iew , ka jingpyniadei , ka jingpyniaid ia ki projek .
La pynkynriah ia ki kynhun shipai jong ka ri ha ki distrik ha kaba la pynsawa ia ki jingmaham kiba saw bad kiba jyrngam .
Kane kam dei ka nuksa .
Kaei ka kam jong ka Ïing Hima bad kumno kane ka dei ban ktah ïa ka rukom peit jong ngi ïa ki jingïalang jong ngi hangta ?
Hooid Ngin pynlong ia ka jingpynshitom na bneng halor ki briew jong kane ka shnong namar ba ki la leh palat .
Lai tylli ki mrad ha ka liang jong u lum maw uba jrong .
U Akshay Kumar u dei u Manager jong kawei ka Hotel .
" U la pynmih ia ka jingrwai ba nyngkong jong u da ka jingrwai " " " Lekar Hum Deewana Dil " ", kaba la pyllait ha ka 4 tarik u Nailar 2014 . "
Ka jingpang sniehdoh ka leh pher ha ki khynnah , ka shim por kham bun ban poi sha ka kyrdan kaba nang kiew .
Dei ki briew jong ngi kiba la iakynduh ia ki jingeh kiba bun jait .
Ha ka bynta ba nyngkong kan leit jngoh ia ka Mahabubnagar ha ki san sngi bad kan iaid lyngba 921 km lyngba ki 13 tylli ki jaka thaw dorbar .
Ka Board ka lah ban seng ia ki ophis thain ha kiwei pat ki jaka katba ka sngew donkam .
Dei ban pynduh noh mardor ia ka .
Kumno ka donkam ia ka jingshah shitom wat ha ka por ba bha ? Ka jingjynjar kam dei tang ka jinglong kaba khot ia ka jingshahshitom .
Nga sngewbha ban ap .
Hynrei wat katba u dang shah set mraw ruh u Atahuallpa u la bteng ia ka thma pohïing .
Ki skul kiba la iashim bynta ki kynthup ia ka skul heh model jong ka DAV , ka skul heh jong ka Hindi Putri Pathshala , ka skul heh jong ka DAV Public , bad ka skul heh jong ka Ved Mandir .
U la long uwei na kiba nyngkong eh ban pynmih ia ka kot shaphang ka histori jong ka Gujarat ha ka ktien phareng .
2 Ha kawei pat ka liang , ka jingtieng ruh ka lah ban long ka bor kaba bha .
Kitei ki jingkhynra ki wan ha ka por ba ka jingïakhih elekshon sha ka thaiñ thawaiñ ka dang kiew stet ha Bengal .
Ha shwa katei ka jingialang u myntri kam pohiing ka ri Singapore u la buh syntiew ha ka Amar JawanJyoti .
Da ka jingshai jong ka sharak , uwei na ki shakri jong u u pule da kaba pyrta jam na ka Baibl Phareng .
La pyllait ia ka arsien ha ka shi taiew .
Ka por elekshon 2017 ha u bnai May 2017.
Kane ka dei ka snem kaba 125 jong ka jingkha jong u Babasaheb Ambedkar .
Ki bniat kiba rit ki kham rit bad ki kham jem ban ia kaba rong saw , bad ki bniat ki kham heh bad kham jem .
Ka nongbah ka don kham bunsien ha ka thain Fort Bend bad ka bynta kaba rit ka don ha ka thain Harris .
Mynshwa ka Tata Motors ka la pyni ia ka Zica Aktiv ha ka Auto Expo 2016 bad mynta kane ka kompeni shna kali ka la pyni ia ka dur Aktiv jong ka Tiago ha kawei ka jingialang ha Mumbai .
Ki briew ha India kim sngewtynnad ia kata , pule ia ka jingthoh ha ka Facebook .
Kan ai jingkyrmen ban wad ia ki kam wadbniah kiba kham thymmai bad ki lad jingpyndonkam ha ka liang ka jingpeit bniah na jngai ia ka science jong ka pyrthei bad ka jingwad bniah ia ka suinbneng shabar .
Hynrei ngan sngew lyngngoh lada ka Bill ka kylla long ka Ain .
U la weng noh ia ki khlur duriaw na kawei ka jaka , bad u la thoh ia ka jingktah ia ka mariang .
Ka India ka dei kawei na ki iew kaba heh tam .
Kine ki ar tylli ki party ki la pynsah ia ka Congress na ka jingiateh lok ha kane ka jylla .
Balei kum kine ki nongiasaid ain kiba la rangbah bad ba pawnam kum u Abhishek Singhvi ji bad u Kapil Sibalji ki pynlut kai ia ka por ha kaba ujor PIL ia kum kane ka phlim kaba rit paid ?
Uwei pat u khun jong u Singh u pule ia ka kam enjiniar ha Pune .
Ha kane ka jingiakhih la kem haduh 200 ngut ki nongiakhih jong ka BJP .
Watla ka nongrim ka dei ka seng ai jingiarap , kaba la kyrshan da ki jingai sngewbha , hynrei ka ong ba ka bai lutksan na ka bynta ki jaboh plastic ka pynshlur ia ka jingsngew trai jong ka imlang sahlang .
Nga kwah ban wanphai biang sha ki ODI .
Ka mukotduma jong ki ka dang sahkut ha ka iingbishar jong ka longiing .
Ia ka Board thung kam jong ka rel la tip nyngkong kum ka ‘ Komishon jong ka jingshakri rel ’ .
Ki kwah ban thaw ia ka jinglong jong ka jingtieng .
Sir , ha kine ki 5 snem ba la leit noh ka Sorkar ka la pynlut pura ia ki pisa ba la mang na ka bynta ki kam shna ïing .
Nangta nga pyrkhat ba nga la don halor ka miej ba la bat da saw ne san ngut ki rangbah .
U nongkhein hok copy un bishar bniah ia ka
Ka kompeni ka thmu ban bei tyngka T.800 klur ha kane ka projek .
Khlad noh ka khun jong u Digvijaya na ka jingpang cancer .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh la ïoh ban shim da ki CCTV .
Kaba kham kongsan ka long ba ki dkhot jong ka tnad bishar bad tnad treikam ne ki dkhot jong ka seng baroh kawei kiba pyntreikam ia ka polisi jong u president , kiba la khot ki ‘ myntri ’ , kim shah jied hynrei la jied da u president hi .
Kat kum ka Hukum , ka la long kaba jakhlia .
Baroh ar tylli ki kot la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah . BAN PYRKHAT Kiei ki katto katne ki lad kiba phi lah ban pynpaw da kaba suk ia ka jingngeit jong phi ha ka jingthaw ha skul ?
Hynrei ngam tip ba ka don ka jingkylla kaba mut ha lyndet ka jingkhang ha kane ka kynti .
Ka jingbishar bniah kaba kum kane yn pynlong ha ka liang ka jingstad saian .
Hato phi shong bad ka iing ka sem ?
Ka pateng kaba nyngkong jong kine ki dawai kam shym la pynshisha ba ka long kaba biang kum ka snam thok . Hato la don ka jingkiew ?
U Siddhartha u la sam ruh ia ka dur ha ka Instagram Stories na katei ka jingkhawai shongkurim .
Ki khanatang shaphang ka tynrai jong ki nong Timor ki iathuh shaphang ki kpa tymmen kiba la iaid lieng kylleng ka tduh mihngi jong ka Timor da kaba poi ha ka khyndew ha ka thain shatei lam mihngi .
Ki Khubor Na Jngai U Hynmen Alfred Kwakye u la ïathuh shaphang ka jingïaid shaphrang jong ka kam ïalap ha Ghana kaba la tip mynshuwa kum ka Gold Coast .
Hato phi ailad ia u khun shynrang ne kynthei jong phi uba dang khynnah ban peit ia ki video kiba kyrshan ia ka jingkwah brai ne ka jingleh be-ijot ? Hato phi sngew ba ka long kaba dei ia ki khun jong phi ban ialehkai ia ki jingialehkai kompiwtor kiba shyrkhei ?
Tangba pyni ia ka ha u mynta .
Hynnin ka sngi ka sorkar ka la thaw ia ka Expert Committee ban bishar bniah ia ka jinglong jingman bad ban aiti ia ki jingai jingmut halor ka jingpynkynriah ia ki eksamin .
La pyni ia ki jinglehkai kolshor bapher bapher da ki samla pule .
Ka Pak ka la pynsangeh noh ia ka jingiadei khaii pateng bad ka India hadien ba ka India ka la weng noh ia ka Article 370 kaba la ai kyrdan kyrpang ia ka Jammu and Kashmir .
U khlem don ia ki dur ne ka jaka sah jong ki .
Ka pdeng jong ka jingkhlain jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei ka nang iaid sha Asia .
" Da kaba batai ia ka jingjia baroh kawei kum " " kaba khlem jingmut satia " " , u la lyngngoh hato ki nongiakhih ki la " " dih ia kano kano ka jait umsoh ba ym don ei ei kaba jia ia ki . " " "
Ka jingsumar ka long da kaba pynkylla ia ki hormone pynroi .
Ka jingkiew ha ka kam shna jute ka la kham phylla shuh shuh ha ki lai phew snem ba nyngkong jong ka spah snem kaba arphew .
Ngam tharai ba ka don ka jingiapher kaba khraw .
" U Hemant Brijwasi u la mih u nongjop ha ka jingrwai ba im ba im " " Ka Star 2 " Ka Star 2 " hynnin ka miet . "
Ha ka jubab nga la ong Balei ngan kylla noh ialade ha kane ka rta ?
Hynrei ka Pakistan haduh mynta kam pat shym la pyndem .
Hynrei kaba kham sniew ka long ba ka long ka nonglehbein kaba pura .
Ka hukum ba la pynmih da ka sorkar Jammu bad Kashmir .
Ka kynhun ialehkai jong ka Bangladesh pyrshah ia ka West Indies
Ka la leit ruh ban pynhap katto katne ki bom pynpra bunker kiba heh ha kine ki ar taiew ban wan .
17 Hato ngim sngewnguh ba ka Ktien U Blei ka pynshlur ïa ngi ban pynroi ïa ka jinglong ba sngewrit ?
la kylli u Singh ha ka video .
" " " Ym don jaka ia kum kine kiei kiei ha ka rukom synshar paidbah jong ngi " " u la ong ."
Ki nongleit jingleit ki dei ban pynkhreh na ka bynta ki jingkhang leit jingleit ban pyntreikam da kaba pyntip lypa ne khlem da pyntip lypa .
U nonghikai skul um dei uba lehbein jaitbynriew palat bad u shlur ban wanrah ia ka Sarojini bad ia u Sundaram sha iing .
" Washington : U president jong ka America u Donald Trump u la pynlong ia ka jingkhawai iftar ba nyngkong eh jong u ban rakhe ia u bnai bakhuid jong ki Muslim u Ramadan , da kaba khot ia ka niam Islam " " kawei na ki niam ba khraw jong ka pyrthei " " .
Namar ba la aiti ia nga ban leh katto katne ka jingpynkylla ktien , nga la leh ia ka ha ka iing kaba ngi la sah shi taiew .
Peit , nga tip kumno ka long .
Lym kumta ka jylla ka lah ban shah thang .
Ki por jong u slap uba rit lane u slap uba rkhiang
La synran ia u Shah ha madan da u president ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh , u symbud myntri ka ri u Kailash Vijayvargiya , u symbud myntri ka ri u Rahul Sinha bad u dkhot ka ri u Mukul Roy .
Mynta ka sngi ka dei ka jingthmu jong ngi ban sei ia ki paidbah bad ia ka ioh ka kot jong ka ri jong ngi na kane ka khlam corona .
Sanphew ngut ki la donkam ban shah sumar , bad saw ngut ki la iap .
U lum Abu u la ïoh ïa ka jingshit kaba duna tam kaba 5 digri .
U la iarap ha ki katto katne ki projek phlim lyngkot bad kawei ka phlim ba jrong ha ki por ba la leit noh .
Ki briew kiba bam ia ki soh ki kham nang kham stad bad ki kham don ka jingim kaba koit ba khiah ban ia kito ki bym kynthup ia ki soh ha ka jingbam jong ki .
La shah tang ia ki jingbam jhur .
Ki nongbud ruh ki la iakynduh bad ki samla pule .
Hadien kane , nion ha ka opshon submit .
Ka tyllong khubor na ka BCCI ka la pynthikna ba la shim shisha ia u Bumrah ban leh ia ka test .
Ka dei ka riewkynthei kaba la tymmen .
Ha katei ka clip uwei u pulit uba phong ia ka jaket bad ka helmet kaba lah ban iada na ki kuli u iaid sha ki nongiakhih ha ka jaka ialehkai ryngkat bad ka suloi bad u diengduh jong u .
Baroh ar kine ki dei ki case bapher bapher .
Kaba kham pawnam ka long ba katto katne ki kyrteng burom bad ki kyrteng kur kiba ju don ha ka ri Hindustani ki mih na ki ktien Turkic .
Hangne ​​ka don kaei kaba phi dei ban tip shaphang kum kine ki jingsumar .
U la pynlut ia ka por lyiur jong ka snem 1983 ban ialehkai kriket klob ha England .
Hynrei , tang lada baroh ar ki ram ki dei na kajuh ka bank .
Kynsan kynsan u la iohsngew ia ka sur TAGORE : KA JINGIM hapoh ka ong , To iehnoh ia ka jingsarong jong phi bad to long kiba rit mynsiem kum kane ka wah .
Ka jingiakren halor ka dor jong ki liengsuin jet ka la long kaba eh namar ki jingiateh ba la iasoi da ka France ban die ia katei ka liengsuin iapom sha Egypt bad Qatar .
U Wilson kum u Indologist ba pawnam uba trei ha Calcutta , u ju bishar bniah ia ki jingtip histori kiba dang shu ioh dang shen bad ki jingbatai bapher bapher jong ki jingtip .
Ki la leh kumta naduh ba la sdang ka jingim ha ka pyrthei .
To . Ka jingong jong u Cooper . Ngi donkam ban pyrkhat ia ka por kum ka jingdonkam , kumjuh kum ka oxygen bad ka jingbam .
UP Police constable admit card 2019 na ka bynta ka DV , la pyllait PST , kumno ban download .
Ha ka snem 1990 ha ka por ba don ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ka ri Japan ka la hiar .
Baroh ki nongialehkai ki long kiba bha ha baroh kawei ka jingialehkai .
Ka jingpang khlam bunsien ka pynlong ia ka jingiap kaba jur jong ki khunlung ba dang rit .
Kham bunsien ki baduk bad kiba kyrduh kin leit sha ka bor synshar bad ki dkhot jong ka iing dorbar ban pan jingiarap , hynrei ym don kum kita ki scope mynta .
Ka Komiti ka la iamir jingmut ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka jingpynshlur ia ki samla jong ka ri ban pdiang ia ka jingkitkhlieh jong ki ha kaba iadei bad ka jingtei ia ka jaitbynriew , ka jingieit ri bad ka jinglong ryntih .
U la ai khublei ia ki bor pyniaid jong ka skul kiba la pynlong ia kum kane ka jinglehkmen .
Ia u aktor la iohi ha ka dur kaba thymmai pura .
Ka India ka don ia ka rekod kaba khlain bha , bad ka dei hok ban shah kynthup ha ka NSG .
Kumta kano kano ka jingthmu jong ki arngut ka biang ban pynduh ia kino kino ki point ba la ioh .
Ki heh jong ka khlaw kiba la shah pyntip ki la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingpyllait im .
Nga lah ban ong tang ba ngi la leit ban jop .
Hakhmat jongno ki kmie ki kpa ki don ka jingkitkhlieh na ka bynta ki khun bad balei ki kmie ki kpa kim dei ban don ki jingkhmih lynti ki bym lah ban long ia ki khun ?
Ka jinglong jingman jong ka jingsah pisa kaba duna tam kam treikam na ka bynta ki account jong ka kyrdan ‘ Pension ’ bad ‘ No Frills ’ .
Ha ka snem 1232 la jied ia u kum u Nonghikai Rangbah jong ki Templar .
U nongñiah bad u konduktor ki dei tang arngut kiba shong ha katei ka bus haba ka la kem ding .
U myntri ka tnad pathai khubor bad u president jong ka sengbhalang u Hasanul Huq Inu u pyrkhat ba ka synshar paidbah ha ka iing dorbar thawain ka don ha ka jinglong kaba iahap ha kine ki khyndiat snem ba la dep .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 9 baje eiei . 30 baje mynmiet .
Ha ka jaka ban pynleit jingmut ha ki jingthep pisa , ka RBI ka pynleit jingmut ha u nongthep pisa .
Hynrei u la shaniah ym ha la ki sap hynrei ha U Blei jong u .
Ka la kren ha ki nongthoh khubor ha marjan jong ka jingïalang ban sdang ïa ka jingïakhih Beti Bachao Beti Padhao ha ki 61 tylli ki district ba la pyndap .
Ym don kaei kaei kaba lah ne kaba lah ban khanglad ia nga ban leh ia ka kam jong nga .
Katei ka hukum ka treikam na ka bynta ar bnai bad ka khang ruh ban pyndonkam ia ki sim card jong ka Pakistan ha katei ka District .
ki nongieit shading , ki nongbuaid bad ki nongphohsniew .
Ka Hazi Ali Dargah kaba la tei ha u snem 1431 , ha ka por ba ka Mumbai ka don hapoh ka jingsynshar jong ki Islam .
Ka casein micelle ngi la dep ong .
Ka kynhun ka la ialehkai hynriew tylli ki jingialehkai baroh , na kine ka la jop phra tylli .
15 tylli ki kynhun jong ka NDRF bad 7 kynhun jong ka SDRF bad ka PAC flood platoon la pyntreikam ha ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um jong ka kam pynlait im bad ai jingiarap ia ki dieng fir jong ka jylla .
Roast haduh ba ka jingkhleh kan da phuh bad kan kylla rong saw .
Ki bos ki pyniasoh ia ka nongbah Huangshan sha ka tduh jong u lum , ha kaba ki nongwan jngohkai ki lah ban shim ia ka kali cable ne ban iaid kjat shaduh u lum .
" " " Simran " " " " la buh por ban pyllait ha ka 15 tarik u September . PTI " " "
Ka kompeni ka don ha Dubai , ka ri Arab .
Hynrei ka jingleit kam long kaba suk .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot ki la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Meghwal .
Ka jingtip shaphang ka jingsiew da ki card bad kiwei kiwei ki rukom siew da ka kor .
Ngam kwah ban pyniap ia 10 million ngut ki briew , la ong u Trump ha ki nongthoh khubor ha White House .
" " " Ka la don ka jingialang kaba khraw ."
Ia une u sim la iohi ha ka sien kaba nyngkong eh ha ka bynta ba shathie jong ka distrik .
La bthah ia u director general jong ki pulit ka Haryana u B S Sindhu ban pyntip sha ka NHRC ia ki sienjam ba la shim ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongshong shnong khamtam ia ki kynthei .
Ki jinglong jong ka jingwad ia ka jingiasngewthuh jingmut , ka jingpynrung bad pyniadei ia ki jingmut kiba iapher , bad kaba khatduh eh , ban ym wad ia ka jingsynshar halor kiwei pat , ki wan hi ha ki briew na India .
U Devegowda u la ong ba ka la pynkiew ia ka jingshaniah jong ki paidbah ha ka tnad bishar jong ka ri .
Hiar u nongialam jong ka APCC sha Delhi ban ia kynduh ia u Rahul Gandhi
Ka India ka dei ka ri kaba ar ha ka jingpynmih dohkha , kaba 3 ha ka pyrthei ha kaba ka shalan ia ki mar duriaw kiba shongdor haduh USD 7 billion .
Ka Anand ka dei ka jaka synshar jong ka distrik .
Nga dang sngewsih ia kane ka khubor .
Ka India ka synshar ia ka bynta kaba heh jong ka thain jong ka lum Siachen kynthup ia ki lynti iaid kjat jong ka lum Saltoro katba ka Pakistan ka synshar ia ki jaka ba shapoh tang shaphang shathie lam mihngi jong ka lum Saltoro .
Ka sorkar ka la tyrwa ban buh ia ka kad liengsuin kaba thymmai ha Greenfield hajan Chennai .
Bun ki dkhot jong kine ki jaitbynriew rit paid ha Canada kim kyrshan wat ia ka jingpyniakhlad , ki kwah tang ia ka jingiada ia ka hok longbriew manbriew ban ia lum lang bad ban iasaid ia kiwei pat ki lynti sain pyrthei .
Ki trai iing ki kynthoh ia ka jingpynslem ban mynjur ia ka bill
" Ngi donkam ban ialeh pyrshah ia ka jingbymtip ," " em ? "
Ka la pynpaw ia ka jingkmen jong ka Lillians ban jop ia kawei pa kawei ka sienjam ha ka jingpynlong ain kaba la ialam sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka snem 1940 .
Kim ju buh ia kano kano ka pisa kaba ki la shim .
La kumno kumno uwei na ki nongshah pyniap u dei u khynnah .
Da kaba pynshong nongrim ia ka kaiphod , u Rahul u la shim ha ka Twitter da kaba ong ba ka sorkar ka la pyndonkam tang 7 percent na ka T.9, 860 klur kaba la mang na ka bynta ka projek Smart City .
Hynrei ka jinglong theatre ka ai ia ka jingleit jngoh kaba mynta ia ka jinglong histori .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba yn sa ioh ia ka jingpynbeit ha ka jingiakren ha ka 4 tarik u Jymmang .
U la long u dkhot jong ki katto katne ki seng kum ka Seng jong ki nongpang TB , ka Board jong ka Jute bad ka Board jong ka jingpeit bniah ia ki phlim .
" " " Phi donkam ia ki , phi donkam ia ki ban pynheh khnang ba kin iadei bad ki jingangnud jong ka ri India kaba nangroi." " "
U donkam ia kawei pa kawei ka pisa ban pyndap ia ka thma kaba thymmai , bad u pyrkhat ba kane ka kham kongsan shibun ban ia kaba siew ia ki ram kiba rim .
Ki pulit ki la kem ia u Shashidhar , bad ki dang tohkit shuh shuh .
Ka kynhun jong ka NIA ka la poi ha katei ka jaka bad ka dang kren bad ki nongpeitkai , la iathuh ki heh sorkar .
Ka jingangnud jong ka ka long ban long ka doktor pyrkhat .
Katto katne ki professor kiba stad ki la pyndonkam ia ka pisa jong ki nongsiew khajna na ka bynta ka jingwad bniah shimet jong u .
Ka jingdonkam ka long na ka bynta ka jingshakri kaba kham kyrpang .
Nalor kine la ju pynlong ruh bun jait ki tamasa tynrai ha ka sngi jong ka Annaprashana , Muharram , ka jingkhawai shongkurim , ka Jamai Shasthi , ka Bhadra Mangal Chandi .
Kine ki kynthup ia ki wah , ki thliew wah , ki tank , ki pung dohkha , bad katto katne kiwei pat ki jaka kiba shah pynshlei um katkum ka aiom haduh ka jingjylliew kaba 30 cm ne palat .
U Rajnath Singh u la ong ba baroh ha Kashmir ki kwah ba ka jingsuk bad ka jinglong jingman kan wanphai biang .
Ia ka Ash Point la shna dur bad ai kyrteng da ki jingtohkit ba la lap ha ka snem 1935 .
Ka jaka ba la pynkylla jong ka point ba nyngkong
Kumba katto katne ki nongthoh , ki nongpeit bniah bad ki kaiphod ba thikna ki la dep pynpaw , ka bynta kaba khraw jong ka ioh ka kot jong ki briew kiba lieh jong ka ri India ka long ha ki pisa rong , ki jingiateh kular khyndew benami , bad ki pisa bar ri .
Ka Toyota Fortuner ka dei ka SUV kaba heh bha kaba don ia ka jinglah ban iaid lyngba ia ki jaka ba jylliew .
" " " Haduh mynta la lap ia ki met iap jong ki phra ngut na ka jaka ba la shah rong noh , katba ka jingwad ia kiwei pat ki briew kiba la jah rngai ka dang iaid shakhmat , " " " " u la bynrap . " " "
S . U Naipaul haba ianujor ia kawei ka scene jong ka ‘ Satranj Ke Khiladi ’ bad ka drama jong u Shakespeare u la ong : ‘ tang lai spah kyntien la kren hynrei ka jingbha !
U PM Modi u la batai ia ka jingdonkam jong kane ka jaka ha ka jingiakhun laitluid jong ka ri India .
Ym don kaei kaei kaba kham bha ban leh
Ia ki jingmih na kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot saian kaba kyrteng ka Science Advances .
Ia ka bill Management Planning ban pynneh ia ka jingpyniaid kaba bha ia ki jaka pdeng jong ki jylla la aiti sha ka tnad .
Nga la sngap jar la slem bah .
Ka jingkylli jong u Wasim ka la pynmih ia ka jingartatien halor ka jingphla pop jong u nongshah kynnoh Aamir Abbas Dev uba la kam ba u la iohi ia ki nongpynbthei bom ha katei ka jingjia lehnoh ryngkat bad u Wasim .
Ka Dishtv ka dang iatreilang ruh bad ki iing pynmih phlim ban pynphriang ia ki jingpynmih thymmai bad ki jingpynbna ia ki phlim ha ka channel ba iadei jong ka .
Ki jingiateh ba la buh ha ka CME ha kaba sdang jong une u bnai .
Ha ka jingeh kaba nyngkong , ngi don ka jingbuh jingkynmaw kaba heh jong ki tiar kiba iadei dur .
Nga don lai ngut ki hynmen kiba kham heh .
Ka don ka jingma jong ka jingdum ha ka por miet bad mynstep .
Ka tarik ba khatduh ban aiti ia ka jingpule ka long ha ka 30 tarik u Iaiong 2019.
Kumta kumno ka phlim ka long ?
U MP ka TDP u JC Diwakar Reddy u la kam ba u la pynlut da ki klur tyngka ha ka elekshon , la ong u nongialam ka YSRCP .
" " " Ka don shibun ki jingtip kiba bakla shaphang ka CAA bad ka NRC ."
Ka jingiarap ia ki paralok jong phi bunsien ka lah ban wanrah ia ka jingtlot ha ka bor pyrkhat bad ka jingsngew bad kumjuh ruh ban pynmynsaw ia ka jingtreikam jong phi , la ai jingmut ka jingwad bniah kaba thymmai .
Hynrei ha kiba bun ki khep ym tip ia ka tynrai jong ki .
Ka jingpynrung kyrteng online na ka bynta ka jingai tika kan sdang ha ka 26 tarik u Jymmang .
Hadien ba ki la thung ia ki rangbah ha kawei pa kawei ka balang kaba dang thymmai , ki arngut ki hynmen ki la aiti ia ka jingduwai bad ki la aiti ia ki ha U Jehobah ha uba ki la kylla long kiba ngeit .
Kane ka jingjia ka la jia hynnin ka janmiet ha kaba ka kali kaba ki dang shong ka la tynrah ia kawei ka bus .
La kylli jingkylli ruh ia saw ngut ki nongpeit bniah jong ka RBI .
Ha ka aiom lyiur kaba bud , u Rodham bad ka Clinton ki la ïalap elekshon ha Texas na ka bynta u kyrtong president jong ka seng Democratic ha u snem 1972 u George McGovern u bym shym la jop .
Kaei ka daw jong ka jingkhang ?
U nongthoh samla Hindi u Yogita Yadav , u dei u khlur thoh kot ha ka pyrthei jong ka Jammus .
Ka la iap da kaba plie ia ki khmat jong ka , bad ki por ba khatduh jong ka ki la iaid lait ia ki lad pathai khubor jong ki nongshong shnong sha ki lad pathai khubor ba pawnam , kaba la poi sha ki million ngut ki briew .
Kiba la shah pyniap ki dei na ka RSS , BJP bad Shiv Sena bad ki dei kiba pyrshah ia ka Congress .
Kiwei pat kiba la shah pyniap ki kynthup ia u Ishfaq Hameed bad u Naseer Ahmad Pandit .
Hynrei um shym la mih noh mardor na katei ka hospital .
Ka don ka scope bad ka jingdonkam na ka bynta ka jingtreikam kaba kham bha shibun .
Pynleit jingmut ha ki kam ba kynja mynsiem kum ka jingpule Baibl , ka jingleit jingiaseng bad ka jingialap sha kiwei pat .
Ka jaka die jingdie ka la long kaba khlem briew mynshuwa .
Ki khun ki ksiew jong ki Bharat ki Kuru ki la pynlong ia ka Hastinapur kaba don ha rud jong ka wah Ganga ka nongbah jong ka hima jong ki . Ha kane ka por ka la long ka dak jong ka jingsarong bad burom jong ka ri .
" Shisien ba la leh ia kane , " " U Jehobah hi u leh ia ka jingpyniaid ia ki step jong u . " " "
Katkum ka khanatang jong ki Hindu , U Blei Shiva u la shongkurim ia ka Blei Parvati ha kane ka sngi .
U Heh jong ka OCC ryngkat bad ka tnad pynlip ding jong ka jylla ki la pyntreikam lang palat shiphew tylli ki kali pynlip ding , hynriew tylli ki kali pynlip um bad 33 tylli ki kali Agni Varuna ban pynlip ia ka ding .
Te , u la ieit ia phi . Kata ka long kaba kongsan .
Ngi don ia ka core kaba bha jong ki nongialehkai samla , kiba don shibun ka bor bad katto katne ka jingshemphang kaba bha .
Ha kane ka kynti u Krishnamurthy u dei u nongialeh pyrshah jong u kum u kyrtong ka BJP .
Ki briew kiba bun ki la ia lum lang ha ka jaka ba jia katei ka jingjia .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai burom ia u nongialam ba pawnam u Sir Chhotu Ram ha ka sngi kha jong u mynta ka sngi .
Kaei ka jingiadei ain hapdeng ka Lok Sabha bad ka Rajya Sabha ?
Ha kata ka por uwei u heh pulit jong ka Punjab u la ong ia ngi ba kam dei ka Harbhajan Singh ba ngin ai ia ka kam DSP.
Ka snem 2014 kan long kaba jynjar bha.
Ngam shym la ong ba ngan ym leh .
Ia kane ka jinghikai la pynlong da ka tnad shna ïing jong ka skulbah Guru Nanak Dev hangne ​​.
Ka jingmut jong ki ‘ nongpynroi ’ ka la pawnam ha India la slem bah .
U la kyntu ia ki para nongshong shnong ba kim dei ban pynbthei ia ki cracker ha ka por Diwali bad ban pynim ia ka mariang na ka jingsawa bad ka jingjaboh ka lyer .
Ka la pynlong ia nga ban rkhie , ban iam bad ban ktah ia ka dohnud jong nga , ka la post .
Kane ka treikam ha baroh ki karkhana .
Kumta ka la sdang ka jingiakhun bym koit bym khiah hapdeng jong ki .
Ka pynsah ruh ia ki jingeh jong ka gas bad ka jingsma.
Ia ka thup kyrteng ba nyngkong jong ki kyrtong na Uttar Pradesh ruh la pynmih ha ka taiew ba la dep ryngkat bad ki kyrteng jong ki 11 ngut ki nongiakhun ba kynthup ia u Rahul Gandhi bad ka president barim jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi .
Bud ia ki khubor coronavirus India LIVE ba pynthymmai hangne
Kata ka dei ka bynta jong ka PPE bad ka jingkylla ha ka test swab kaba ym shym la pynpaw .
U Rahul Gandhi u la kyrpad ruh ïa u PM Modi ban pynsangeh noh ïa ka jingsngap jar jong u halor u khun jong u President ka BJP u Amit Shah u Jay uba la kynnoh ba ka kamai kajih jong u ka la kiew bha hadien ba ka NDA ka la wan ha ka bor synshar .
Ngim ngeit ha ka imlang sahlang ne ka sain hima sima .
Kane ka jingleit kan long katkum ka jingbthah jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis .
U aktor Kunal Kemmu uba la iohi khatduh ha ka phlim Kalank ruh u don ka bynta kaba kongsan ha kane ka phlim .
Kane ka la long shisha ka jingbishar kaba shai .
U la ong ba la shim ia katei ka sienjam kum shi bynta ban iada .
Ynda u la lap ia u mawkordor uba rem dor bha , u nongkhaii u la die noh mardor ia kiei kiei baroh kiba u don ban thied ia u .
Ka jingiathuhkhana pynban ka iaid shakhmat .
Ki jingjia ba kongsan : Ka England ka la pynliem ia ka South Africa da 104 ron ha ka jingialehkai ba sdang jong ka World Cup ha Oval ha London .
U myntri rangbah u la kdew ba ka Swachh Bharat Abhiyaan ka la wanrah ia ka jingduna ha ki jingpang kum ka jingpang jyrhoh .
Ki nongthoh bad ki nongdro ki don ka hok ban pynpaw ia la ki jingsngew ba shapoh ha la ki jong ki jong ki rukom .
Donkam ban shim ia ki sienjam kiba kyrpang ban pynsngewthuh ha ki jaka pule bad ki jaka trei .
Hadien katba ngi dang ia kren shaphang ki jingjia ha kata ka sngi , kawei ka para ka la ong : Nga la iohsngew ia ki jingiathuhkhana shaphang kata ka jaka , kumta nga tip ba ngan sa hap .
Ki arngut shipara u Kalicharan bad u Narshima ki pynkulmar ia ka nongbah baroh kawei .
Baroh ki briew ha ka BJP ki sngewkmen shibun .
Ka UAN jong phi ka long kaba lah ban ioh na u nongpyntrei .
U Rowell u la bthah ban tei ia ka iing heh kaba nyngkong eh ha Fresno kaba la tip mynta kum ka iing Rowell .
Kumjuh ruh to nang pyndonkam ia kine ki jingshakri ha kiba bun ki rukom katba lah .
Hadien kane ngan sa shong jingialang bad ki CM jong baroh ar tylli ki jylla halor kane ka kam la ong ka Bharati .
" " " Ka liengsuin ka dei ka projek kaba ym lah ban ngeit , bad nga sngewkmen ban don bynta ha ka jingleit jong ka ." " "
Ka BJP ka la pynhap ia ka jingkieng Hindutva hadien ba ka la wan ha ka bor synshar : Sena
Katto katne ki heh jong ka zoo ki la ong ba kam dei ka sien kaba nyngkong ba u mrad ha ka zoo u la iap hadien ba u la bam ia ka plastic .
Ha ka jinglong rit mynsiem ki ai bam ia la ka jingmut jingpyrkhat da kaba bha , khnang ba kaba sniew kan jyllei na ka jingpyrkhat jong ki .
Ka jingbthei bom ha Philippines , 11 ngut ki la iap .
Bun ki la shah shoh ha ka dohnud .
Ki pulit ki la buh jingthoh ia ka jingkren jong u , hadien kata la shah ia u ban leit phai biang sha kamra hotel jong u .
U Lee u la mih noh na ka CIA ha u snem 2007 bad u la leit sha Hong Kong .
Dang shen ka Samsung ka la pynmih ia ka smartphone kaba nyngkong eh kaba don lai tylli ki camera ha ka liang ba shadien kata ka Samsung Galaxy A7 .
Lait na kane , ki nongpyndonkam ki lah ban shim haduh T.16 ,000 ha ka jingai jingkylla .
Ka jingdih duma ka dei ka daw bah jong ka jingiap namar ka jingpang cancer ha ka sniehdoh .
" " " Theh umphniang kali jong phi ha kano kano ka jaka die umphniang India da ka BHIM SBI Pay bad ioh haduh 5 litre ka umphniang khlem jingsiew ! "
Kumno la pyntreikam ia ka tender ?
Siep . ka bynta ba la pynjrong jong ka met kaba don hapdeng ka shyntur bad ka tyrpeng .
U Aziz u la kam ia kata ka jingsngewthuh , hynrei u la ong ba kum kine ki polisi ki la don ha ki por ba la leit noh .
Ha kawei pa kawei ka ri Nordic lait noh ka Denmark ka sorkar ka don ka jingsynshar marwei ha ka jingdie kyiad .
Ki lad pathai khubor ki la pyndonkam palat ia la ka jong ka jingpynbna .
Ha ka jingiamareh 800 meter la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong , kaba ar bad kaba lai .
" Kaba kham pawnam eh ka long ba katto katne na ki 250, 000 ngut ki nongbylla bar jylla ha katei ka nongbah la kynnoh ba ki im ha ki jinglong ba la batai da ka Human Rights Watch ba ki long kiba " duna ban ia ka jinglong briew " . "
U nonghikai u la ai ka jingmynjur jong u ia ka jingtyrwa ban leit piknik .
1161 : Ka jingiap jong u Seljuk Suleyman jong ka Seljuk Bakhraw , ka jingshim syiem u Arslan Shah .
Ngi kwah ia ka Ram Temple ha Ayodhya bad ngi kwah ia ka Ram Rajya ha India , la ong u Togadia .
" Ka Article 31 ka la pynbeit ba " " ym lah ban pynduh ia ka jingdon jingem jong u briew lait noh tang da ka bor jong ka ain . " " "
Hynrei dang shen u la mih noh na ka seng .
Bad u la ong : shisha nga leit sha U Trai jong nga uban ialam ia nga .
Khyndiat eh ki ri kiba don ia ka jait jingiadei kaba ka India bad ka Pakistan ki iasam ha ka liang ka histori , ka kolshor bad ka ktien .
Ka mat ka la dei ban sngewthuh ba kum kane ka rai kaba bakla kan ym lah ban pyntreikam satia .
Ka jingtohkit jong ngi ka la pynpaw ba u Badani u la don ha ka kam khaii drok ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Kaei ka dur jong ka jingiap ?
Ka rekod kaba mynshwa na ka bynta ki sharak ba la pynmeh bun eh ha ka cake la ïoh da ka Mikes Hard Lemonade ha California ha u bnai Risaw , ha kaba baroh ki don 50, 151 tylli ki sharak .
Ka SistaazHood ka trei ban pynduh pyndam ia ka kam shongkha shongman .
Ki kyndon kiba bniah ban thaw katkum ki ain .
Ka surok Market ka dei ka surok pdeng jong ka Malgudi , ka jaka ba don katto katne ki dukan heh kynthup ia ka Bombay Anand Bhavan bad ka Truth Printing Works .
U Dr . U Robert Isaacson u thoh ha ka kot jong u The Retarded Child : Kiba bun ki lah ban sngewbha , ban sngewtynnad ia ka jingiasyllok bad kiwei , ka jingrwai , katto katne ki jingialehkai , ka jingbam kaba bha bad ki paralok .
Kumta , kine ngi kine ki agency bapher bapher ne ki class bapher bapher ngin sa ioh ia ka jingbatai kaba kyrpang jong ki katkum ka jingsngewthuh jong ki .
Ka board pdeng jong ka RBI ka la pdiang ia baroh ki jingai jingmut jong ka komiti .
Ka Sri Lanka ka la shah pynliem noh da 291 ron ha ka kylla miet kaba nyngkong bad kaba la pynlong ia ka India ban lamkhmat bha da 309 ron .
Kumno ka policy ka leh ia kane ka jinglong ?
Ka Sonipat ka dei ka thain dorbar ha Haryana .
Ka dei kaba dang shen . ka jinglong kaba rim .
Haduh katto katne por u Te Kooti u la pynlong ia ka ri ha ka jinglong kaba shyrkhei .
Hynrei , ym don jingpynthikna ha kaba iadei bad kane .
Ka jingheh : 153 mm x 76 mm x 8 . 4mm
Namar ba ki pipe um jakhlia kim iadei bad ka main line , ka um jakhlia ka lum ha ki iing bad ki surok .
Hadien ba la kyndit sait ia ka da ka um kaba rkhiang .
Yn sa leh ia kaba donkam katkum kane , la ong ki pulit bad bynrap ba ka jingthmu ka dang iaid ban khynra ia kiwei pat ki godown ha kine ki sngi ban wan .
Ka ïingbishar jong ka tnad kaba kynthup ïa u nongbishar RB Misra bad u nongbishar Surinder Singh ki la pynmih ïa ki jingpynbna sha u nongthoh khubor ba kongsan , ka Home , bad u nongpeit bniah u Daya Sagar bad la buh kyrteng ïa kane ka kam ha ka 3 tarik u Risaw .
" Ia ki nongleh kam sniew yn ai ka jingpynshitom kaba tyngeh " " u la bynrap . "
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki nongkyrshan ki la ïaid lait ïa u lain bad ki la ïakynduh kyrpang bad ki nongïalehkai ka Pakistan .
Ka jingduwai kaba kyrpang na ka bynta u khun .
ka jingpyndonkam ia ka cell phone , la ka long na ka bynta ka sur ne ka data .
Kane kan wanrah ia ka jingpynshisha online kaba suk bad kaba shngain haba rung ha ki website ba pawnam kum ka PayPal , Google , Dropbox bad Facebook .
La pynkylla ia kane ka ain ha ki snem 1972 , 1986 , 1994 bad 1999 .
Kawei pat ka MoU la tyrwa ban iasoi bad ka Serbia .
Ym shym la don ruh ka jingpynpaw lano bad hangno la pynmih ia ka video .
Ka mad ha ka Nevers ruh .
Ki ju don kawei ne bun ki sla kiba rit kiba mih na u bulb .
Ia ka rai ba pura jong ka Supreme Court kaba kyntait ia ka jingujor bishar bniah jong u Matiur Rahman Nizami la pule ha u myntri barim ha Dhaka Central Jail ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Ka Semiotics , hapoh ka rukom pule jong ka ktien , ka dei ka jingpule ia ka jingiadei hapdeng ka ktien bad ka kolshor .
Hadien kane u myntri rangbah ka Tamil Nadu u Edappadi K . U Palaniswami u la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi .
Kawei pa kawei ka jingkular kaba ngi pyndep ka tei ia ka jingshaniah . Ka jingpynjot kaba mih na ka jingpynkhein ia ka jingkular ka ju nang heh haba don ka pisa .
Ngi kwah ban pyniar ia ki lynti rel , ban rah ia ka shakhmat bad lyngba jong ka ban rah ia ka ri shakhmat .
Kane kam dei ka jingjied .
Ia ki jingpyniasoh bad jingshimti la pynbeit katkum ki ain bapher bapher ha India .
Bad kine ki lah ban long ki jingkylla kiba kongsan haduh katta katta ba kin buh jingkylli ia ka kyntien ‘briew’ hi .
Baroh ki kot ba kongsan jong ka kiba la pynkylla ha ki phlim bad TV ki dei jong u nongshna phlim uba la jop khusnam na ka ri u Gul Bahar Singh .
Ka kynhun ialehkai basketball jong ki khynnah kynthei jong ka Sachdeva Public School ha Pitampura ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingialehkai Basket Ball jong ka Delhi State State .
Ka la pynpaw , Nga shu sngewkmen ba ki briew ki leh ia kiei kiei mynta bad ki kren kham bun shaphang ka jingieid jong ki .
Ka la ong, ‘Em, kata kam dei ma nga. '
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit ban lap ia ki jingtip ba kham bniah shaphang katei ka jingleh be-ijot .
U la sngewsih shisha . Nga tip ba phi dei ban sngewsih .
Da kaba pyndonkam ia ka network jong ka tnad ka koit ka khiah jong ngi , yn buddien man ka por ia ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong baroh ki nongshong shnong bad yn shim ia ki prokram kiba donkam na ka bynta ban iada na ki jingpang .
Dei na kata ka daw ba la thoh shithi sha u nongsynshar jong ka sor Lucknow ha kaba iadei bad kane .
La kynnoh ba ka tnga jong u heh pathai khubor u Peter Mukerjea ka la pyniap ia la ka jong ka khun kynthei bad la ong ba ka la thang bad bret ia ka metiap ha kawei ka jaka khlaw ba kynjah ha Raigad .
U la kdew ia ka jingdonkam jong ka NIA ha ka jingtohkit bniah ia ki jingjia jong ki lehnoh bad u la ong ba ka seng ka long kaba kongsan bha ban pynthikna ia ka jingshngain jong ka ri .
Kan don ka jingpyni bapher bapher .
Ka web phlim kan sa paw nyngkong ha ka AltBalaji shen .
Ka kut ka don harud ka wah Yamuna , kaba ai um ia ki thliew kiba ker sawdong ia kiba bun ki kynroh .
Ki lain ba la pynpra ha ka wah Los Angeles
Hynrei shuwa ba uno uno un leh ia kata ka jingkwah , uwei u nongpyniaid u pyrta : Wat ktah ia ki !
Ia ka AFI la kyrshan da ka jingbei tyngka jong ki riew shimet bad ka bai dkhot paidbah .
Kane ka dei ka Taluka kaba heh tam ha ka distrik .
Wat ha ka por ba nga dang rit nga la don ka jingangnud ban jop ia ka thma .
Ki Pulit Ki La Kem Lai Ngut Ha Ka Mukotduma Dang Pisa
Ha ka jingialehkai jong u , u la ioh ban khur 619 tylli ki wiket ha ki 132 tylli ki Test .
U Sharif Mushfiqur Rahman , u Mamoon Rashid .
Kine ki dei ki mill ha ka tnat treikam shimet .
" " " U Nazarov u la jop ia ka nar jong ki shynrang na ka bynta ka ksiar ba nyngkong jong ka Tajikistan " " . "
Assistant Officer : Ka rta jong ki briew kiba aplai ia kine ki kam kam dei ban palat ia ka 27 snem bad ka dei ban long kaba duna eh 18 snem .
Ka don tang kawei ka lad kaba phi lah ban shem ia ka jingkmen .
Namar ngi la rem kum ka kynhun ym kum ki briew shimet , la ong u Rohit .
Ngi don 40 000 akar ki koloni bym don jingbit ban pynroi , bad ka khajna kaba ngi thmu ban lum ka long T.700 klur .
Uwei u samla uba kyrteng u Bryan u shem ba kane ka long kumta .
Hangne ​​kumno phi lah ban pyniasoh ia ki ar tylli .
Ka India ka dei ka jaka ba la kha ia ka Algebra .
Kawei kaba ngi lah ban leh ka long ban bud ryntih ia ka por pule Baibl kaba iadei bad kane ka jingjia .
Peit ia ki katto katne ki jingkynthoh ha ka Twitter .
Hynrei kim shym la lah ban wan namar ka jingduna ha ka liang ka jingstad .
Ngi tip ba ngi hap ban long kiba sngewthuh ia ka .
Ka jingmutdur ka kham kongsan ban ia ka jingstad , phi tip ?
" Hynrei dei ha u snem 1973 , ryngkat bad ka phlim ba pawnam " " " Bobby " " , ba la pynïaid biang da u kpa jong u , ba u la pynmih nyngkong eh kum u riewshlur ba sngewtynnad " .
Ngi ialeh ha ki kyrdan kiba ha khlieh duh bad ngi leh bha shibun .
bad ha ka jingai sngewbha ki long kiba treikam .
U president jong ka France un leit sha Chandigarh ban peit ia ki jingtrei jong u nongshna ïing ba tbit bha u Le Corbusier .
Ki riew shemphang ki la iapher jingmut halor kane .
Ka paw ba ka daw jong ka jingiap ka dei ka jingsma .
Ka Falafel ka dei ka jingbam kaba ju bam ha kylleng ka ri Mihngi .
Lait na u Diljit ha kane ka phlim la ak ruh da ka Taapsee Pannu bad ka Angad Bedi ha ki bynta ba kongsan .
U Fernandez da pyntip u wa da em leh ya ka FIR wa ka FIR wa ki pulit ka HSR da ong u wa ka FIR da ong ko wa ka FIR da pynyoo ko leh ya ki pulit ka HSR.
Ka jingshah lehbein ki khynnah rit ha Delhi
Ka jingshaniah ha ki Synjuk Panchayat bad ki Panchayat shnong ia ki kam pynroi bad jingbha jingmiat kiba bun .
Ki khubor kiba la saphriang ha ki social media .
Ka jabieng jong ka ka la shah pynjulor jur .
U slap uba jur u lah ruh ban lynshop ha ki distrik Kalahandi , Balangir , Sonepur , Sambalpur , Deogarh , Puri , Khordha bad Cuttack ha kane ka juh ka por , ong ka khubor .
Ka India ka ialehkai XI na ka bynta ka Visakhapatnam Test :
Halor ka jingbthah jong u , u Deputy CM u Dinesh Sharma bad u myntri ka leit ka wan jong ka jylla u Swatantra Dev Singh ki la hiar mar mar sha Agra bad iakynduh ia kiba mynsaw ha ki hospital .
Ki la dawa ruh Tk 500 hajar kum ka bai lutksan na ki bahaïing jong u Farhads .
Nga kwah ban kren mynta ka sngi tang shaphang ka jingsynshar hi .
3 La shoh iap namar ba la suba tuh masi ha Bihar .
Kawei ka kynthei kaba la pynitynnad ia ka khmat ka bat ia ka skei , kawei pat ka kynthei ka sngap jar .
" " " Ngi dang iatreilang bad ki ri jong ka thain ban pynlong ia kane ka jingiateh ban iaid beit ."
Ka Board ai jingmut kan pynbeit ia ka rukom pynlong ia ka jingialang jong ka .
Lada ka ri India baroh kawei ka pynlong ia ka jingkhuid jingsuba kum ka jingmlien te da ki million bad ki klur tyngka lah ban pynim ha ka koit ka khiah .
Ka Congress ka Sonia Gandhi ka la jop na u Rae Bareli katba ka BJP ka Smriti Iranis ka la jop ia u Rahul Gandhi ha Amethi .
Ki nongtrei jong ka 60 minit ki la kyntait ban ai jingiarap .
U Roe u la pynbeit ia baroh arliang mamla ban leit phai biang sha ka wah Swan lyngba ka lynti kaba pher .
Da ki hajar ngut ki briew ha kylleng ka ri .
Kiei ki thong jong u ? Don kiba bud ia ka spah bad ki kheit ia ki jingmih ki bym lah ban kiar .
Kane ka phlim ka la ioh ia ka khusnam ba kyrpang ha ka kyrdan jong ka ri India ha ka tamasa phlim ba phra jong ka Pink City .
Ia kine ki Super bike la shna khnang ba kin lah ban iaid sha ka jingstet kaba palat ia ka 300 kilomitar ha ka shi kynta hynrei ki surok India kim lah ban kyrshan ia kum kine ki jingstet .
Hynrei U Jisu u la leh kham bun ban ia kaba pule ia ka jingiathuhkhana . U la pyrkhat ia ka bad u la shim ia ka khubor jong ka ha la ka dohnud .
Ha ka jingshisha baroh ngi trei man la ka sngi .
Baroh ki kam kin kut noh da kaba jop .
Ka Dorbar Shnong ka trei kum ka Zoning Board jong ka jingujor haba donkam .
" Ka Swank hadien ka la pynpaw ba ka la sngewsih shibun eh namar ba la ot noh ia ka na ka show , da kaba pyrkhat , " " Lada ngam long kaba biang na ka bynta ka 90210 , ngam long kaba biang na ka bynta kano kano ka kam . " " "
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u M. S. Rajashekar la pyni ia ka Shivanna , ka Sudharani , ka Sundar Krishna Urs bad ka Papamma ha ki bynta ba kongsan .
Haduh kane ka por u Kabir Singh u la long uba khlem lah ban khang ha ka Box Office da kaba kamai T.
Ka tnga jong u Yuvraj Singh ka Hazel Keech ka la long ka aktor ba kongsan jong kane ka drama .
Pynliem ka India ia ka West Indies da saw wiket
" Haba la kylli mano ba wan hapdeng u Salman bad ka , ka la ong " " Aishwarya Rai " " ".
U nongthaw ia ka phlim u Haim Saban u la wanphai biang ban pynmih ia ka phlim hapoh ka kompeni bei tyngka jong u .
" te uba ha shuwa un ong ia uba hadien : phim kham bha ban ia ngi : kumta to mad ia ka jingpynshitom kaba phi la kamai . " " "
Ka jait jingsngewlehrain ban ong kumta .
Lada ka kwah ia ka jingpyntngen , ngan shet na ka bynta jong ka ia ki cupcake jhur jong nga .
Ngi la shim katto katne ki projek ban bishar ia ka jingdon jingem ba shisha ha ki jaka tih gas ba la dep lap bad ban pynkylla ia ka jingdon jingem kaba lah ban long sha ka jingdon jingem ba la pynshisha .
La pynwandur ia ki rukom treikam ba mynta kiba pynshong nongrim ha ka bor sngi bad ka umphniang ba im .
Pyrkhat ia kane : jan shiteng na ki khynnah jong ngi kiba hapoh san snem ka rta ki long kiba rit met , 43 percent ki long kiba duna ka jingkhia bad 70 percent ki duna snam .
Da kaba ym don jaka ban phet krad , ka jingdon jong ki nong Palestine kiba shah pynkynriah jaka ha Gaza ka lah ban palat ia ka 400 hajar ngut , ong ka UN .
U Javed Akhtar u la mudui kham mynshwa ia ka mukotduma pynjah burom pyrshah ia ka Kangana Ranaut namar ka jingkren khlem nongrim jong ka ia u ha ka jingiakren bad u.
Baroh ki surok la khang .
Pynsngem da 1 tbsp ka umsohjew bad theh 1 tsp u symbai sohjew .
Katkum ki jingtyrwa thymmai , ki bank ba iatreilang kin donkam ban shim ia ka jingmynjur jong ka RBI na ka bynta ban thung ia u CEO bad ban leh ia ki jingpeit bniah katkum ki kyndon jong ka RBI .
Ki khynnah skul ki la thung ia ki dieng ha ka jaka jong ka skul .
Hynrei lada ki jingeh jong ki kin nang kiew , te ngam lah ban sngewthuh ia ki jingeh jong ki baroh , u Thackeray u la ong .
Hynrei kane ka long kaba pyrshah thik ia kata .
La eksamin ia ki nongtrei bad kiba ha iing ha sem jong ki .
" Kane ka khynnah briew ka la ioh ia ka " " A " " ha ka jingkhein jingdiah."
U director general jong ka RAB u Ziaul Ahsan u la ong ba ki bahaïing jong ki briew kiba la jah ruh ki la ujor sha ki .
Kam don jingmut satia ia nga .
Balei phim iathuh ia nga ia ka phang nongwei mynta ka sngi ?
Kane ka dei kaba ngin sa leh .
Ia kane ka phlim la pyni nyngkong ha ka 5 tarik u Naitung 1940 , ha ka por ba pynlong ia ka tamasa phlim ha ka pyrthei ha Venice .
Ki dei ban kwah ba ngan sngewbha ia ka jingim .
Ka la long palat 50 percent na ka jingmih baroh kawei .
" 9 Hooid , katno ka long kaba shisha ka jingduwai jingpyrkhat jong u Moses : " " Ah Trai , me hi me la pynshisha ba me long ka jaka shong jaka sah bashisha na ka bynta jong ngi ha ki pateng hadien ki pateng " " ! "
Bad ki seng pyrshah ki leh aiu ?
La ai jingmut ia u ban shongthait da ki doktor .
La register ia ka case bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ong ki pulit .
Don kiba la iap , hynrei kiwei pat ki dang im .
Mynta kam dei ka por ba ngin sangeh noh ban mareh ! Pynianujor ia ka 1 Korinth 9 : 24 . Ki Philipi 2 : 16 . 3: 13, 14.
U la duwai ba ka snieh langbrot kaba la iehnoh shi miet kan sngem da ka dewbilat hynrei ka khyndew sawdong jong ka kan sah rkhiang .
Ha kane ka phlim la ak da u Amitabh bad ka Rani Mukerji .
Dang shen , ki la don ki jingpdiang ha ki paidbah bad ki sain pyrthei jong ka Korea ba ka jingpyniar ia ka jingiadei bad ka India ka dei ban long ka jingthmu ba kongsan ha ka liang ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei na ka bynta ka Korea South .
Ka Notebandi ka ktah ia uwei pa uwei u briew , khlem da khein ia ka rta , ka shynrang ne kynthei , ka niam , ka kam ne ka jingngeit .
Hadien lai ne saw bnai ka jingiadei paralok ki la sdang ban iakynduh .
Ha kane ka bynta , ka Ktien jong u ka pynbna shaphang ki nongsynshar pyrthei : Lano lano ruh ka long ba ki dang ong : Ka jingsuk bad ka jingshngain !
U Myntri kam pohïing barim bad nongïalam ka NCP u RR Patil u la khlad noh na ka jingpang cancer ha ka sngi Nyngkong ha kawei ka hospital .
Nga wan na ka longiing kaba la tynrai ha ka rep ka riang .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ki la phet krad na katei ka jaka .
Kata ka la long ka nuksa kaba khraw tam jong ka jinglong rit mynsiem bad jingieit kaba la buh da uwei na ki jingthaw jong U Blei .
Hynrei nga tharai ba lehse u dei tang u sniang uba la pyut uba dei hok ban ioh ia ka .
Ka jingtreikam naduh ka sniehdoh haduh ka sniehdoh ka shim por kumba shibnai .
Kiba bun na kine ki khynnah skul ki pule ha ki skul ha ki jaka nongkyndong .
Ki squad ki long kumne harum .
Ha ka over kaba ar jong u , u la ai tang ar tylli ki ron .
Ka Dr Rathore ka la iathuh ba hadien ba ka la koit ka la mih noh na hospital ha ka sngi Palei .
To wan hajan ka mynsiem jong nga , bad to siewspah ia ka . To pyllait im ia nga namar ki nongshun jong nga .
Ka shnong ba kyntang ha Punjab .
Ka Countess ka la sngewsih shibun eh .
Ia kane ka rukom shna met la pynmih ruh ha Mexico haduh ka snem 1971 .
Ngi dei kiba shah ktah tam .
Haba la iohsngew ia ki jingsawa suloi la iathuh ba u tnga jong ka u la shah siat bad ka la mareh bad u nongleh beijot u la siat ia ka .
Ha ka jingpyniaid ia ki jingma jong ka kam , la batai ia ka jingma kum ka jingjia ne jinglong kaba lah ban jia kaba lah ban ktah sniew ia ka kam kaba la kdew .
Kata ka dei ka jingai jingmut kaba bha tam kaba nga la ioh .
Ki leit tang shaneng hangta lada ki hap ban .
Kumta baroh kiba ngeit ha U Jisu kin ioh ia ka jingai jong U Blei ia ka jingim bymjukut . Ki Rom 5: 18, 19. 1 Timothi 2:5,6.
Ka kynhun jong ki nongleit jingleit sha suinbneng nabar ri ki dei ban leh shibun ki kam da ka kti , da kaba pyndep bun spah kynta ka jingleit sha suinbneng .
La kren ruh da ki myntri na Punjab , Gujarat bad Orissa .
Ha kane ka taluka 125 tylli ki kam nonghikai ruh ki dang thylli kaba pynkhia ia ki nonghikai kiba la don lypa ha ki skul .
U Imran khot dorbar kyrpang ia ka Parliament halor ka jingkren jong u Trump halor ka Pak
Ki kaiphod jong ka CRS kim dei kiba la khein kum ki jingmut jong ka dorbar bah jong ka US .
Hynrei ngim lah ban i kumba ngi pyllait ia ki .
To ngin bishar kumno ngi lah ban pynneh ia kum kane ka jinglong kaba bha .
Ngi dei ban shim kabu bha ia ka bor jong ka Gujarat .
Haba iakynduh ia ki rai kiba kongsan , pynlong ia ka jingmlien ban kylli : Hato kane ka rai kan ai sakhi ia ka jingieit jong nga ia U Jehobah ? Hato kan wanrah jingkmen bad jingsuk ia ka iing ka sem jong nga ?
U nombar port UDP gdm u dei ban sngap na ka bynta ki jingkyrpad XDMCP . Wat pynkylla ia kane lymda phi tip ia kaei kaba phi leh .
Baroh ar tylli ki engine ki la mad ïa ka jingduh bor shipor bad ki nongniah liengsuiñ ki la bud ïa ki rukom treikam ban pynphai biang ïa ka jingtreikam kaba thikna jong ki engine kumba la shim na u nongaiktien jong ka kompeni liengsuiñ .
Kan pynthikna ruh ia ka jingpynbeit dor jong ki mar rep bad kan ktah bha ia ka tnat nar ba ar .
Ka thup jong ki equation saian ba la ai kyrteng katkum ki briew .
Ka Burdwan Division ka dei ka division kaba don ha ka jylla India kaba don ha West Bengal .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba kane kaei kaei kaba kham heh ka dei ka mynsiem kaba don ha lyndet jong ka Saansad Adarsh ​​Gram Yojana .
Ngim kwah ban duh ia kano kano ka khyllipmat .
Hapoh ka skhim ka pisa kaba long Rs .
Ka jingduhnong kaba khraw kan long ka Congress .
Ka khajna jong ki kompeni kiba don palat ia ka 400 klur tyngka yn sa pynduna suki suki sha ka 25 pc , la ong ka FM Nirmala Sitharaman .
Ha ka por ba u synshar ka Bengal ka la mad ia ka jingeh ha ka liang ka synshar khadar bad ka jinglong shipai namar ba u Syiem Assam Pratap Singh u la leit hiar thma man ka por ha Kamarupa.
Ia ki kot ki sla ba la kurup la rah noh da ki heh sorkar ban bishar bniah .
U De Villiers u la ong ba la kylli kyrpang ia u ha ka sngi ba u shongthait lada u plie ban ialehkai ia ka World Cup bad um shym la tyrwa .
Ym don ka lad kaba kham bha ban ialeh pyrshah ia kane , ban ia kaba shim khia stet bad kloi . . . Ngi dang don ka jingkyrmen bad nga la kut jingmut ban ialeh ha man la ka sienjam jong ka lynti .
" " " Ngim shym la pynkhein ia ka bor jong u Myntri Rangbah ."
Ka KCNA ka la batai ia ka kum ka por kaba kongsan bha , kaba long ka sien kaba nyngkong ha ka histori ba u President jong ka US uba dang shong u la buh kjat ha ka khyndew jong ka Korea shatei lam mihngi .
30 ton ki dohkha na ki jaka buh um bad ka jingmih kaba la ïoh Rs . 5 . 19 klur tyngka .
Hynrei ym don uwei ruh na kiwei pat ki nongtied uba lah ban poi sha ka jingkhein kaba ar .
Ka jubab jong u Bhushan Shilpakar ka long : ia kane la shim shi kynta mynshwa , ym baroh ki temple ki la pra ha madan .
Nga donkam eh ia ki .
U la long u tnga jong nga bad nga ieit eh ia u .
Ki wait , ki skei bad ki tiar shna jain kum ki nar kti , ki hook bad ki button .
" U heh commissioner jong ka India u la pynsngewthuh ia ka Pakistan NSA halor ki mat kiba ktah ia ka India " " la ong u briew bad bynrap , ki jingiakren kiba tei ki la don halor ka jingpynbha ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla " " "
Ngi sngewnguh ba U Jehobah u la pynkhih ïa ki dohnud jong ki briew jong u ban burom ïa u da kiei kiei kiba kordor jong ki .
" Ka jinglong ba lah ban pynkylla ka long kaba kongsan bha " " la ong u Kohli .
Hynrei kaei kaba ngi kwah ban leh .
Nangta iehnoh ia nga ia ka address . Lehse nga ' II thoh ia phi na phatok . Phi tip
" Dei na kata ka daw ba nga long uba shisha bha ban pyniaid ia ka phlim khamtam haba ka dei ka phlim kaba heh ka mang tyngka ." " "
Hato ka la kren sha ki lad pathai khubor ha ka kyrdan shimet jong ka kum ka kmie jong ka Aditi ne ka la shim ia ka nongrim kaba thikna kum ka president jong ka seng Samata ?
Ngi la dep ban iohi ia ka jingktah jong ka jinghiar dor jong ka pisa ha ka dor jong ka petrol bad diesel .
" Ngi ialehkai pyrshah ia ka Barcelona ." " "
Ka Centre ka dang iatreilang bad ka Sorkar Jylla ban wanrah ia ka jinglong jingman ha ka them Kashmir , u la ong .
Ha kata ka por nga la shah pynthut shisha .
Ka jingheh jong ka jingkieng baroh kawei kan long 7 . 5 meter ka jingjrong .
U kpa jong u u la ujor sha thanat Sadar , halor ka jingjah jong u bad u la kynnoh ba u Gurmukh Singh u la pyniap ia u khun jong u .
Ym shym la don ki iingmane Buddhist bad kino kino ki Buddhist kiba don , ki leh ia ki kam mane blei jong ki da kaba rieh .
Donkam ba kata kan long ka jingkut jong ka jingshongkurim ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dang iaid paidbah biang sha Raisina Hills .
Phi donkam ban ai dak ia ki khnai kiba bieit ban pynbthei ia ki server , ban shim biang ia ka suit , bad ban mih na ki jaka buh jingkynmaw shwa ba ka bor ba kyrpang kan wan .
Kumta , ia kane ka jingshna kumba ngin sa iohi ha ka jingshisha la khot ka auto transformer , bad ngin sa ioh lad ban iakren bniah ia ka ha ki por kiba hadien .
Nga sngewtynnad kyrpang ia ka jingpyndonkam jong u nonghikai ia ki jingmut jong ki nongthoh , ka jaka bad ka plot .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Sunil Grover , u Jackie Shroff , u Tabu , u Disha Patani bad ka Sonali Kulkarni nalor kiwei pat .
Ia kane ka projek kaba shongdor T.66 hajar klur la shim da ka kompeni ha kaba baroh ar ka sorkar jylla Kerala bad ki rel India ki don ia ka bhah kaba mar katjuh .
" Bun ki sadhu ha ri India la khot Babaji bad teng teng wat " " Babaji Maharaj " " kaba la wanrah ia ka jingkulmar jingmut hapdeng u Mahavatar Babaji bad kiwei pat ki sadhu kiba iasyriem kyrteng . "
Ka Jingktah jong ka GST : Ka Mahindra , Maruti Suzuki Bad Hyundai Ki Ai Jingpynhiar Dur Kaba Heh .
U PM u la kyrpad ia ki ophisar samla ba kin pynleit jingmut ha ki sobjek kum ka jingpyntreikam ia ka GST bad ban kyntiew ia ka jingpyniaid digital khamtam lyngba ka BHIM App .
Uwei u briew u la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
Ngin sa batai ia phi .
Kumta ym dei ban sngew ba um shngain .
Da ka jingpynshlur na ka jingtreikam ba tbit jong ki nongtrei jong ka , ka Zonal Railways mynta ka la sdang ban pynïaid ïa ki rel Parcel ba la buh por naduh ka 31 tarik u Risaw 2020 .
16 To long kiba jemnud bad kiba jemnud .
Ka portal ka pynleit jingmut ha ka jingpyntreikam kaba suk ia ki saw tylli ki jinglong ba kongsan ha ka bynta ba plie :
Ka jinglong jong U uba donbor baroh bad U Nongthaw ia ki jingthaw baroh ka ai ia U Blei ia ka hok ban synshar ia ki .
Ka la jop 8 sien ha baroh na ka bynta ki nongïalehkai kynthei jong ka Turkey .
Ka Kangana Ranaut ka la kynnoh ba u Karan Johar u dei uba leh be-ijot.
Ka jingïalang paidbah ba nyngkong eh jong ka Apple ha u snem 2018 , ka ban long ha Chicago , kan ïohi ïa ka kompeni ban pynmih ïa ka iPad ba thymmai bad ban wanrah ïa ki jingdonkam ba thymmai kiba la thmu na ka bynta ka pule puthi .
Katba ki bor synshar ha Israel ki la pynjur ia ka jingwad jong ki .
Nga don ka jingïakynduh man ka por bad u nongmihkhmat jong ka ri India ha Colombo , ka la ong ha ka twitter jong ka .
Baroh ar tylli ki team ki wan sha kane ka jingialehkai hadien ba ki la shah rem ha la ki jong ki jong ki jingialehkai ba la dep .
Kumno ngi lah ban pyntbit ia ka jingiatiplem jong ngi ? Ngi lah ban leh aiu ban pyntbit ia ka jingiatiplem jong ngi ?
Kim long kiba sniew bad kim khanglad ia ka jingpyniaid ia ka hok .
Ki pulit ka Delhi ki la kem ia u ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Ngam kwah ban pynsniew ia u .
Te , namarkata , kaba lah ban check da kaba pyndonkam ia ka function ka dei ka dot integer .
" " " U long kaei kaei kaba pher " " " " La shim ia ka jingong jong u Gavaskar.
Ka daw jong katei ka jingshah thombor kam pat lah ban tip , la ong ki pulit .
Ia ki kynhun kiba jop la ai khusnam pisa .
Ka Priyanka Chopra bad u tnga jong ka uba dei u nongrwai America u Nick Jonas ki im ia ka por jong ka jingim jong ki ha Tuscany jong ka Italy .
Hynrei ki nong Russia ki ong ba u Belicoff u la shah pyniap ha kawei ka kuli na ka jingjngai kaba palat 4km .
ka jingpang kha jong ka kynthei kaba armet . Ha ka por kaba kumba hynniew bnai , ka kmie kaba dang pun khun ka nang kham sngewthuh ia u khunlung uba dang san hapoh jong ka .
La buh ia ki jaka ai jinghikai ba kyrpang hangta na ka bynta ki nongialeh pyrshah .
Ka jingpynhiar mynsiem da ka umphniang dawai ka la iarap ban pynduna ia ka jingpang tyrha jong u .
Ia ka jingpyntip ha kaba iadei bad kane la ioh da ka sorkar jylla na ka Railways , la iathuh u nongaiktien ka sorkar ha ka IANS .
U la leit sha jrong haduh ba um lah ban iohi ia ka khyndew .
Palat 16 ,000 ngut ki briew kynthup ia ki bor pahara ki la iap ha kane ka jingialeh pyrshah da ki tiar ialeh .
Ka jingshemphang ka long kumjuh kum ka jingpyndonkam ia ka smartphone Android .
57 Ka jingsngewrit ia kiba shah shitom .
U symbud myntri rangbah ka BJP u Rahul Sinha u la buh jingkylli balei u myntri rangbah ka jylla u sngewkhia .
U la ialam ia ka liengsuin kaba nyngkong eh ban iaid lyngba ia ka New Delhi , hadien ba ka India ka la kylla ri ha ka snem 1950 .
Pyndonkam ia kane ka um ha ki shniuh bad ai kan sah katto katne por , hadien kata phi lah ban sait ia ka da ka shampoo kaba jem .
Ngi thoh ia kane ka shithi ban pynpaw ia ka jingkyrshan ba pura jong ngi ia u Anand Amritraj kum u Captain bad u Zeeshan Ali kum u Coach jong ka kynhun ialehkai jong ka Indian Davis Cup .
Ka Reliance ka lah ban wad ban die kumba 10 percent na ka Reliance Retail .
Uwei u samla pule kolej u la lap ba u la iap ha Pirganj upazila jong ka Rangpur ha ka sngi Thohdieng .
U dei u briew uba phylla tam , uba itynnad bad uba khlain tam .
Ka rukom tip ia ka jingshlei um ruh ka hap ban pynthymmai .
Na kine ki 90 ngut ki dei ki blang bad 21 ngut ki dei ki blang .
Ka jingkhih jong u Modi ka la shah pynpra .
Kaei ka equation jong phi bad u Modi ?
Halor kane u Devender Singh u la khot sngewbha ia ki ban leit jngoh ia ki food park kiba la seng ha Rai ha ki Elaka Sonepat , Badhi bad Rohtak .
Ngim lah ban ap ia ki jingtei ban kiew bad nangta ban pynmih ia ka kali .
Ka camera ka lah ban shim ia ki dur kiba jrong .
Ha ka kolshor jong ki , kum kane ka jingbym shimkhia ia ka rukom pdiang sngewbha kan pynjah burom ia ka iing ka sem , kan pynsniew ia ka jinglehkmen ha ka rukom kaba shyrkhei .
Ngam pat ju leit hangne ​​mynno mynno ruh .
Ia u bnai bad ki khlur la shim na ka lama ri , wat la ha ka ensign u bnai u paw hapoh ym sha ka liang kadiang jong ki khlur .
Hapoh une u snem la ioh Rs . 210 klur la mynjur da ka Jylla ban pynbha ia ki jingtei ha ki kolej Sorkar .
' Phi nym iehnoh ia nga , em ?
Kumba la kdew haneng , ia ka jinglong tynrai jong kane ka phlim la bujli noh da ka The Origin .
Tang ha Africa man la ka minit uwei u khyllung u iap na ka malaria .
U Jisu bad ka Maria Theisotti ki long , ha ka jingshisha , kiba la rong saw , ka rong jong ka jingshai .
La ong ba ka Iggy and Stooges ka la mih hadien ba u nongrwai ba hakhmat eh u Iggy Pop u la ioh mynsiem na u Morrison ha ka por ba u dang leit sha ka jingrwai jong ka Doors ha Ann Arbor , Michigan .
Khublei shibun ia ka jingpeit bad khublei shibun .
U Austin u la jop ia u Undertaker da ka jingiarap jong u Kane .
Kurnool : Ki nongiakhun na ka Kurnool Lok Sabha konstitwensi ki la shah pyndik ha ki paidbah jong ka Kurnool , namar ba ka la don ka jingeh kaba jur bha ha ka jingkyrduh um kaba ki nongialam ki la iehnoh bein .
Kawei pa kawei ka card ka lah ban don tang 3 tylli ki kopi ba la kynthup .
LEUKEMIA : Ka dei ka jait jingpang kaba kham paw ha ki khynnah .
Kam long kaba phylla namarkata ba ka jingmane ia u Baal ka kynthup ia ki jinglehkai sngewbha .
Ngim kwah ba kum kane ka jinglong kan poi , u la ong .
Nga kyrmen skhem ba ka kaiphod jong ka TRAI bad ka Sorkar Modi kin bud ryntih ïa kane ka jingdonkam kaba la kyrshan da ki million ngut ki nong India , ong u Rahul ha ka kyrwoh .
Ki dei na ka ri kaba ki mih .
Ngim shym la peit kumta !
Kane ka dei ka sien kaba lai ba ka ri ka la ïoh ban rung sha ka jingïakhun ïalehkai phutbol ha ka dewbah .
Ka bol ka la iaid pyrshah ia ka por .
Ka shini doh masi ka long kaba la pyndonkam da ki nong Mongolia ban ai ia ka jingsma kaba kham bha ia u boortsog , hynrei lah ban bujli ia ka umphniang jhur .
Ka jinglong lyngdoh , ka tabernakl bad ki tiar jong ka ruh dei ban long kiba kyntang . Kaei ka jinglong jingman ha ka balang Khristan ?
Ha ka liang ka ioh ka kot , ka Pakistan Mihngi bad Sepngi kin ialehkai bad iatreilang iwei ia iwei pat khnang ban thaw ia ka jingroi kaba iadei na ka bynta baroh arliang mamla .
Ka jinglong kaba ar . Ka sur jong phi ka long kaba jem .
" " " Ryngkat , ngin trei na ka bynta ka jingkiew jong ka ri India . " " , "
Pan ka NGT ia ka DPCC ban ai ia ka kaiphod halor ki jaka pyniap mrad beain ha Uttam Nagar
U Myntri u la ong ba ka jingtreikam ka dang iaid shakhmat ban thied saw tylli ki lieng pynkhuid mawshun bad kawei ka lieng hikai sail .
Ki nongmane Sikh ki leit sha Pak .
Ban pynlong ïa ka ri India kum ka jaidbynriew kaba koit ba khiah bad kaba koit ba khiah u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la sdang ïa ka Fit India Movement ha ka 29 tarik u August 2019 .
U Soitan u long u kpa jong ka jinglamler . Bad u Ananias bad ka tnga jong u ki la duh noh ia la ka jong ka jingim namar ka jinglamler .
Ha kaba sdang ngi kwah ban pyniaid iew ia lade ha ki ri SAARC , Japan bad Hong Kong ha kaba ka jingstad jong ngi ka don ka jingdawa kaba khraw , u ong .
Ka Russia ka la pynpaw ia ka jingkyrshan kaba jur ia ka jinglong dkhot jong ka India ha ka kynhun jong ki nongsam tiar nuclear .
Ka ED ka la khynra ia ki 6 tylli ki jaka ha Rajasthan , saw tylli ha Gujarat , ar tylli ki jaka ha West Bengal bad kawei ha Delhi .
Ka 3 . Ka jack headphone kaba 5mm ka don ha trai bad ka jaka buh micro USB ka don ha ka tduh .
Nangta ka Hima U Messaiah kan pyniaid ia ki kam ha ka pyrthei , ia kaba yn wanrah sha ka jinglong Paradais kaba la iathuhlypa .
To wan biang shapoh kane ka khyllipmat !
Ban rakhe ia ka lyngkhuh sngi kha kaba 125 jong u Pandit Jawaharlal Nehru la rakhe da ka jingshitrhem ia ka Childrens Day ha ki skul jong ka .
U nongthoh histori ba pawnam u Prof Prithipal Singh Kapoor u la long kum u kongsan .
Hynrei ngam donkam ban long uba riewspah ban ai jingiarap .
Ka kamra shet jingshet shimet ka kynthup ia ki tiar shet jingshet bad ka jaka sait jain .
Ka la long kaba sngur ha ka rai jong ka naduh kata ka por .
La ka Centre kan shim ia kino kino ki sienjam ban pynbha ia ka ioh ka kot , ka sorkar Delhi kan ai jingkyrshan pura ia ki .
Ka jingpynrem ia ka jingmut jingpyrkhat ka dei ka jingpynrem ia ka jingiatiplem jong ka jaitbynriew u la ong .
Ha ka jingpyrshang ba iatreilang , ki skulbah rep bad ki jaka pule ICAR ryngkat bad ki tnad treikam bapher bapher jong ka jylla bad ka pdeng ki la thaw ia ka kot treikam halor ka jingpynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep ha u snem 2022 na ka bynta ki Jylla bapher bapher .
Ia kane ka jinghikai la ai ruh ha IIM Ahmedabad .
Ka bad ki para kynthei jong ka ki la shah hikai haduh ka kyrdan shynrang , bad saw ngut na ki san ngut ki para kynthei ki la kylla long ki nongdro dur ba tbit .
Kan dang iai sngewnguh ia ki briew jong ka Vadodara .
Ka tnat jong ka dawai kaba iadei bad ka jingiada bad jingpynbeit ia ki jingmynsaw ne jingduna jong ka sniehdoh bad ki shyieng , ki shyieng bad ki shyieng kiba iadei bad ka , bunsien da kaba leh surgery .
Ia kane ka jingbishar katkum ka ain treikam jong ka ICCs yn pynlong lyngba ka teleconference bad u nong Australia u Gordon Lewis un long u nongialam jong ka .
Leak ia ka Samsung Galaxy Note 7 ha ka video ba thymmai , ha shwa ban pynmih ia ka Samsung Galaxy Note 7 ha ka 2 tarik u August .
u stit ia ka sha jrong , u phah ia ka shabar sha ka kamra pynkoit .
Ka CDC ka la phah ruh lai tylli ki kot jingthmu sha ki katto katne ki tnad ka koit ka khiah kiba kynthup ïa ki por kiba lah ban long na ka bynta lano kin ïoh ïa ki dawai ïada .
Ia kane ka jaka la leit jngoh da ki Syiem jong ka hima Ming bad Qing na ka bynta ki jinglehniam ba man la u snem jong ka jingduwai sha Bneng na ka bynta ka jingot kaba bha .
Kane ka khlur na Japan ka la rah ïa ka nam lahduh kaba lai ha ka Grand Slam da kaba jop ïa ka Victoria Azarenka ha ka jingïakhun phainal ha New York ha ka sngi Saitjaiñ 2020.
U PM Modi u ai khublei ia u Harivansh Narayan Singh halor ka jingshah jied jong u kum u nongialam ba shakhmat jong ka Rajya Sabha .
" " " Ka khlam ka dei ka ksuid , bad ngim lah ban ailad ia une u ksuid ban buhrieh " " la ong u Xi ha ka jingiakynduh bad u khlieh jong ka World Health Organization , katkum ki lad pathai khubor jong ka sorkar jylla .
Ka jingkhlad noh jong u Gopinath Munde : shimti ka CBI ia ka jingtohkit .
U myntri ka tnad pla tyngka ka jylla Odisha u Pradip Kumar Amat
Ki long kiba pher ha ka jingheh bad ka rong .
Ka Tata Zest Premio Edition La Pynmih Ha Ri India . Ki dor ki sdang naduh Rs 7 . 53 lak
" " " Ka jingieit ka don ha ka Iyer ."
Kiwei pat ki kompeni kum ka Tata Teleservices bad ka Aircel ruh ki la iasoi ia ki juh ki jingiateh ban ai jingshakri ha ki hynriew tylli ki circle .
Ki tduh jong ka galaxy ki duna shibun ki jingdonkam ha ka jingim .
Nga lah ban iohsngew ia ki jingpyrta .
U la long u dkhot jong ka National Democratic Party kaba bat ia ka bor synshar ba pura ha Suriname ha ki snem 1980 .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka kot pyniap ialade na ka pla jong u , la iathuh ki pulit .
Ka India ka sngewtynnad ban sngew sarong ba ka dei ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei kaba don 1 . 13 klur ngut ki nongshong shnong .
Nalor kata , ki jingjia jong ka jingshah lehbein ki lok ki jor ki la hiar ha ka jylla ba marjan duriaw .
Ka rai jong ngi ban kyntiew ia ka jingiatreilang kaba kongsan jong ngi sha ka Jingiatreilang kaba kongsan ka shim ia ka jingthmu bad ka lynti jong ka jingiatreilang jong ngi ha ka lawei .
Pyniaid ia ki file ha ka SD card da ka OI File Manager .
Ka roti rumali ka dei ka dur kaba jem jong ka .
Kumta , ka jingkylli ka long ha ka synshar paidbah , ha kum kane ka jinglong , mano ba dei ban don ka jingkren ba khatduh LG ne govt ba la jied ?
Ngam sngewthuh balei ka leh kumne .
Hynrei nga ong ha phi ba kan kham jem ia ka Tyros bad ia ka Sidon ha ka sngi bishar ban ia ka jong phi .
Saw ngut ki nongpynlip ding ki la mynsaw katba ki dang pynlip ia ka ding .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka Pakistan ba u heh shipai barim u iakynduh ia ka jingbishar namar ka jingleh be-ijot ia ka ri .
Ki don katto katne ki jingshisha kiba phylla ha ka mukotduma .
U Kaiaphas u la kyntait ia ki sakhi jong ka jingmihpat U Jisu .
Baroh ar la buh kum ki jaka sumar ba kyrpang .
Ki nongpyniaid jong ka sorkar pdeng kiba pyniaid ia ki marpoh khyndew jong ka park ki iakynduh shibun ki jingeh .
Ka kaiphod jong ka GIA ka la buh ruh ia ka jingkylli , Balei bad kumno ka tnad wad bniah ka la pulom .
U samla Tamilnadu wad bike da kaba pyndonkam GPS , lap ba u nongtuh u dei u paralok jong u.
Ka jaka thombor ka don kumba 450 kilomitar na Raipur .
Ia ka jingshit la pynbna haba ka jingshit kaba heh tam ka long 4 . 5 degree Celsius palat ia kaba ju long haduh ar sngi ba bud , la ong u heh ka MeT .
Ka jingthep vote na ka bynta ki 288 tylli ki jaka ha Maharashtra bad 90 tylli ki jaka ha Haryana ka la kut da kaba suk hynnin ka sngi .
Kawei ka kompeni ka don kumba 100 ngut ki nongtrei .
Ha u Nailar 2012 , ka Vyarawalla ka la hap na ka jingthiah bad ka la twa ka shyieng jong ka tyrpeng .
Kyntait ka tnat pla pisa ban sam ia ki khubor halor ka pisa rong saw ba la bat da ki nong India
Ka jingshlei um hajan ka sor Sittwe jong ka jylla Rakhine .
" " " Ngin sa ioh ia ka jingjop kaba kham khraw ban ia ka sien kaba la dep ."
Ha kajuh ka por , ka la sngewsih .
Nyngkong , nga la ioh ia ka jingpang sniehdoh bad nangta nga la ioh ia ka jingshit .
Ym don jingbakla ei ei ban don ka jingiateh .
' Ka kyrteng jong nga ka dei u Rahul Gandhi ym dei u Rahul Savarkar .
Kane ka pynduna ia ka jingtreikam jong ka battery .
Ka long kaba bha ba ym don ka phlim kaba wan ryngkat bad ka jingkular ba kan treikam bha .
Kumta , katba ngi nang pynkylla ia ki jingkhih jong ka jingsngewthuh ia ka dor ba la ot , katto katne ki jingsngewthuh ki nang kiew shuh shuh , hynrei ha ka jingduhnong jong ki jingkhein ba bakla .
Sngewbha kiar na kaba pynphriang ia ki khubor lamler , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ki la don katto katne ki jingpyrshang ban pynduh ia ka CPM kham mynshuwa .
La ong ba ka jinglyngkot ka dei ka daw jong ka jingpluh .
Ia ka jinglehkmen la sdang da ka jingrwai Ri .
Ha u bnai ba la dep , ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ban wanrah 1 . 2 lak ton u sohjew ban pynbha ia ka jingpynbiang hapoh ka ri .
Ka thma kan sa don .
Ka Tech Mahindra ka la iateh bad ka Sierra Wireless
Nga la peit ia uwei u nongrwai ha ka TV , bad u la khot ia ka Aarogya Setu Mobile App kum u nongap met . Kane ka mobile app ka long kaba myntoi shibun na ka bynta ban ialeh pyrshah ia u Corona .
Ka Oppo F9 kan don ha ka RAM kaba 4GB bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB .
La kyntiew ia u sha ka kyrdan Nongpule ha ka snem ban wan bad sha ka kyrdan Professor ha ka snem 1966 .
Hynrei ha kine ki nongpule Baibl kiba thymmai , ka la long kaba kordor .
Ia ka liang jong ka India la ialam da u myntri kam bar ri u Vijay Gokhale bad ia ka kynhun jong ka Iran la ialam da u Seyyed Abbas Araghchi uba dei u myntri bar ri uba wan jngoh.
Ryngkat , ai ba u khun samla jong phi un tip ba ka rai ban iakhlad ka long kaba kut .
U Balmiki , u kyrtong ka Indian National Lok Dal u Kusum Sherwal , u kyrtong ka BJP u Rattan Lal Kataria na ka BJP bad u kyrtong ka AAP u SP Singh .
Ka khajna khajna jong ka sorkar pdeng ka la kiew palat shispah sien naduh ba ka BJP ka la wan ha ka bor synshar .
" Ia ka jingthoh ba nyngkong eh ba la pynmih shaphang ka Kshaid Yosemite la thoh da u Lt.
U dei ban pyndonkam ia la ki jong ki kyntien .
" Katba dang leit sha hall nga la ong : " " To ngin ialehkai ."
Nangta la buh ia ka jingujor jamin jong nga .
Ka sorkar Gujarat ka ai sa kawei ka kali kit nongpang na ka bynta ki sing Asia
Pynban ka Congress ka la jop ia u Ambedkar ha ki ar tylli ki elekshon .
Hato dei ban pynkylla thymmai ia ka jingmut baroh kawei jong ki PLR khnang ba kin kham pawnam ?
Ka Lata Mangeshkar ka kynmaw burom ia u kpa ha ka sngi iap jong u
Ngi la pyntbit ia ki lain katto katne sien ha iing , ka ong .
" " " U President ka China u Xi Jinping u la ong " " " " Ngin iatreilang kham jan bad ka pyrthei ban kyntait bad ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ha baroh ki jingpynpaw jong ki . " " "
Ka Ri India ka dei ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka kynhun ka la pyni ia ka jingshlur , ka jingkhlain , ka bor mon bad ka jingtreilang .
Hynrei ngam sngewnguh ia uno uno uba pynsniew ia ka nam ne ka jinglong jong nga ban pynim ia uwei pat .
Khlad noh u nongniah kali , 3 ngut ki mynsaw namar ka kali ka la tynrah ia ka lorry .
Ban pynsted ia kiei kiei , dei ban pynrung ia ka kyrteng thymmai ha ki contact kiba ju khot bunsien .
Ngi sngewtynnad ia ka jingkiew jong ka ASEAN hi .
Katto katne ki seng ki shim ia ka jingtrei na jngai ban pynbha ia ka jingim jong ki nongtrei , namar ka jingtrei na jngai ka pynduna ia ka por leit jingleit bad ka por ba sahkut ha ka jingdheng kali .
U la rung wat shapoh ka nongbah bad u la ker kut ia ka tempi .
Ka don ha Shahi Katra ka shnong kaba don ha ka Elaka Mau jong ka jylla Uttar Pradesh jong ka Ri India .
Ka index ka la shim ia ka jingpyrshah hajan ka 12,620 bad ka la hiar bha ha ka por 1:45 baje janmiet sha ka 12,520.
Lada ngi kren ia kane ka kam , kiwei ki lah ban iadon bynta bad ngi , kaba wanrah ia ka jingiapher ha ka balang .
Ki ngeit ia u 100 na ka shispah .
Haba ai ka jingkynduh kti kaba sngewtynnat ia u Ghoshal Babu , u Bah Verma u la ong , Ka long kaba phylla ba wat la phi la pynshong nongrim bha hangne ​​hynrei ka Congress kam iaid shaphrang ha ka kam tih mawshun ha Mohna .
U Tiwari bad u Kumar ki la pynkylla ia ka pisa sha ki account bapher bapher jong ki .
. Ka Jingiarap ha ka liang ka jingstad bad ka jingpynroi ia ka bor . bad
Balei u dang bteng kum u CM ?
Ka don ka weir , bad ka jaka peit bniah jong ka mariang ha ka wah kaba don 600m shaphang shathie jong ka shnong .
Ki heh jong ka phatok ki la iathuh ba ia ki koidi Kashmiri la buh ha ki barrack kiba kyrpang na kiwei pat ki bynta .
La antad ba 70 na ka shispah ki briew ha Benin ki leh ia ki niam voodoo .
Kane ka jingjia ka dei na ka thaiñ Chand Pur jong ka Gadchiroli .
Hynrei u Singh u dei u nongialam ba nyngkong eh ban thmu ia u Modi bad u Shah .
Ka dei tang ka jingsarong . Ka jingsarong bad ka jinglong sting . Wat pynkulmar ia ka mon jong phi bad ka mon U Trai .
Ka Bench jong u nongbishar u AM Khanwilkar bad u nongbishar u Deepak Gupta ki la ong ba ia kane ka kam yn bishar ha ka 19 tarik u Nailur namar ba ka donkam ban iaid lyngba ia ka dorkhas ha kaba bniah .
Ha ka snem 1915 , ha ka por ba pynduh noh ia ka lynti rel jong ka Siberia la thaw ia ka lynti rel Tomsk .
Kumta , kam shym la don jingkylli ban ai jingbit ia ka .
Phi lah ban thoh ia ka ?
Himachal Pradesh : Khlad 50ngut ki briew na ka jingtwa khyndew ha Mandi .
Ha kane ka phlim ka Shriya kan lah ban pyni ia ka sap jong ka , ba wat ma ka ruh kan sngew lyngngoh .
U kpa jong ka u Vice Admiral Gulab Mohanlal Hiranandani u dei u ophisar shipai duriaw uba la pynkup burom bha .
Ka jingtwa jong ka ryndang jong ka met ka long kaba duna bha .
" " " Ngi dang tohkit ia kane ka angle " " " " ong u Inspector Harjit Kaur uba dei u SHO jong ka thanat Sector 3 " " ".
Ia kane ka jylla la phiah ha ki 7 tylli ki distrik bad kawei ka Municipal .
" Ki nongshah kynnoh ki iaid ha ki ar tylli ki thuk thuk . " " "
Ka Manhas ka la kamai 135 ron shwa ban mih noh .
Ka projek test ka la pyndonkam 30 tylli ki bus ba la pyndait da kine ki tiar .
U Flier ujor ia ka jingshitom ha ka kpoh , la pynkylla ia ka liengsuin Indigo sha Hyderabad .
" Ngi la ai ia ka jinglaitluid ha ki " " u la ong . "
Bad na ka bynta ka trik kaba bud jong ngi !
Mynta kane ka Jio Phone ka dei kaba la pyndonkam da ka Qualcomm bad ka Unisoc chipset .
Baroh ar tylli ki projek yn pyndep hapoh san snem .
Ha u bnai Risaw 1940 nga la shim ia ka sienjam jong ka jingpynbaptis ha ka jingiaseng bah ha Dover ha rud duriaw jong ka ri Bilat .
Ka DCIV ka la rai ruh ban pynrung shift kaba ar ha ka karkhana shna trok jong ka ha Oragadam hajan Chennai .
Ki jingkren ki dei ban iadei tang bad ka jingim jong u Tipu Sultan .
Ka tnat treikam jong ka jingpynkha khun jong ka pdeng ka lah ban don ki tnad jong ka ha ki jaka kiba ka shim ba ka long kaba donkam .
Naduh ka jinglong samla haduh ka jinglong samla , naduh ka jinglong samla haduh ka jinglong pdeng , u Masud Rana u dang khring ia nga ha kajuh ka rukom .
U Myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka Jal Shakti u Gajendra Singh Shekhawat
Haba phai sha ki riewshlur jong ka jingialeh laitluid ngi shim ia ka kyrteng jong u Netaji Subhas Chandra Bose da ka jingsngew sarong .
Ia kawei pa kawei ka case ba la pyntip la tohkit bniah bha .
Nangta ngan hap ban leit noh mardor .
Ka jingnang jingstad ka long 87 ngut . 92
Ki dur ba la pynmih da u Dogan ki pyni ia ki met iap jong ki khynnah , kiba la riam pura bad kiba la phong juti , kiba thiah ha rud duriaw ryngkat bad ki jaket pynim jong ki kiba dang phong .
Palat 1, 400 tylli ki khubor la buh .
Kine kin long ha ka dor 1500 haduh 3000 tyngka .
Ka jingpang jong ki khynnah peit ia ka koit ka khiah bad ki science jong ka koit ka khiah .
Ka jingpeit bniah ia ka jingshit kaba donkam na ka bynta baroh
Pule ruh : Yn thoh ia u bnai December kum u bnai histori ha ka sain pyrthei ha Bengal : Dilip Ghosh
Kiei ki jingpyrkhat jong phi shuwa ban shongkurim ia u ?
Da ka form kaba mynta bad ki , ngi hap ban long ha ka kyrdan kaba bha tam .
Ha kawei pat ka liang ha ka iing dorbar Amargarh u kyrtong ka SAD u Iqbal Singh Jhundan u la jop ia u nongialeh pyrshah ba jan tam jong u na ka seng Congress u Surjit Singh Dhiman .
Ki jaka shong ha khmat hi ki don ka jingpynjem kaba biang ban ai ia ka jingsuk kaba bha .
Ka ding ha ka jaka die jingdie ha Mumbai . palat 3 500 ngut la pynkynriah na ki iing sah ba marjan .
" 3 U Paul u khot ruh ia ngi ban pyndonkam ia ka " " bor pyrkhat " " jong ngi ban pynshisha ia lade kaei kaba long " " ka mon U Blei kaba bha bad kaba pdiang sngewbha bad kaba janai . " " ".
Ha ka hospital LNJP la iehnoh ia ki nongpang COVID ha ka jingisynei U Blei , katba ha Gangaram hospital ki don ki doktor , ki nurse , ki nongap bad ki jingdonkam kum ki oxygen monitor , ki drip bad kiwei kiwei .
17 U briew bad u mrad ruh kin suk kumba ki la long ha Eden .
Hynrei kane kam dei baroh kaba la jia .
Ka Ruma kaba dei ka khun ksiew jong u nongpyniaid phlim Satyajit Ray ka la trei ha palat 60 tylli ki phlim .
Plie ia ka Pension Week U Sh Santosh Gangwar
U la khlad noh mynta ka step ha Chennai .
Kaei kaba la pynlong ia u ban shim ia kum kine ki jingma ?
Ka dor ruh ka la shah buh .
Ka pyni ha ki jingmih .
Hangne ​​ki don katto katne ki dur bad ki video na ka jingkhawai shongkurim jong ka Soundarya Rajnikanth bad ka Vishagan Vanangamudi :
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingker bad jingkhynra ha ka thain Chadoora hadien ba la ioh jingtip shaphang ka jingdon jong ki lehnoh hangtei , ki la ong .
Ka jingpyrkhat jong u ka long halor ar tylli kiei kiei , kawei ka long ka jinglaitluid jong ka ri India bad kawei pat ka long ka jingkhuid jingsuba .
Ha ka sngi Thohdieng , u Gandhi u la ong biang ba kane kam dei ka por ban ialeh pyrshah .
Ngi tip ba kan ym don kano kano ka Cayan Tower ha ka pyrthei bad kane kan long tang ma ka .
" " " Ngi ngeit ba kane ka dei namar ka sain pyrthei ."
Ka don ka plan pyniaid .
" Ka jingsynshar ia kane ka district dei ban aiti ha ki shipai " " la ong u Subramanian Swamy ."
La pynkynriah mardor ia ki , bad ki heh jong ka BMC ki la kloi bad stet bha ban rah ia ki sha ka jaka sumar .
La kem ha la ka jong ka web !
Ha kine ki 24 kynta ba ladep ka sorkar AP ka la leh ïa ka jingtest ïa ki 6 497 tylli ki sample na kine 71 ngut ki la ïoh ïa u khñiang jingpang coronavirus .
Ia ka plaza la shna thymmai shi bynta bad la pynthymmai ia kiba bun ki iing kiba rim .
Nga sngewkmen ba mynta ka sngi baroh ngi la ia lum lang ban ia pyrkhat ia kane ka khubor ba la pynsngew ha ngi da ka mariang .
Ngi la dep ban wad jingtip ia ki file jong ka HYDRA .
U Mondal ruh u la rung sha ka BJP .
U dei u nongpyniaid ia ki kamra jong ki nongwan .
Ka jingiap kaba sngewsih jong u nongialam ka la paw ba ka long ka jingpynkulmar ia ki nongbud jong ka seng .
Ha ka sngi Balang , ka Nifty Bank ka la hiar da 383 point ha ka 30, 183 tylli ki kyrdan .
Bun ki hap ban shaniah ha ki dieng bad ki dieng lyngkhot lyngkhai ban leit shane shatai . Wat la katta ruh , teng teng ka jingiarap ka don .
Ngam lah ban ong lada ka long kaba dei na ka bynta jong phi .
Ha ka thma bah ba ar , da ki hajar ngut ki khynnah kynthei bad ki samla kynthei la shah kem na ki ri Asia Mihngi da ki shipai Japan khnang ban shakri ia ki shipai ha ki madan thma .
" " " Ha ki por ba leh ia ki jingsumar ha Delhi , nga kham iohi ia ki snier kiba lieh ."
Baroh kaba ngi lah ban leh ka long ban leh ia la ka jong ka bynta .
Haba ka India ka khang ia ka jingshalan sohjew shabar ri ka la ktah ia ka kam shet jingshet jong u PM ka Sheikh Hasinas
u langbrot uba ieng shabar ha ka jaka kaba don khlaw
Ki dur ba la pyni ha ki lad pathai khubor jong ka thain ki pyni ia ka jingbthei jong ka ding kaba heh bha na ka jaka ba la hap .
Kumno ban pynkylla ne pynthymmai ia ka Address ha ka PAN Card Online ?
Ki don ki lynti lyngkot ha ka jingim .
Ka long kumba ka khunlung jong nga ka la shem ia lade kum ka paralok kaba kyrpang .
U briew uba la shaniah ha ka jingkitkhlieh ban peit ia ki kam audit .
La tyrwa nyngkong eh ia ka kum ka nuksa na ka bynta ka jingpynroi ia ki shyieng da u Sydney Brenner ha ka snem 1963 , bad la pyndonkam bha ia ka ha kiba bun ki jingjia bapher bapher naduh kata ka por .
Ia kine ki pisa lah ban pyndonkam ban thied ym duna ia ka 10 tylli ki kali .
Ki nongialam jong ka Cote d Ivoire ki la pdiang bad sngewnguh ia ka jingiarap jong ka India na ka bynta ka roi ka par .
Ngam ju kam ba ngam shym la khot ia ki lad pathai khubor .
U president jong ka US Donald Trump ruh la buh por ban iadon lang ha katei ka jingialang .
U Shami sa shisien u la ïalehkai bha ha ka kylla miet da kaba khur saw tylli ki wiket .
" " " Ki dohnud kin ym long kiba lah ban treikam satia tad haduh ba la pynlong ia ki ki bym lah ban pynpra . " " "
Nga la khmih lynti katto katne ka jingiarap pisa sha ki projek pynroi kiba kongsan na ka bynta ka nongbah jong ka ri , la ong u Kejriwal .
Ka jingpynmih sboh ka jia , bad ka jingmih jong u symbai ka lah ban sdang .
Ka jingpluh ding ha Uphaar : Rah set phatok shisnem u Gopal Ansal da ka SC
Kumjuh ruh ka met jong u Mr . U Myun uba donkti bha ha kane ka mukotduma u la lap . .
Kan don ar tylli ki klas kawei pa kawei ha kawei ka sobjek .
Ka Kareena bad u Taimur ki la wanphai biang sha Mumbai hadien ka jingleit shuti kaba jrong ha London .
Ka district Baran ka la ioh ia ka pisa kaba T.700 klur na ka bynta ka jingpynlang um ha ka roi ka par .
Ka Maharashtra kan leit sha ka elekshon ha ki khyndiat sngi .
Ka sorkar Kerala ka la kyrshan ia ki jingdawa jong ki nongtrei rel .
Hynrei u dei u longiing bad ngi lah ban shaniah ha u .
Dei ban pynbiang ia ka board ha ka por kaba biang ia ki jingtip ha ka dur bad ka jinglong kaba biang ban pynlah ia ka ban pyndep ia ki kamram jong ka .
Ka Game of Thrones ka la pyndonkam hynriew ngut ki nongthoh ha ki hynriew tylli ki aiom jong ka .
Na bneng , hoid , u Shankar u la jubab bad u la iathuh ia ka ia ka jingiathuhkhana baroh kawei .
Nalor kata , ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat hapdeng ki briew ruh ka long kaba donkam , u la bynrap .
U Mr . U Hamid Karzai u President barim ka ri Islamic Republic of Afghanistan u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Sh Narendra Modi mynta ka sngi .
U Shiv Shankar Menon un long uba thymmai ha ka NSA
Ki met iap ki la lum ha ki rud surok .
Ka dur jong ka Chiranjeevi na ka phlim jong u Koratala Siva .
Ka jingiakren iateh kular um Indus hapdeng ka India bad ka Pakistan ka kut khlem jingiakut : World Bank .
bad ka kot lyngkdop Ka Jingsngewthuh ia ki jingpang ba ktah ia ka jingsngew , ha ka kot kaba 8 tarik u Jymmang , 2004 . BAN PYRKHAT SHAPHANG .
Ki Dalit ki la mih sha surok bad ki pulit ki la siat bad pyniap ia 10 ngut ki Dalit .
Ha kawei pat ka liang ka TCS ka la pynkiew T. 5, 991 tyngka . 72 klur sha ka 6, 02, 837 tyngka. 88 klur ha ka jingkhein dor jong ka .
Ka khun jong u nongwan buhai shnong na Russia , la kha ia ka ha Paris .
Ki don shibun ki jingpyrkhat bad ki jingmut ba kongsan jong u Gandhi kiba la pynrung ha ka jingmut jong ka jinglong nongshaniah .
Kum ka jingmih ka jingngeit jong ngi ka la nang khlain .
Ia ki iing yn shna ha ka jaka kaba 30X40 .
U Sandhu u la kyrpad ia ki nongrep ba kim dei ban thang ia ki tnat kew .
" " " Ka pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga ban sngewbha ha U " " "
Katba ka jingtap khmat kaba la buh bha ka khanglad ia ka jingpeit wat lada ki khmat ki plie , ka jingtap khmat kaba la teh sniew ne trick ka lah ban ailad ia u nongdeng ban iohi sawdong ne wat lyngba ka jingtap khmat .
Ka jingthoh kam shym la kynthup ia ka jingpanmap .
Ngi la ioh ia kiwei pat ki nongap kol kiba bha .
Ngam shym la don jingtip ei ei shaphang ki khun briew .
Ka don ruh ka jingma ba kan shah fudge .
U la ong , nga la kylli na ki bor synshar India kiba iadei kam shwa ban leit jngoh bad ki la ong leit shakhmat . . . Katto katne ka jingkynthoh na ka liang ki nong China ka long shisha kaba pher .
Ka la bthah ia ki bank ban pynbeit ia ki ram kiba palat ia ka 2,000 klur tyngka ha ka 1 tarik u Risaw 2018 ne hadien , hapoh 180 sngi , lada ym lah dei ban sdang ia ka jingpynbeit .
Ka Punjab BJP ka pynrem ia ka skhim pynlait ram jong ka sorkar jylla
Haba ïadei bad ka khusnam Krishi Karman kaba dang shu pynbna dang shen sha ka Jylla , u la ong ba ha kane ka kynti ka Madhya Pradesh ka la sahdien ïa ka Punjab ha ka jingpynmih ïa u khaw .
Haduh mynta ym pat don jingiadei bad kano kano ka kynhun lehnoh .
" " "Ka Karnataka ka dei ka elekshon jong ka jylla ."
Ka la kdew ruh ba la mynjur ia ka jingujor ban pynlait kam namar ba ka liang pynngat kam shym la ai jingbit hapoh ka por ba la buh ha ka mukotduma UAPA .
Donkam ban pynlong ia ki jingiakren ban iada ia ki kam , ban pynkiew ia ka jingdawa , bad ban pynthikna ia ka jingim jong ki kam heh , la kyrpad da ki karkhana .
Ka enjin petrol ka don ka jingkhlain kaba 110PS bad 170Nm katba ka enjin diesel ka pynmih 110PS ruh , hynrei da ka jingkhlain kaba 260Nm .
Ka Ford EcoSport ka sngew sarong ia ka jinglah ban pyniaid kaba bha tam bad ka jingtei kaba skhem .
Men ong ha ki ba uno uno u briew na ka jait Israel lane na ki nongwei kiba shong basah hapdeng jong phi uba kñia ïa ka jingkñia ainguh thang ne ainguh ainguh .
Pyrkhat te katno ka la dei ban long kaba kordor ia u Esekiel ban ioh ia ka jingithuhpaw shaphang ka tempi kaba donburom !
La ioh katto katne ki jingujor pyrshah ia kine ki tnad .
Ki jingdonkam jong ka jylla .
Ka por jong ka taiew jong ka 18 tarik u Risaw
La kem ia phra ngut ki shynrang ban shah tohkit .
Ka India ka la kynnoh ba ka Pakistan ka la pynkhein ia ka jingsangeh thma .
Ka jingthoh jong u halor ka dur jong u Myntri Rangbahduh jong ka Canada u Justin Trudeau ka dang iaid kylleng kylleng ha ki lad pathai khubor .
Hadien ka Indian 2 , u Shankar un direct ia ka phlim Vijay ?
Ki jingialeh hapoh bad ki jingialeh hapoh ka seng la pyni ha kine ki kaiphod .
Bad kdew ia u Musa ha ka Kitab . shisha u la long uba la pynkhuid , bad u la long u apostol , u nongiathuhlypa .
Ki nongwan jngohkai sha Sierra Leone ki dei ban ioh ia ka visa na kawei na ki tnad treikam jong ka Sierra Leone lymda ki wan na kawei na ki ri kiba lait visa .
Ka la don ka elekshon kaba bitar .
" Napdeng ki nong America kiba la kha hadien shiteng spah snem , 6 percent ki kylla long kiba sngewsih ha ka rta kaba 24 snem ! " " "
U la hikai ia ka jingkhein bad ka saian katto katne por .
Kum ka jingmih ka jaka kaba bun ka jah rngai .
Kham mynshwa , ka um ka la don hadien ba la pynngam ia ki tyllong um ha ka jingjrong kaba 150 phut .
Haduh u bnai Nohprah 2012 , ka kompeni ka dang bteng ban pyni ia ka ha ki jaka ha kylleng ka pyrthei .
Palat 800 tylli ki kali ki lah ban ieng .
Ki Jingïalap ba jur bad ki jingïalang pynroi ïa ka jingïaid ïew .
Hapoh u Nitish Kumar ji uba la shah burom, palat 60 tylli ki jingleh thok kiba palat 30,000 klur ki la jia.
Ka jingshna thymmai ia ka phlim Tumhari Sulu jong ka Vidya Balan ha ka ktien Tamil ha kaba la ak ka Jyothika , u Vidharth bad ka Lakshmi Manchu , yn sa pyniaid da u Radhamohan .
Ia ki marbam la die lyngba ki tender ha ka dor ba la buh kyrpang sha ki nongshna shini bad khaw bad ki karkhana pyndonkam .
Bun ki wad tang ia kata haba ki leit jingiaseng , bad ki balang ki thrang ban pyndap ia kane ka jingkwah . Kata kam dei ka thong jong ka jingshakri jong ngi .
Rakhe Janmashtami U Yogi Adityanath U CM ka UP Ha Temple Gorakhnath
Kane ka dei ka jingduna jong ka jinglong samla .
La ap ia ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad kane ka jingjia .
Ki la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh hadien ba ka iingbishar sessions ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong ki .
Ha kane ka prokram la donlang ruh u heh shipai u General MM Naravane .
Ka France ka la pynliem ia ka Croatia ha ka classic final ban jop ia ka World Cup 2020.
Bun na ki Nongsakhi U Jehobah ki ai jingïarap shuh shuh khnang ba ki para jong ki ha ki jaka ba shah ktah kin ïoh jingïarap .
Ka la long shisha kaba eh ha kaba sdang .
Watla ka elekshon bah ka dang sah sa katto katne bnai hynrei ka BJP bad ka Congress ki shu ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Tang na ka bynta kata , ka IPL ka dei hok ban ioh katto katne ka burom .
U President u dang don katto katne por ha ka samoi treikam jong u .
Ka rel ka la pynpra ia ka auto : 3 ngut ki la iap bad 1 ki la mynsaw .
Ka jingshna ia ka rukom treikam ban sdang ia ka kam online .
Ki 48 tylli ki kamra jngohkai kiba la shna itynnad bha ki pynpaw ia ki jingdonkam bad ki jingdonkam kiba mynta .
Ha ka jingbymdon kpa , u khun rangbah u kylla long u nongsumar ia kawei ka longiing .
Mynta ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur u la iaroh ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri kam poh iing u Amit Shah kiba la shim ia ka sienjam kaba shlur ban weng noh ia ka article 370 .
IPL Live streaming SRH vs KKR : Sunrisers Hyderabad vs Kolkata Knight Riders Live Online Cricket Streaming jong ka IPL Match 54 .
Ka steshon rel ka Kakdwip ka don ha ka lain SealdahNamkhana jong ka lynti rel jong ka Kolkata .
Ka jingïakhih kan dang ïai bteng , u la ong .
Kane kan iarap ia ka ioh ka kot jong ngi .
La pynbna haduh hynriew tylli ki kam ba lait na ka bynta katei ka kam .
Kan kynthup ia ki jingtei jong ka pateng ban wan jong ki surok , ki lynti rel , ki kad liengsuin , ki kad liengsuin , ki kali ha sor , ka jingpynpoi gas bad bording bad ki lynti um hapoh ri .
U nongthoh Mike Baron mynshwa u la thoh lai tylli ki issue jong ka Green Hornet comic ba la pynmih da ka NOW Comics , shaphang ka Kato jong u Lee ha ka TV show ha u snem 1966 .
Naduh dang rit u Kambara u la sngewtynnad ia ki jinglehkai tynrai , ka kolshor jong ka thain bad ki jingleh niam .
" " " Te , hangne ​​ka don ka jingjia ."
Phi tip ia kaei kaba phi ong ?
U lah ban dih baroh shi miet bad shad baroh shisngi .
ha ka histori jong u khun bynriew .
Hynrei ngam shym la leh kumta. Nga la teh lakam ia lade .
Bteng ka Dharna ha ka sngi kaba ar
Haba u iaid ryngkat ki briew ha ki iing kiba marjan ki tip ba u doktor u iaid lyngba .
Katkum ka jingong u secretary jong ka RSS ka West Bengal u Jishnu Basu utei u nongtrei u don jingiadei bad ka ‘ jingialang kaba man ka taiew ’ jong katei ka seng .
Hynrei katkum ki katto katne ki jingkhein , ka la nang kham shyrkhei , bad ka la pynrem ia ka jinglong kaba kham heh sha ka synshar paidbah kaba kham heh ha Africa .
Ka nongpyniaid jong ka skul ka Neerja Handoo ka la ai ia ka kaiphod ba man la u snem .
Kitei kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki hospital bapher bapher jong ka sorkar bad jong ki riew shimet ha ka sor Nellore .
Ka la iehnoh shadien ïa u lok jong ka u Vijayakumar uba long u aktor Tamil ba pawnam bad lai ngut ki khun kynthei ka Vanitha , ka Preetha bad ka Sridevi .
Ia kane ka jinglehkmen la sdang da ka jingpule ia ki shloka bad bud sa ka jingrwai ri .
" " " Ngam pat ju iohi ia ka ba ka sngewbha kumne " .
Hynrei hato kam long kaba shisha ba la khmih lynti ba ki Nongsakhi shimet shimet kin ai jingtip ia ka kam ialap jong ki ?
U la long u paralok ba ieit eh bad ngan sa sngewsih ia u .
U la bthah ruh ia ki ophisar jong ka tnad Industries and Mining ban pynlong ia ka reverse bidding jong ki 80 tylli ki par mawshun hapoh ka 20 tarik u September bad ban buh dor kham duna ia ka dewbilat bad mawshun .
Hadien 16 taiew beit jong ka jingkiew , ka jingshah sumar ha ki jaka sumar man ka taiew ka la hiar da 4 percent ha kane ka taiew , ka jingkiew kaba rit , hynrei ka dei ka dak kaba bha , ong ka kaiphod .
Ka Saroj Khan ka la pynwan dur khatduh ia ka Madhuri ha ka jingrwai Tabah Ho Gaye na Kalank .
Baroh arngut lah ban shim jingkhein .
Ki nongpeitkai ki la sngewtynnad , la pynkynmaw u Ray Bopp .
Lait na ki jingmyntoi ba iadei pyrshah ia ka jingsynshar phareng , kine ki jaitbynriew bad ki kynhun ki don la ki jong ki jingpyrshah bad ka jingsynshar hima sima kaba la pyniasoh lang ia ki ha kawei ka jingiakhih jong ka jaitbynriew .
U Ambedkar u la aiti ia ka jingim jong u ban trei na ka bynta ban kyntiew ia ki Dalit , ki kynthei bad kiba duk .
Ka ktien ba kongsan jong u Pakishthan ka dei ka ktien phareng bad ka ktien ri ka dei ka ktien urdu .
Bad kumjuh ruh uwei pa uwei u briew .
Ki kynthup ia ki jingmih na ki mrad kum u blang musk , ki jingthung kiba bun kiba pynmih ia ki jingiwbih kiba kum kita , bad ki jingbam ba la shna da ki briew kiba don ki jingiwbih kiba kum kita .
Ia ka jingiap ym shym la niew kum ka jingpyniakhlad ia ki ar tylli ki bynta kiba iapher ha u briew , kumba long ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki Grik . ka jingsawa jong ka jingim ka leit noh bad u briew u sah kum u briew uba la iap .
Ki nongthoh kiba stad ki ju sngewtynnad ban copy ia baroh kaba paw ha ka kot lyngkdop , hynrei ha baroh ki khep ki nongthoh ki donkam ban pyndonkam ia ka jingbishar shimet .
Ngin ai ka jingpyrkhat kyrpang ia ki jingdonkam jong ki khynnah ba duna dkhot met .
Shwa ba kan paw , ka la shah parody bunsien ha ka Tina Fey kaba la pawnam namar ka jingiasyriem met jong ka bad u kyrtong .
La ai ki jingbthah kiba thikna ia u Noah ban buh ia ki jingpynbeit kiba biang na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka jingim jong ki mrad . Jenesis 6:177:8.
Khyndiat hapoh ar snem nangne ​​shakhmat , kan sa leit sha ki eksamin UP board .
U Bug Buddy u la iakynduh ia ka jingbakla harum haba u pyrshang ban ioh biang ia ki jingtip ba la pynbeit .
Une u briew ha steshon Baker Street u la pyrshang da ka bor ban weng noh ia ka hijab jong nga bad haba nga la bat da ka jingsngewthuh ia ka scarf jong nga u la shoh ia nga.
Ki pulit ki dang hap ban buh jingthoh ia ka jingkren jong u .
ka Sngi ha kaba yn pynsawa ia ka Turoi bad Ngin lum lang ia ki nongpop , ki khmat jong ki kin kylla rong saw namar ka jingtieng .
Ym pat lah ban tip ia ka jingheh jong ka jingjulor kaba la jia ha madan .
Kumno phi lah ban ioh biang ia ka kynhun ?
Katto katne kiba burom jur ïa ki kyndon jong ka Baibl ki lah ban dang ïaleh ban ïoh ïa ka bam , ka jain bad ka jaka sah kaba ki donkam .
Ka kynhun ïalehkai jong ka India ka la sdang ïa ka jingpynkhreh jong ka ïa ka Test kaba sdang .
Ki jingrakhe ki long ha kylleng ka ri India .
Ki pulit ki la mynsaw haduh 12 ngut .
Ka la long kaba shyrkhei , ka jingshah rem pyrshah ïa ki nong America u Venus Williams bad u Rajeev Ram , u la rkhie beiñ da kaba pynkhih ïa la ka khlieh .
Kane ka longkmie ka la shongkurim ia u Imran Khan bad hadien hadien ba la iakhlad ka la shongkurim ia u Aziz Khan .
Kumta kaba ngi donkam ka long ka jaka hapoh ka liengsuin , .
Ka jingbishar ka lah ban pynslem
Ym don kawei ka kam kaba la ai .
Utei u nongshah kynnoh u la pyrshang ban phet krad na katei ka jaka , hynrei ki pulit ki la beh bad kem ia u .
Ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ne jingmynsaw .
Peit ia ki katto katne na kine ki jingbam .
Kawei na ki jingkynmaw ba nyngkong eh jong ka Ghoshal shaphang ka jingrwai ka long haba ka la sngap ia ka kmie jong ka ka Sarmistha Ghoshal ba ka rwai ia ki jingrwai Bengali ba rim ha ki club .
" U la bynrap hadien : " " Namarkata to sheptieng ia U Jehobah bad to shakri ia u da ka jinglong ba janai bad ba iaineh . . . "
Ki jingialeh ha ka jingdon jingem ba la hiar pateng ki lah ban iaid beit .
Ha ki snem 80 ba la dep , ka la don ka kynhun na Punjab , kaba la khlieh da u Inder Kumar Gujral shwa ba un rung ha ka sorkar , ban ialeh lang ban pyniajan ia kine ki ar jaitbynriew .
Ki khynnah ha kane ka dong ki ia mareh kylleng kylleng da ki jain rit bad ki juti dieng . Ki don ki kot , ki sopti , ki stocking bad ym don mano mano ban iarap ia ki .
Ym shym la don kano kano ka jingpyrshang na ka liang ki bor pyniaid ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ia ki khynnah kiba tbit tam la ai khusnam .
Pule ban tip kham bniah shaphang ka khubor .
20 Hapoh ka hukum U Khrist kumno kito kiba donbor ki dei ban leh ïa kiwei pat ?
Kumta bun ki la shah iarap ha ki Nongsakhi U Jehobah ban tip ia ki sakhi kiba khraw ba dei U Blei uba la thaw ia ngi , ym ma ngi hi . Salm 100 : 3 .
" " " Nga sngewtynnad ban pule saian ha skul ."
U myntri u la pynshai ba yn sdang ia ki lad ban pynkynriah ia kito kiba sah ha ki jaka sah kiba don shapoh wah Periyar .
Hynrei kim shym la lah ban lap ia ka duo .
U la khot ia u Chhagan Lal Gandhi bad u la sdang ban ia kren bad u .
Ki kmie ki kpa jong nga ruh ki la don ryngkat bad nga .
Ka kolshor jong ka Afghanistan ka la neh la palat lai hajar snem , kaba la buh jingthoh haduh ka por jong ka hima Achaemenid ha ka snem 500 S.K.
Hynrei phi lah , bad phin leh .
Tang ka Air India ka shah ban kit mar khlem jingsiew kaba 23 kg .
Ha u snem 1997 , u snem ba ka Labour ka la wan ha ka bor synshar , ka spah jong ki 1,000 ngut kiba ha khlieh duh ha Bilat ka long tang kumba 100 billion .
" " " Ka NATO ka la khot ia ki jingiap " " " " kiba sngewsih " " " " bad ka dei ban pynlong ia ka jingtohkit . " " "
U la ong ba kine ki iing ki dei ruh ka dak jong ka jingpynkupbor ia ki kynthei , namar ba la pynrung kyrteng ha ka kyrteng jong ki kynthei .
Kane ka la poi mynta sha ka jingiakren kaba laitluid ia ki jingthmu ban pynsangeh ia ka elekshon 2004 .
U Lat ka Jylla Uttar Pradesh u Anandiben Patel u la pyniasoh ia u Rakhi bad u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath ha Lucknow .
Da ka jingkiew jong ka khaii pateng bad ka jingiadei jong ki jylla , ka jingkylla ha ka ioh ka kot ka la nang kiew ha kylleng ka thain bad ka la pynlong ia ki nongiashim bynta ban thaw ia ki jingiadei kiba thymmai .
Ka jingtei ka la twa ha ka jingkhynñiuh jumai .
La rai ruh ban pynkiew ia ka bynta jong ka jingai jingbit ha ki shynrang kiba la tymmen na ka 30 percent sha ka 40 percent .
Ha ka pharshi jong U Jisu shaphang u kew bad ki sboh , u symbai babha u mut ki khun jong ka hima . Ki sboh kin san ryngkat bad u kew haduh ka por ot .
Lada ym pyntreikam ia ki hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka jylla , u myntri rangbah u lah ban ngat ha ka jingshah pynngat ha ka ain namar ka jingbym burom ia ka iingbishar , la ong ka SC .
Kumno te yn lah ban iasoi ia ka jingiasuk bad ki Taliban ?
Nalor kata baroh 28 tylli ki jaka pahara jong ki VVIP jong ka CRPF ha kylleng ka ri ruh kin iarap ha kane ka jinglehkai .
Mynta ki don shibun ki jingeh kiba iakynduh ia ka jylla Maharashtra .
Kane ka Bill kan pynduna ia ka jingjynjar jong kiba bun kiba la iakynduh ia ka jingshah lehbein ha ki snem .
Hynrei phin sa tip kloi bha .
Ngi dei ban poi sha ki shwa ba kin poi ha khappud .
Observes Ka Kotbah jong ka Longïing jong ka Jinglong Samla : Ki Khynnah Skul kiba . . . kumba da ka jinglong jong ki ban pynrit ia ki nonghikai ki jingngeit ki ju shah pynrit ha ka jingsiew kylliang .
Ka kynhun bishar ba la khlieh da u CJI Bobde ka la pynpaw ia ka jinglyngngoh halor katei ka jingujor bad ka la ong ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba don kiba pan ba dei ban pynbna ia ka ain kum ka riti synshar .
Dei ban don ka jingiakren kaba bha shaphang uwei pa uwei u nongiashim bynta uba paw ha ka drama ba thymmai .
Wat ha kata ka por ruh ka lad kaba bha tam ban burom ia u Guru Gobind Singh ka long ba ngin bishar bniah ia ki jingmut bad rukom treikam jong u bad pynskhem ia ka jingngeit jong ngi ha ki .
U turmeric u don ki jinglong kiba lah ban iarap ban pynbha ia ka jingkoit jingkhiah jong ka met .
Ka Honda ka bhah iew ha ka bynta jong ki skuter ba la shna hi ka long kaba heh bha ha baroh ki por kaba long 63 percent .
U JS Bedi uba dei u chairman jong ka kynhun jong ki skulbah Gian Jyoti u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Pyrshah syndon ia ka FIR thok pyrshah ia ki 21 ngut ki nonghikai
Ka jingkhein ka la nang hiar bha .
Pyllait ka LJP ia ka thup kyrteng jong ki 42 ngut ki kyrtong ka Bihar Assembly 2020
Ka Sanders ka la pynrem bunsien ia ka Clinton namar ka jingiadei jong ka bad ka kam pisa tyngka bad ka la dawa ba kan pynmih ia ki jingthoh jong ki jingkren ba la siew jong ka sha ki kompeni Wall Street .
U Paul bad u Silas ki la iaroh ia U Blei da ka jingrwai katba ki dang don ha phatok .
Lada kane ka jingpang ka ktah ia phi ne ia uba ieid jong phi , phin sa sngewtngen ban tip ba phim don marwei bad ba lah ban sumar ia ka KA LA PYNJOH ia ka jinglong samla jong nga !
Ki pulit ki la pynpaw ba ka daw jong katei ka jingshah thombor ka dei na ka jingïakynad kaba la mih hapdeng jong ki ha Sabbavaram .
Ka kaiphod ba dang shen jong ka tnad kam pohïing jong ka US ka la pynpaw ruh ïa ka jingsngewkhia halor ki jingjah rngai ha Bangladesh ba la wanrah da ki bor pynïaid aiñ .
Ki Khmu ha ri America ki mih kum ki nongphetwir na ka thma Vietnam .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka Rs . 3238 . 18 shi bbl ha ka 28 . 04 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3201 . 83 shi bbl ha ka 27 . 04 . 2017
U Sergei Skripal u dei u ophisar wad bniah jong ki shipai Russia uba la kylla long u agent ba arsien uba trei na ka bynta ka tnad MI6 jong ka UK .
Ngi la shimkhia ia kane ka jingtreikam .
La weng noh ia ka jingkhang shalan ia ka dud powder ba la khleh lang
Wat ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ai ïa ka jingïohi jong ka ha kane ka kam .
Kito kim shym la long ka jingkular wat la katta ruh !
Bad wat nym pyrta ia nga !
15 ngut ki nongïalam ka TMC ka Tripura pynïasoh bad ka BJP .
Lada ka Pakistan ka shah buh ha ka thup rong saw , man la ka jingpyniaid pisa kan shah bishar bniah bha , bad ka jingleh khaii bad ka ri kan long kaba rem dor bad kaba eh .
" Ka la long kaba rit ." " "
Ka jingjia ba khraw bad kaba kynsan kaba iehnoh ia ka jingpynjot hadien jong ka .
U Shahid Afridi u la pyndonkam ia ka bat jong u Sachin Tendulkar ban thep ia ka century kaba sted tam : Azhar Mahmood .
Bad kaei ka jingma kaba lah ban mih na ka bynta ka ri India na kum kine ki jingleh ?
Ka jingshisha ka long ba lada ngi kwah ba kiwei kin pyni ia ka jingburom bad ai burom ia ngi , ngi dei ban pyni ba ngi dei hok ban ioh ia ka .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba kine ki kot ki pynsawa ia ka Divya Vani jong u kaba pynpaw ia ka jingkwah ban ai biang sha ka imlang sahlang .
Ka tnad elekshon ka pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad baroh ki seng sain pyrthei .
Hadien kata ban pynkoit ia ka jingthang kaba la mih na ka daw ka bih , ki Deva ki la ai um na ka wah Ganga kaba kyntang sha u Blei Shiva .
Da kane baroh kiba iap ha Kerala ki la poi sha ka 15 ngut .
Hynrei ka sorkar ka don ka lad ban pynlong ia ka ioh ka kot kaba thymmai da kaba pyntreikam ia ki projek pynroi kiba heh kiba dang iaid shakhmat .
Raksha Bandhan u Salman Khan bad ka Bina Kak
Ha u bnai Jymmang , baroh ka la kylla long kaba palat .
Ki seng nonghikai bad ki liang pyrshah ki la pynrem jur ia ka jingpyndonkam bor bad ki la khot ia ka jingiakren .
Ka don ka jingiadei bad ka Hamdard Foundation , ka seng ai jingiarap ha ka liang ka jinghikai .
Hynrei ki leh kum ki nongpynbyrngia .
Hooid Ngi la ai ha u Moses bad u Aaron ia ka Jingthew , ka jingshai bad jingpynkynmaw ia ka jinglong Blei .
Ym don ba la pyntip ia ka , ka la ong .
Namar ba ka jaka mane blei jong u Arunagirinatha ka don hajan ka agraharam , ki paidbah nongwan jngohkai kiba kwah tip kiba kwah ban iohi ia u Brahmana Swami ki la nang bun .
Ka Navi haduh mynta ka la die haduh 10 hajar tylli ki kali .
La pynsah ia u ha kawei ka jaka sumar nongpang kaba pawnam bad la pyrshang jur ban pynkynmaw biang ia u .
Bad kata kawei ka jingduhnong kaba khraw .
Ngi dei ban ioh ia u nombar ba sniew haba ngi bishar ia kane .
Ka jingsngewkhia ka long ba kane ka jingphiah kam nang hiar , hynrei ka nang kiew .
Nga tip kumno kane ka sawa , hynrei nga la pyniadei ia kine ki nombar bad ki tarik jong man la ka jingjia ba shyrkhei ha ka pyrthei ha kine ki 50 snem ba la leit noh ha ka jingbud ryntih kaba janai , lait noh tang lai tylli .
" Ia ki jingai jingmut yn sa phah sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ", la ong u Myntri Rangbah ka Jylla u Pramod Sawant .
Hynrei nga tharai ba u Myntri Rangbahduh u dei ban bud ia la ka jong ka jingai jingmut ia nga bad u dei ban kren kham bunsien .
U la hiar bad u la weng noh .
Katto katne na ki jingmih na ka test hadien la lap ba ki long kiba bakla da kaba pyndonkam da ki jingtest kiba kham bniah .
Khublei shibun ba phi la iarap ia nga ban ithuh kham bha ia U Jehobah .
Hynrei ki samla pule ki la kyntait ban soi ia ka .
U nongialam jong ka UP AIMIM u la shah pynngat ha ka kam pynrem pyrshah ia ka CAA
Ym tang ha Haryana , ki don shibun ki Dera ha Punjab ruh kumjuh , bad kine ki Dera ki don da ki million ngut ki briew kiba iadei .
" ba U Trai u la khot ia u Samuel . bad u la ong , " " Hangne ​​nga don . " " "
Man la u snem , kumba 26 ngut ki samla pule kiba tbit bha ki ioh jingmyntoi .
Bad ka sorkar ne ka bor synshar kim ai jingmut ia ngi .
Kan don ka jingiashim bynta ha ka kam Manglik ne ka tamasa kolshor .
Ki pulit kim shym la pynpaw kano kano ka jingtip shaphang u briew uba la shah pyniap , kynthup ia ka kyrteng .
La iohi khatduh ia ka Athiya ha ka phlim Motichoor Chaknachoor ryngkat bad u Nawazuddin Siddiqui .
Kane ka mut ba ngi lah ban ai sur ia kito kiba kham duna ka jingsngap , wad bniah shano kiwei ki pynrem , bad tuklar bniah ia ki briew kiba don ka jingktah kaba khraw .
Ka jingpynbna ia ki komiti ba pura jong ki BNP shen
Ha kajuh ka por u president ka Pothencode panchayat u la ujor sha ki pulit da kaba kdew ba u Abhijith u la ai ia ka address thok ha ka por ba u wan leh ia ka test COVID .
Ki pulit ki la kyrpad ia ki nongshong shnong ban long kiba jemnud bad kiba iatreilang bad ka jingtohkit kaba dang iaid shakhmat .
Ka jingialang kaba nyngkong ka la long ha ka taiew ba la dep .
U Salman Khan un siew ia ka bai sumar jong u nongshad ba shadien
Ka kompeni ka la ong ba ka jingkiew dor jong ka khajna ha ka rukom GST ka la pynbor ia ka ban pynkiew dor .
U Adhir Ranjan Chowdhury u nongïalam ka Congress ha Lok Sabbha u la kynnoh ba ki kwah ban ïakhih hynrei baroh ki sur ba pyrshah ki shah pynhiar kput .
Ia ka kaiphod jong u snem la pule da u nongpyniaid skul .
Ha ka jinglong jingman kaba sngewkhia , ka karkhana shna dawai jong ka Cadila Pharmaceuticals ha Ahmedabad ka la khang noh hadien ba 26 ngut ki nongtrei jong ka ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
" " " Hooid , ka kyiad ka don ka jingktah kaba kumjuh ia ka bor met , kaba pynlong ia ka ban slem bad ban sngap jar , " " u la bynrap . "
Katba u dang don ha pyrthei , U Jisu u la long uba riewspah ha U Blei . Hadien ka jingmihpat jong u , U Blei u la siew kylliang ia u da kaba pynkup burom bad burom ia u .
Bad kata ka dei ka thma jong ngi .
Hynrei ym don ka jingïeng kaba shai kaba dang wan .
Ka jingiapher hapdeng ka Labor bad ka Conservative ka long kaba rit haduh katta katta ha kine ki sngi , ba ka long shisha kaba eh ban batai ia ka ha kata ka rukom . '
Khyndiat eh ki kompeni shna dawai kin sa pynmih ia ki dawai ha ka sien kaba nyngkong .
Ia kane ka skhim la pyniaid da ka PFRDA .
U hynmen barit jong u u Jyoti Jibon ruh u la shah set phatok .
Ki lad ban ioh pateng ia ka jaka ki paw bha na ka bynta ki katto katne .
Kumjuh ruh u Prince Raj jong ka LJP u la pynliem ia u Ashok Ram jong ka seng Congress na Samastipur parliamentary konstitwensi .
Ki pulit ka jylla ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u MLA ka BJP u Kuldeep Singh Sengar bad ia u hynmen jong u u Manoj Singh Sengar lem bad 8 ngut kiwei pat kiba iadei bad katei ka jingjia aksiden kali .
Ki dukan bad ki jaka treikam ruh ki khang .
Ka Puthandu ka dei ka sngi kaba nyngkong jong ka sngi Tamil bad la rakhe ia ka ryngkat bad ka jingkylla jong ka sngi jong ka sngi Hindu .
Ki nongtrei jong ka DoP ki la pynïasoh lang ïa ka pisa ba ki la lum ban sam ïa ki marbam , ki jingbam ba la rkhiang bad wat ki mask sha ki nongïarap ha ki jaka sah slum , ki nongbylla sngi bad ki nongbylla sngi .
Ia kane la pynlong da ka seng trei mon sngewbha ka Navbharat Nirman Sangh .
U nongïalehkai kriket barim ka ri India u Sunil Gavaskar u ong ba kine ki jait khana kin ïai bteng haduh bun phew snem .
Ka pyrthei baroh kawei ka la iohi ia ka .
Ka long kumba ka thma kan dang bteng sa bun sngi bad taiew .
Ha ka khubor u la ong ba ki nongialehkai ki pyni ia ka mynsiem iatreilang bad ka jinglong ialehkai ha kaba wanrah ia ka burom sha ka ri .
Hynrei kata kam dei ka jingeh kaba khraw .
U aktor jong ka phlim Star Wars u John Boyega um tip la un don ne em ka kam ha Hollywood hadien ba u la kren tyngeh pyrshah ia ka jingsngewpher jaitbynriew , hynrei um sngewthuh ei ei .
Ka tnad peit mariang ka la antad ba kan don u slap uba jur bha ha ka thain mihngi , shatei bad pdeng jong ka ri India ha kine ki 5 sngi ban wan .
Bad kam dei tang shaphang ka jingïadei .
U Director ka tnad jngohkai pyrthei bad ka kam jngohkai pyrthei u Yunus u la ong ba kane ka jingleh ka long ban buh ia ka Tattapani ha ka map jong ka kam jngohkai pyrthei .
Phi tip ba ha ka mang tyngka kaba nyngkong , u Gowda ji u la ong ba la pynbna kumba 1500 tylli bad da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingsngewtynnat jong baroh , la pynbna katto katne ki kyndon .
Ka Jingkyntait ba skhem ban pdiang ia ka snam .
Ha kawei pat ka dur ngi iohi ia u Virat bad ka Anushka ba ki ia pose bad katto katne ki paralok .
U Cristiano Ronaldo bad u Lionel Messi ki dei arngut na ki rangïalehkai ba tbit tam kiba la ju pynitynnad ïa ka madan ïalehkai phutbol .
Ka la shah ieit ha u .
Kazakhstan : La kem ia u nongthoh khubor halor ka jingkynnoh ba u pynpaw ia ki jingtip ba rieh jong ka jylla
Kpa ka jaitbynriew ka jingpynbna ia ka jinglaitluid .
Kine ki jingpynbna TV ba la pynlong jingpyrshang ki la bteng haduh ka thma bah ba ar .
U Modi um shym la pyndep ia ka jingkular ban ai kam ia ki 2 klur ngut ki samla ha ka shisnem : U Rahul Gandhi
Kat kum ka jingkwah jong ki Ri Bakhraw , ym don ei ei kaba sah jong ka jingsynshar jong ka Turkey hapoh ki pud jong ka Hima Ottoman barim .
U MP u Anil Madhav Dave u la ong ba dei ban shim ia ka polisi rep khlem mang tyngka ban pynbeit ia ka ioh ka kot .
Ti Marg , VIP Road Bank Tinali , ltanagar ,
Ia ki lai tylli ki wah jong ngi ka Jhelum , ka Sindh bad ka Chenab la ai sha ka Pakistan .
Ka U . S . , Ia ka EFTPOS la khot kyllum tang kum ka jingpynlut .
Ka Kulakkada ka dei ruh ka panchayat kaba don ka jaka treikam ha Mavadi .
Ka Justice Sangeeta Chandra ka dei na ka ïingbishar jong ka Lucknow Bench jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Allahabad .
Hynrei , hadien ba nga la peit ia ka ' F2 ' nga la kwah ban leh ia kane ka phlim mardor .
Hato ka hok kaba kham bun ka pynmih ia ka jinglaitluid kaba kham bun ?
Ki khynnah skul ki lah ban peit ia ki jingmih lyngba ki jingthoh ruh .
Ka jingjied ka la sdang ha ka sngi U Jisu , kumta ka bud ba mynta ki don tang khyndiat ngut ki nongshim bynta .
Ka dei ka kabu bad ngi dei ban shim ia ka bad pyndonkam hok ia ka .
Hynrei ka kyntait ban ailad .
" " " Ha lyndet ka jingpom pathar ia ki khlaw ki btap , ka jingpom ia ki lum , ka jingsngem bad ka jingjaboh jong ki wah ha ka rep ka riang la ong kumno kumno ruh ki riewstad bad ki nongtrei karkhana ki dei kiba kitkhlieh ia ka jingjaboh . " " "
Ka tamasa phlim jong ka ri India lane ka IFFI ka dei ka tamasa kaba ju pynlong man la u snem ha ka jylla Goa kaba don harud duriaw .
Ha lade , kiei ki jait design kiba phi sngewtynnad ?
U hynmen Mo u ong ia nga ban kylli ia phi lada ka iing jong phi ka donkam jingiarap ei ei .
La kem ia ki bad ki dang shah tohkit .
Ha kaba sdang u la hap ban iakynduh shibun ki jingeh .
Ka National Academy of Sciences ka la ong : Ka science kaba la sdang nyngkong eh kum ka jingleit jngohkai pyrthei jong ka jingmut jingpyrkhat , mynta ka la kylla long kawei na ki nongrim ba kongsan jong ka rukom im jong ngi .
Ki khynnah rit jong ka skul ki la shim ia ka jingmut jong ki nongsngap .
U Sandeep Singh u dei u kapten barim jong ka kynhun ïalehkai Hockey .
U kpa jong nga um tip lut ia kiei kiei baroh .
Te shim ia ka rai halor kane shen .
U Aseemanand u dei u nongshah kynnoh ha ka kam pynbthei bom ha Samjhauta .
Ym don Namaz ha ka mosque Taj Mahal , lah ban duwai ha kiwei pat ki jaka : Ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka pynduna ia ka jingma jong ka jingpang cancer ha ka sniehdoh .
Dei na kane ka daw ba ki nongialehkai ki long kiba kyrpang , u la bynrap .
" " " Ki skul kim pat plie biang ia mynta " " la ong u Kejriwal ha ki nongthoh khubor ha shilynter jong kawei ka jingialang ".
Ka jingbam jong ka bar ka long kaba heh bha , ryngkat bad ki jingdih ba la khleh , ki wain , ki kyiad ba eh bad ka sake .
" Ngi dang pyrshang ban wad ia kaei ka daw jong ka jingbthei " " u la ong .
" " " Ka kynhun shipai Bhim ka dei na Saharanpur bad ka long kaba pawnam bha hapdeng ki samla Dalit ha ka thain sepngi jong ka UP " " ong u Samiran uba dei u nongkhaii tiar shna kti.
Ha u bnai Risaw , ka Kodnani ka la mudui sha ka iingbishar da kaba ong ba dei ban pynmih ia ka jingkhot hajir sha ki 14 ngut kynthup ia u Amit Shah kum ki sakhi ba iada ia ka .
La rai ruh ba yn ai bai lutksan kaba T.10 lak sha ka longïing jong u nongthoh khubor ba la shah pynïap .
Ka RBI ka la buh kyndon ia ka jingpynmih pisa na ki bank bad kumjuh ruh na ki ATM .
Hynrei lada phim dei u nongkren tynrai , phi hap ban pass ia ka test .
Ka pyrthei ka tip ia kata .
Ngi la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ki mat bapher bapher bad u Mallya u la pynthikna ia ngi ba u don ha ka jingiakren kaba jur bad ki bank ban siew kloi katba lah ia ki ram .
" " " Ka rukom pynneh ia ka jingiatylli ha ka ri baroh kawei . U nongshun u la kwah ban pynmih ia ka jingkulmar ha ka ri baroh kawei da kane ka jinghiar thma ."
Ki leh pher katkum ka jinglong jingman .
Bengaluru : Ha kawei pat ka jingjia kaba shyrkhei na Bengaluru , kawei ka samla ka la shah leh beijot ha katei ka nongbah .
U Rahul bad u De Villiers ki la ïalehkai lang ha ki por ba la dep na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka Indian Premier League RCB .
Ka jingktah ia ka mang tyngka : Ka dor jong ki kali ka kiew .
Ki la buh thong ïa ki nongwan ban 288 hynrei u Jason Behrendorff bad u Jhye Richardson ki la pynliem ïa ka kynhun ïalehkai ba khlaiñ bor jong ka India ha kaba sdang jong ka jingïalehkai .
Nga duwai na ka bynta u Uddhav ba un ioh ia ka jingim kaba jrong bad kaba koit ba khiah , la thoh u PM ha ka twitter jong u .
Kane ka lah ban shim por 10 sngi ban pyntreikam .
Nga tharai ba dei hangta ba ki nongtied bol ki la sdang ban pyrkhat palat .
" Ha ka 13 tarik Kyllalyngkot 2006 u nongthoh khubor jong ka ri Bilat u Martin Bright u la pynmih ia kawei ka documentary kaba kyrteng " " Mano ba kren na ka bynta ki Muslim ? " " ".
Ki pulit ki dang tohkit ban lap la ki kynthei kiba shah kem ki donkti ne em ha kane ka kam .
Ka don shibun ka jingstad saian ha kane .
U khun jong u Shah Rukh Khan u Aryan u dang shu pyndep ia ka jingpule na ka skul Sevenoaks ha London .
Lada ka kynthei ka koit ka khiah , ka iing ka sem ka koit ka khiah .
Hadien kata ki samla pule jong ka Saraswati Sishu Mandir ki la ai ia ka jingrwai Bande Mataram .
La pynmih tang ar tylli ki jingrwai na ka Bulletproof Heart .
Ka Bajaj Ban Pyllait Ïa Ka Thuk Thuk Commuter 125cc Bathymmai Na Ka Bynta Ki Nong India
Ia kane ka polisi la pynkylla hadien ka thma Yamama ha ka snem 633 .
Ka jingïalehkai kaba pynjot ka la pynduna ïa uwei u nongtied bol ban jaw ummat bad ka la pynlong ïa kiwei pat ki nongïalehkai pyrshah ban nym kwah ban bteng ïa ka jingïalehkai .
Ia kane ka jingkieng la tip nyngkong kum ka jingkieng maw , hynrei la khot ia ka kum ka jingkieng Charles naduh ka snem 1870 .
Kine kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ravinder Singh na ka shnong Bhutta bad u Gaggi Khan na ka shnong Ghawadi kaba don ha ka elaka Ludhiana .
Ngim don ei ei shuh ban pyndap ia kane .
Nangta ynda la dei ka por , to ai ba phin long napdeng kiba jemnud ki ban ioh pateng ia ka pyrthei bad ban sngewbha ia lade ha ka jingbun jong ka jingsuk .
Ia kane ka jingleit jngoh la pynlong ban ai jingmut ia ki shaphang ka histori , ka kolshor bad ka imlang sahlang kaba riewspah jong ka ri bad ka jingkiew ha ki kam karkhana , teknoloji bad science .
Kane ka long kaba dei tang na ka bynta arngut ki khynnah ba nyngkong .
Ki kam rel jong ka ri India
Kum ka nuksa , haba ki kmie ki kpa ki buh nuksa ha kaba pynhun ia ki jingdonkam jong ki bad ha kaba buh hakhmat eh ia kiei kiei kiba kynja mynsiem , ki khun jong ki ki kham sngewtynnad ban shim ia kajuh ka jingmut jingpyrkhat .
Ki khynnah kynthei kiba ioh ia ki cycle , ki jain bad kiwei kiwei khlem jingsiew na ka bynta ka jingpule kin iadon bynta lang ha ka jingleit jingwan najan Manas Bhavan .
Kaei kaba ka kam jong ngi ka dawa ia ngi ban leh ?
Ha Mumbai , Chennai , Kolkata , bad Bengaluru ruh ki la ïohi ïa ka jingduna jong kine ki jingpynjakhlia ïa ka lyer .
U Antony u la ong ba ka jingiatylli kam dei tang ka jingshim dur kynhun , bad u la maham ba ka seng kan sa shah pynjot lymda ki iatreilang .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la phong da ka kaftan kaba lieh bad kaba jyrngam .
Yn jied ia ki samla pule ban rung lyngba ka jingiathep vote online ha ka 30 tarik u Naiwieng .
Ki la khot ia ki pulit bad ki la pynlong ia kiba bun ki nongialeh tebhaga ban shah kem bad shah set phatok .
Ka Windows 8 ka la mih ha ka jingpdiang sngewbha kaba iapher .
Ka kot khubor jong ka seng nongsumar jong ka ri America ka la ong shaphang ka rukom leh jong ki nong Rom ban shoh :
U Zain Kapoor , kumba ki la ai kyrteng ia u khun ba dang kha thymmai jong ki , u la ioh katto katne ki jingkyrkhu bad ki jingai sngewbha na ki kmie ki kpa jong u ki nongkyrshan , kiba ha iing ha sem bad ki paralok .
Nga bad u Watson ngi la rung lyngba , hynrei shuwa kata ngi la iohsngew shai ia ka sur . . .
Ki thmu ban pynlong ia ka jingkhawai shongkurim ha u bnai Nohprah mynta u snem .
Ka jingïalehkai jong ka NFL ka khot ïa ka Santa Clara kaba marjan kum ka ïing jong ka.
U briew uba ieng hajan ka sink hajan ka jingkhang .
Katkum kane , u Dr Bell u la leit sha Kittur bad haba u la wan phai u la iathuh ha u Thackeray ia kaei kaba u la iohi hangtei .
Ki jingtip bad ki tiar kiba don hangne ​​ki lah ban kylla na ka por sha ka por katkum ka jingdonkam katkum ka jingsngewbit jong ka Bank of Maharashtras .
Ngi pyrshang katba lah ban iai wanrah ia kaba bha tam na lade .
Ka aktress ka la ong ba ka kwah ban trei ha kylleng ka pyrthei bad ka kyrmen ba ka Hollywood kan kylla long ka jaka ba kan leit shadien .
U Mahatma Gandhi u ju shong ha ki rud wah Sabarmati .
Kumta to ngeit ha U Blei bad ha u Nonglam khubor jong U , bad ha ka Jingshai kaba Ngi la phah . U Blei u tip ia kiei kiei baroh kiba phi leh .
U Saru . . . balei phi iaid kai ha ki khlaw ?
Ia kane ka phlim la pynmih da u Kalyanram bad la don ia ka jingrwai jong ka Devi Sri Prasad .
Nangta u Joshua u ong : ‘ To pyniap ia baroh ha ka nongbah bad thang ia ka .
ki nongshong shnong ki la pyllait im ia u na ka jaka ba lait bad pynkynriah ia u sha ka jaka sumar ha Raghunathpur .
Ka jingsynshar ia ka Patgram Thana la seng ha ka snem 1801 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha ka 18 tarik u Risaw 1984 .
Ka Maharashtra ka la ioh ia ka jingkiew kaba long 10,906 ngut ha ka sngi palei kaba la pynkiew ia ka jingdon jong ki nongpang sha ka 4,90,262 ngut.
U Kokain bad ki umsoh jong u 90 ne palat jong u Kokain bym don um 5 . Hashish Ka jingdon jong ka THC kaba 4 ne palat 6 . Ka Umphniang Hashish Kaba don THC kaba 20 ne palat 7 .
Ha kane ka jingïalang , nalor kiwei pat , la ïashim bynta da ki nonghikai , ki samla pule , ki nongtrei , ki nongpynïaid skul barim bad ki samla pule .
Kata ka mut ba ym don ki nongpyniaid na ka bynta kumba 1 . 5 million tylli ki kali .
Ka dei ka jingpang jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ioannis . 1 Ioannis 5 : 21 .
Ka sorkar ka shim ia ka bai laisen bad ka bai pyndonkam spectrum katkum ka jingmih ba ki kompeni telecom ki ioh .
Ki prokram Space ki la nang kiew stet .
