U Prof Dalwinder Singh na Panjab University , Chandigarh ruh u la leit jngoh ia kane ka kolej .
Ngi la dei ban buh ia ki kot Baibl jong ngi sha jngai , bad ka kper jong ngi ka la ai shibun ki jaka rieh .
" Ka video ka iaid viral , kaba ong ba yn pyniap ia u Modi bad u Amit Shah ! " " "
Ka Hepzibah Smith kaba long trai ia katei ka khuri ka dei ka khun kaba jngai jong ka Helga Hufflepuff .
U President ka City Congress u Pardeep Chhabra ryngkat bad kiwei pat ki nongialam jong ka Congress ki la iadon bynta lang ha kane ka jingialang .
Nalor kane la ïashim bynta ruh da ki ophisar na ka UNDP , ki Financial Institution , ka Indian Biomass Power Association bad ki nongpynroi Project Biomass .
bad khot ia ki nongmareh ban wan sha Lebanon .
Kata ka la long kaba treikam tang na ka bynta ka NRC jong ka Assam bad la bthah da ka Assam Accord bad la pyntreikam katkum ka jingbthah jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki ioh ruh ia ka kyrdan kaba heh ha ka party .
Ka Saaho ka dei ka phlim kaba la shna ha kajuh ka por ha ka ktien Hindi , Tamil bad Telugu .
Katba ngi nang ngop ha kine ki khubor thok ngi ngop ruh ha ki jingthok jong u Modis .
Ki nongaplai ha ki jaka nongkyndong bad ki jaka ba jngai , kiba don jingeh ha ka jingpyniasoh internet kaba lah ban shaniah , kin ioh jingmyntoi shibun .
Ki la sam ia ki pisa bad ki epigraph ha kylleng kane ka jaka .
Wat la la thaw stet ia ki komiti hynrei kiba bun na kine kim don satia ki kam satia .
2017 La pynmih ia ka kali suzuki gixxer SP series ha ri India . Ki dor ki sdang naduh Rs 81 , 175 .
Ha ka jingduwai sha U Kpa jong u uba ha bneng , U Blei Jehobah , U Jisu u la ong : Ka ktien jong Me ka long ka jingshisha .
Hynrei ngam pat ju leh ei ei ha ka liang ka sain pyrthei .
Kan ym don kano kano ka jingiapynbeit ha kata , u la ong .
Kumba la kdew , ki kiar na ka sain pyrthei bad kim pynbor ia la ki jingmut ha kiwei pat da ki lad sain pyrthei ne kiwei pat ki lad .
Ka Kareena ka dang bunkam ban pyrshang ban pynduna ia ka jingkhia na ka bynta kane ka phlim .
Nga ong ba kata ka long ka rukom ba dei ban pyndep ia ka jingkyrpad jong u .
Kane ka jia haba hangta U ai ia nga ia kaei kaba nga kwah .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka lah ban long kaba la pass .
Ngi la hap ban tei pat ia ka jingshaniah jong ka kompeni .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Ravi Teja kum u aktor ba kongsan .
" " " Ki Tiger kin wan rung ha ki shnong jong ngi ."
U Manmohan Singh bad u Zardari kin ia kynduh ha ka taiew ban wan ha Russia .
Ka Bipasha Basu ka la sam ia ka dur jong ka ha ka Instagram.
Ngim shym la phai dien shuh naduh kata ka por .
Ka India ka don kumba 65 million ngut ki nongpang shini .
Nga ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Mohan Bhagwat u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh bad u Lat ka jylla u Anandiben Patel .
" Ka dang long ka jingshisha ! " " "
Ka nongthoh kynthei jong kane ka jingiathuhkhana ka lyngngoh ia ka jingim jong ka bad ia ka jingbud ryntih jong ki jingjia kiba pynlong ia ka .
Hynrei ngim tip shano kane ka pisa kan leit .
Balei ka jingpynlut kaba duna ha ka pule puthi ha Guj : Rahul
Ka scooter ka iadei bha bad ki jingdonkam jong ki ban leit jingleit kylleng ka sor , hapdeng ka kolej , ki iing bad ka bai skul , katba kim donkam ban khuslai shaphang ka jingpynrung kyrteng kali ne wat ia ka laisen niah kali .
Nga la dep ban ia kren bad u Tom .
Hynrei ym don lad leit jingleit namar ka jingkhang dam .
U Lemok Helsing u dang trei ia ka kam pynneh pynsah ia ka FTP server kaba la ai kyrteng ha ka Institute of Technology .
Ha u bnai Iaiong 2016 la pynpaw ba u Alan Silvestri uba la thaw jingrwai na ka bynta ka phlim The Avengers un sa wanphai biang ban thaw ia baroh ar tylli ki phlim Infinity War bad ka phlim ba bud jong ka .
Ha Punjab ruh u corona u la saphriang bha .
La don lang ruh u nongseng kam karkhana u Ratan Tata uba don ia ka kontrak na ka bynta ka iing dorbar thymmai jong ka Parliament .
U leh ia ka yoga bad ka jingpyrkhat .
Ka don ia ki tiar kiba thymmai tam .
Im wan phai hadien ka por kaba jlan .
Tag : Ka ain pynbeit thymmai ia ka jylla Andhra Pradesh
Bunsien u nongpynkylla u iaid na uwei u atom sha uwei pat u atom ha kajuh ka molekyu .
Ka IIT Roorkee ka la ioh ia ka kyrdan kaba 51 napdeng ki skulbah ba bha tam ha ki ri BRICS .
Ha ka shnong trai jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka bynta jong ka iing dorbar Unjha , ka BJP ka la rem da 19 hajar vote .
Ki pulit ki la iathuh ba u Anand u la iathuh ba u trei ha kawei ka dukan kaba don ha Sector 19 ha Chandigarh .
Ki samla ki dei ban long kiba la pynkhreh pura ban iakynduh ia ki jingeh jong ka spah snem kaba 21 da ka jingshaniah bad ban noh synniang ha kaba thaw dur ia ka pyrthei kaba thymmai .
Kane ka la pynlong ia ki ban bitar bad ki la byrngem ia nga da ka jingpynshitom kaba shyrkhei .
Ka jingeh baroh kawei jong ka jingkhihwin jong ki nongshong shnong ha Punjab ka la shah kit ha ka Delhi namar ba ka Sorkar UP kam shah shuh ia ki nongphetwir ban rung sha ka jylla jong ki .
Tynrah trok bad jeep ha Rajasthan . 18 iap
Ia kane ka jingrwai kaba sngewtynnad la thoh da u Gulzar bad la rwai da u Shashwat Singh bad ka Jonita Gandhi ryngkat ka jingrwai ba la ai da u Pritam .
Ki nongpyniaid , ki nongthoh , ki nongpynmih , ki nongpynbeit , ki nongpynmih phlim .
Ka Hindi ka dei ka ktien kaba itynnad bha .
Ka Joint Secretary jong ka tnad kam pohiing ka Punya Salila Srivastava ka la ong ba ka tnad kam pohiing ka dang buddien man ka por ia ka jingleit jingwan jong ki mar ba kongsan bad ka jingpynjari ia ka jingkhang dam bad ki Jylla .
La ai ia ka jingtyrwa ban pdiang .
Ka Omfed ka pynkiew dor ia ka dud da 4 tyngka.
Ka XUV500 ka dei ka SUV kaba nyngkong eh na ka Mahindra kaba la pyndait da ka monocoque chassis .
To long kiba husiar shwa ban soi ia kano kano ka kot .
Ka Haryana kan lum pisa T.1900 cr na ka khajna stamp duty
Ka jingdon ia kata ka ksiar ka long kaba be-aiñ .
Hynrei ym shym la ai jingtip bniah shaphang kine ki case .
Ka FBI ka la iarap ban pynwandur ia ka jingtest DNA , da kaba bteng ia ka bynta ba nyngkong jong ka ha kaba ithuh ia kaba la sdang da ka rukom shim dak kti jong ka ha u snem 1924 .
Ia ki samla pule kiba jop la ai khusnam .
Hynrei kito kiba don ka jingtieng ïa ki briew ki lah ban nang ban tehlakam ïa ka jingtieng jong ki , bad ka Baibl ka don ïa ki jingai jingmut kiba lah ban ïarap .
Lada ki bat skhem ia ka rai jong ki kaba mynshuwa , ka mut ba kin shah rai pynrem shen namar ka jingleh be-ijot .
Ai sngewbha ia ki jain kiba jyrngam sha kiba donkam , ka jingjop kan kdup ia ki dienjat jong phi .
Ia ka jingpang shyntur la tip ruh kum ka jingpang shyntur .
U PM Narendra Modi un plie ia ka jingkieng bah jong ka Kosi Rail Mega Bridge
Ki jingkulmar ha Delhi : La pynngat ia u Umar Khalid bad Sharjeel Imam ha ka Supplementary Sheet .
Ki tip ia kaei kaba nga lah ban leh .
" U Myntri Rangbahduh u dei ban pynshai balei ba u ai 30 hajar klur tyngka sha u Bah Anil Ambani ", la ong u Rahul Gandhi haba kren halor kane ka kam .
U la jop kham mynshwa ia ki nam lahduh ha u snem 2005 bad 2007 .
Kane ka plan kam dei kaba thymmai .
U Akshay Kumar u dang ring dur mynta ia ka phlim thma jong ka por , ka Kesari .
Katba ki jingiakhih ha ka thain shatei lam mihngi khamtam ha Assam ki dang iai bteng .
Uwei u heh jong ka Services Hospital hangne ​​u la ong ba ka jingsumar ka long kaba jop bad u Iqbal u dang koit bha .
Lait na kane , ngam lah ban iohi da kumwei pat ka lad .
Ngam shym la pynkhreh ia kano kano ka jingpynbeit .
La pynkynriah noh ia ka jingbishar ia u Harvey Weinstein ha u bnai Naiwieng.
Ka lah ruh ban don ka jingpynpaw ia ka jingpynthymmai kaba 120Hz .
U sohjew u lah ban pynmih haduh 100 kubik meter ha ka shi hectare ha ka shisnem .
Ka tnad samla bad jingialehkai ruh ka la shah jied hadien na ka bynta ban pynroi beit ia ki jingialehkai ha ka ri .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ki Muslim ki pyndonkam ia ki jingduwai kum ka daw ban rung tuh ha ki jaka sorkar .
Ka long ka burom kaba khraw ban ioh ia ka jingthung kum u nongsynshar pulit .
Kyntait u Musharraf ban donkti ha ka kam pyniap ia u Bhutto .
Haba kren ha katei ka jingialang kaba heh bha , u Vijayamma u la khot ia ki nongtrei ka party ban ialeh na ka bynta ka jingjop jong ka party ha ka elekshon panchayat .
" Uwei uba ainguh ia kino kino ki blei hynrei tang ia U Jehobah dei ban aiti ha ka jingpynjot . " " "
" Ngin sa ialeh ia ka ha ka rukom kaba dei ," " u la bynrap ."
Ka kad liengsuin Gautam Buddha , ka dei ka kad liengsuin kaba shakri ia ka Siddharthanagar kaba don ha ka Elaka Rupandehi ha ka Province No . 5 ha Nepal .
Ki nongsdang ba la shah hikai ki long kiba la shimkhia pura ha ka kam .
Ki pulit ki ngeit ba ka dei ka jingshah pyniap briew .
Ha ka jaka kata , ngi lah ban pyni ia u kumno u lah ban pyndonkam ban ioh ia ki jingtip ba kham bniah lane kumno u lah ban iakynduh ia ka tnad treikam jong ka thain .
U Yuvraj Singh u ngeit ba kim don bun ki nongbud nuksa kiba don ha ka thup jong ka kynhun ïalehkai ba mynta lait noh tang u skipper u Virat Kohli bad u Rohit Sharma .
Ka ri kaba ym don shuh .
Hynrei ha kaba kut ka Real Digital ka la sahkut ha ka thain shatei lam mihngi na ka bynta katto katne por .
Ka jingmyntoi ka la kiew namar ka jingpynduna ia ki jinglut jingsep .
Ka seng jong ka ri India ka la kyrshan ia kane ka jinglehkmen bad ka Survey of India Chandigarh ka la ai ia ka jingkyrshan baroh .
Nga kwah ban leh ia kaei kaei kaba sngewtynnad
Ngan kynmaw ia kawei pa kawei ka khyllipmat jong ka .
ka Bench jong ka riti synshar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh
Kito ki shnong ki don hapdeng ki lum ba jyrngam kiba biang ban ri langbrot , ha kaba u Nabal u don 3,000 tylli .
Hynrei ngi shem na ka affidavit ba u la ai ba u pyrshang ruh ban pynshisha ia ki kam jong u .
Kumta , kane ka dei kawei ka lad ha kaba phi lah ban pynlah ia kane ka jinghiar jong ka jingbun jong ka lyer kaba don ha ka umphniang .
Hooid , peit , nga la jubab da kaba kdew sha bneng . Ki long kiba itynnad .
Ka liengsuin kit briew ka plie ia ka jaka hiar jong ka ha ka suinbneng .
Nalor kata , u Garza Sada u la long u dkhot jong ka bor pyniaid jong ka kompeni haduh arphew snem .
Mynta , ki jingkynnoh ki la jur bha ha kaba iadei bad u aktor uban sa ak ia ka dur jong u Nabakumar .
Ka khun kynthei ka wanrah ia ka jinglong babha ha ka jingim jong ngi .
La sakhi ia ka lyer kaba rben ha Amritsar , Ludhiana , Patiala , Jalandhar bad Moga ha Punjab .
Katkum ki nongrim jong ka jinglong trai ri , ka jaitbynriew kam dei kaba la pynshong nongrim ha ka jaitbynriew kaba iadei , hynrei ka dei ka kynhun sain pyrthei kaba ka jinglong tynrai jong ka kam dei ka jaitbynriew .
Katkum ka jingong jong u Myntri , ki jingiakren ki dang iaid man ka por bad ki karkhana ban lum ia ki jingai jingmut jong ki halor ki lad ki lynti ban pynbun ia ka jingshalan mar shabar ri .
Full list : Ki kyrtong ka BJP na ka bynta ka elekshon Lok Sabha 2019
Ka bank ka la ong ba ka kompeni ka don ia ka ram kaba 100 klur tyngka , na kaba 67 klur tyngka ryngkat bad ka sut kaba dei ban siew .
Yn nym shah ruh ban die kyiad ha ki shnong ba ka Kanya Gurukul ka treikam .
Ka Realme ka iatreilang bad ka Reliance Digital na ka bynta ka jingdie offline ha India
Ka jingpyniaid jong ka kynhun ka la kyrshan shibun .
Ka khynnah kynthei ka dei ban ioh ia ka hok , hynrei ka dei ban don ka jingtohkit jong ka CBI ban pynthikna ba ym don mano mano ba khlem pop ba shah frame .
KA JINGPYNBNA kaba kordor tam ha ka pyrthei .
Katkum ka jingiathuh jong ka Nai Dunia , ka tnad jong ka Central Bank of Indias Ganjbasoda ka la mynjur ia ka crop insurance na ka bynta ki 360 ngut ki nongrep ha u snem 2015 bad 2016 hynrei tang saw ngut ki nongrep kiba la ioh shisha ia ka pisa .
Nga lah ban jubab da kaba shisha , ngan ym pynkylla ia kaei kaei !
Ka khun jong u ka shongkurim ia u Sheikh Fazle Fahim uba dei u khun jong u Sheikh Fazlul Karim Selim .
" " " U Samuel Alito u la thoh ha ka jingpyrshah jong u, " " " " " Ka jingma kaba la wanrah ia ki nongshah lehbein bad ia ka imlang sahlang baroh kawei da ki nongleh beijot ia ki khynnah kiba sniew tam ka long kaba shyrkhei .
Ka seng ka la leit ruh sha ka Delhi HC .
" Ka sorkar Modi ka dei ban tied ia ki jingkhang jong ki Muslim bad pyntip ia ki ia kane ka jingshisha " " la ong ka Sena .
Ai bam ia u kulai da u kpu , kiei kiei kin sdang ban pynbeit ia lade .
U soh parsnip u long uba riewspah ha ki vitamin bad ki mineral , bad khamtam eh u long uba riewspah ha ka potassium kaba don 375 mg ha ka 100 g .
Ki jingwad bniah , ki jingwad bniah bad ki jingpynmih kot shaphang ka jingseng kam seng jam bad ka jingpynmih jingmut thymmai .
Bad ki briew ruh , ki briew ki nang kylla .
Katba ka Shobita ka ak kum ka met ba la jah , u Rishi Kapoor pat u dei u pulit ha katei ka phlim .
Kumta , kaba nyngkong eh kaba ngin leh ka long ban pyndonkam ia ka jingpyniaid beit ia ka bor .
U nongshna ïing bad u nongdro dur u Satish Gujral .
Bun ki post ki la shah share .
Ha ka snem 1801 u Pushkar u la wan hapoh ka jingsynshar phareng bad u la neh kum ka bynta jong ka hima phareng haduh ka snem 1947 .
Khlad 13 ngut ki shipai France haba iatyngkhuh ki helicopter ha ka jingialeh pyrshah ia ki lehnoh na Mali
Kaba phi donkam ban leh ka long tang ban rip ia ka .
La khmih lynti ba un ktah ia ki katto katne ki mat kiba kongsan bha ia ka tnat MSME . Ka sorkar pdeng ka la buh jingmut bha ia ka tnat MSME ha kine ki snem ba la dep .
Kawei ka kali kaba kit ïa ki Pandit Kashmir na ka bynta ka tamasa ha ka mandir Kheer Bhawani ka la shah bat ha ka .
La pynkup burom ia u Captain Virat Kohli ia ka mace jong ka ICC Test Championship hadien ba la dep ka Indore Test 2019.
Hynrei lada phi la thrang ban ioh ia ka iPhone ha ka dor kaba duna ia ka 20 hajar tyngka , te ka iPhone 5s ka long kaba bha .
Katkum ka jingong jong u , ka Maharashtra ka la long kaba hakhmat eh ha kaba pyntreikam ia ka ' Skhim Insurance ia ki jingthung jong u Pradhan Mantri ' bad ia ka ' Skhim Insurance ia ki jingthung ba la pynshong nongrim ha ka jinglong ka suinbneng ' .
Hynrei ym shym la lah ban pynthikna da kaba laitluid .
Ka la kynnoh ba ka la pynkylla khongpong ia ka histori .
Na ki 8 ngut ki briew kiba donkti , hynriew ngut ki la shah rai pynrem bad lai ngut ki la shah set phatok shi jingim .
Ka jingleit cycle man ka por ka iarap ha kaba pynroi ia ka jinglah ban shah ia ki shyieng .
