Ki la rai ban lute ia ka iing .
Ka Diwali , ka tamasa jong ki jingshai , la rakhe ha ki rukom bapher bapher ha kylleng ka ri .
Ngam shym la don ha ka shnong ha ka por ba jia kane ka jingjia .
U briew u la ioh ia ka jingpang dohnud .
Kawei pat ka equity ka pyni ia ka bynta kaba iaryngkat bad ka jingkhein baroh kaba lah ban siew kylliang jong ki share ba la jied kham duna ia ka bynta jong ka jingkitkhlieh .
" " " Ha ka jingkren plie jong u u Myntri Rangbahduh u la ong , Mynta ngi la don ia ka jingpynpaw kaba shai bha shaphang ka jingsaphriang jong ka khlam ha ka ri India , kynthup ia ki jaka ba la shah ktah jur bha . " " "
Peit : Ka Histori jong ki ri Sepngi jong ka ri Bilat .
Ki don kumba 130 tylli ki seng treimon sngewbha bad 1000 ngut ki bar jylla kiba trei hangta .
Ka jingjrong jong une u code ka long 25 tylli ki dak .
" Ha u snem 2008 kawei ka jingbun briew ka paw ba ka don " " katto katne hajar " " ki jingthung . "
Ka video ka dei shaphang aiu ?
Bad ki shim ia kata ka jingtip hapoh , bad ki rai ia ki kam aiu ban pyndep katkum mano ba don ha ka kynhun rit paid bad mano ba don ha ka kynhun ba bun paid jong kano kano ka jingbun briew .
Ngim shym la shah ai ei ei .
Ia kane ka jingtip la ai ha ka jingialang jong ka Departmental Consultative Committee kaba la long ha Vidhan Sabha Parisar kaba la pyniaid da u myntri ka tnad liengsuin ka sorkar jylla u Lal Singh Arya .
U la pyniaid ia ki klob ha Spain , Morocco bad India .
U Shah , u Gadkari , u Sitharaman , u Goyal , u Paswan , u Tomar , u Prasad , u Harsimrar Kaur , u myntri ka koit ka khiah u Harsh Vardhan , u myntri ka tnad karkhana heh u Arvind Sawant bad u Joshi kin long ki dkhot jong ka .
Ka jingkmen bad ka jingbam bha ?
Ka jinglong paralok bad jingsngewnguh jong u ia ki para myllung Bengali kum u Kazi Nazrul Islam , u Kazi Abdul Wadood bad ka Begum Sufia Kamal ka la leh shibun ban kyntiew ia ka jingthaw bad jingpher ha ka thoh ka tar .
Ka jingiakren jong ki man ka por ha ka iing ka sem ka long kaba donkam . Ha kaba iarap ia ki khynnah kaei kaba dei ban buh ha ka jingmut ?
Katba ngi dang shakri ia U Jehobah , to ngin ngeit skhem ba ha kawei ka sngi yn pyndap ia ki jingdonkam jong ngi baroh ha ka rukom kaba bha tam . Ka Salm 145 : 16 .
Phah ia nga ia ka kot Hato Don U Nongthaw Uba Sumar Ia Phi ? Sngewbha iakynduh ia nga shaphang ka jingpule Baibl khlem jingsiew ha iing .
Ka donkam ia ka jingbit na ka tnad sorkar jylla .
Lai ngut ki briew kiba la mynsaw jur ki la shah sumar ha kawei ka Hospital ha Mangaluru bad kiwei pat la pynkit mar mar sha ki Hospital bapher bapher ha Kanhangad .
Hadien kane ki trai ki la sdang ban pyrshah .
Ka blog jong u Marmot ka Hole ka la thoh shaphang kumno kiei kiei ki la nangroi bad ka jingktah jong ka jingkynthoh jong ka Samsung ïa ka jingpynbna ba sniew jong ki kot khubor .
Ki pulit ruh ki don bad ki dang pyrshang ban tehlakam ia ki nongiakhih .
9 ron ki la wan na katei ka over na u Cummins .
Ka dei ka pdeng jong ka kam shna kali jong ka ri India .
U Uddhav Thackeray u long uba lah , un shim ia ka rai na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jylla .
Ka don ka jingiakren kaba jur bha halor kane .
Ki briew ki lait na ka jingshah lehbein katkum ka jaitbynriew , ka shynrang bad kynthei , lane kano kano ka jinglong .
Ki la thang ruh ïa ki dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal bad u Myntri ka Labour Bhagat Chunni Lal .
11867 ka dei ka jingkhein jong u Kohli mynta ha ka kriket ODI na ki 239 tylli ki inning .
Ki don kiwei pat ki daw sain pyrthei ruh .
Ki arngut ki la iakylliang ia ki ryntieh ha ka jinglehkmen kaba kyrpang .
Ka jingpynwan dur ka long kaba riewspah lyngba ka jingpynlong briew ia ka Autumn , bad ka jingbatai ia ka jingbun jong ka , ki jingpeit bad ki sur jong ka .
Hynrei hadien ba la mih ka jingpyrta paidbah la pynduna noh ia ka kuna sha ka 500 tyngka katba ia ka kyndon suspension dang pyntreikam ha ka rukom kaba kham tyngeh .
Ym don ba kwah ban mynjur ia kane .
Ngi donkam ban pyrkhat biang ia kine baroh .
Hooid ko para , to ai ba ngan ioh ia ka jingkmen na phi ha U Trai . Pynjahthait ia ka dohnud jong nga ha U Trai .
U Sebulun . U Eliab u khun jong u Helon .
Ka liengsuin ka dang don ha ka jingpynkhreh da ka HAL .
Ka komiti jurip kan aiti ia ka kaiphod jong ka hadien shiphew sngi .
Khatduh la pynbeit ia ka jingpule ha ka por 10 : 00 p . m .
Ka khusnam kaba ar ka long sha u Robin Campilos uba la ioh 120 Beat ha ka shi minit .
Ka ECP kam shym la ithuh ia ka MML kum ka seng sain pyrthei .
U Vikas uba dei u khun jong u nongiasaid ain jong ka Supreme Court u Vijay Anand u la niah ia katei ka kali .
U aktor Shahid Kapoor uba la iatrei lang bad u Sharma ha ka phlim “Badmaash Company” u la thoh ha ka twitter jong u.
La pyndap shuh shuh ia ki kyndon katba nang mih ki sngi khlem da khein ia ka jingtreikam jong ka .
Balei ngi dei ban kiar na ka jingkwah brai ? Ailad ei ei na ka bynta ka jingkwah brai kaba thrang na ka bynta kaei kaba dei jong kiwei .
La pynngat ia u ha phatok san snem da u nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u RP Pandey ha ka 19 tarik u Nailur bad phah phah ia u sha phatok .
Kaei kaba la pynrem ha ka jingthoh jong nga ?
Hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh u Shri Narendra Modi nga don ka jingshlur jong ka jingsngewskhem ban ong ba ngi pynkhih ia ka lawei ha ka lynti kaba bha , kaba iaid shaphrang bad kaba stad .
Naduh kata ka por la pyndonkam ia ka iing ha ki kam kiba bun jait .
Ka jingpyniaid beit ka long ka jingeh kaba khraw .
Kumta, ka angle kaba duna ia ka 5 degree ka long kaba bha tam, hynrei ngi dang lah ban pynkiew ia ka, haba ngi don katto katne ka jingpynkhlain ia u pud u sam jong u soh.
Ka iing kaba bha ha ka jaka kaba ngi kwah ka lah ban ai ia ngi ia ka jingsngew ba ngi la pyndep .
Ka Sorkar ka la shim ruh ia ki lad ki lynti ban pynbha ia ka jingsuk ban leh ia ka kam .
Ka teaser kaba itynnad jong kane ka phlim ka la ak lyngkot bad ak U Sushant Singh Rajput bad ka Sara Ali Khan .
Lada u la pynkhein ia ki katto katne ki ain te ngin sa shim khia . '
Balei ka Indonesia ka kham bha .
Kaei ka thong jong phi ha kaba iadei bad ka phutbol India ?
Ka jingbam ia u sohjew man ka sngi ka kyrshan ia ka jingkoit jingkhiah jong ka dohnud bad ka iada na ka jingma na ka jingpang stroke .
Pyrkhat bha ia kita ki kyntien kiba pynsngewskhem .
Ka jingshah ktah ha ki kulai ka dei ka daw kaba kongsan tam jong ka jingpang rabies .
Ki pulit ki la lap ia ka met iap kaba la thiah ha khyrdop jong ka steshon rel .
U Davey u la leh ia kano kano ka kam kaba la bthah ia u , ong u Juan , uba long tang ma u u rangbah ha kata ka balang .
Ka PC ka dei ka kompiwtor kaba rit bad kaba rem dor bha kaba la shna na ka bynta u nongpyndonkam shimet .
Ka jingpynbiang kaba Rs . 290 lak la shna na ka bynta kane ka jingthmu .
Ha shwa ka jingialang kaba 8 jong ka BRICS ha u bnai ban wan , u Modi u la pynpaw ruh ia ka jingkhot shimet ia u Xi ban wan sha Goa kaba u Xi u la ong ba u sngewkmen shibun ban pdiang .
Ka Priyanka ka la shah burom ban don ha ka thup jong ki 100 ngut ki kynthei kiba donbor tam jong ka Forbes .
Kum kine ki kaiphod ki sakhi ïa ka jingïapher kaba ka khubor jong ka Hima ka lah ban pynlong ha ka jingim jong kito kiba kwah eh ïa ki jingshisha jong ka Baibl .
U Sonu Sood u kren shaphang ka jinglong nongwei ha Bollywood
Ka jingbun ka nang kiew ha ka por ba bun ki briew .
Ka tamasa phlim ba 46 jong ka pyrthei kan long naduh ka 20 haduh ka 30 tarik u Nailur ha Goa . Hangne ​​ka don ka jingthoh ia ki por jong ki IFFI ba la pynlong haduh mynta .
Kiba bun ki surok ha ka jylla ki la shah pynjulor jur khamtam ha ki jaka lum .
Ka Baibl kam ong tang ba ngi dei ban sngewnguh hynrei ka ong : Pyni ia lade kiba sngewnguh .
Ka la ïakren bad u Mathrubhumi News ha Raebareli ha Uttar Pradesh .
Ki nongshong kali ki la iehnoh ia ka kali bad ki la phet krad noh .
Bun ki jingkylli la buh da ki lad pathai khubor .
Ki pulit jong ka thain ki la iathuh ba baroh ki jinglong jingman jong ki nongshah pyniap ki long kiba suk , la iathuh ka Xinhua .
Hynrei kim shym la weng noh na ka jingialehkai .
1322 baje IST : U Shreyas Iyer bad u Rohit Sharma ki dang rah suki suki ia ka India sha ka jingkhein kaba heh .
Ka NIA ka la kyntait ban pynpaw la u Salwinder u la shah tohkit biang ha ka sngi Thohdieng .
Ka Tessy Thomas ka la noh synniang ha ki bynta bapher bapher kum ka jingpyniaid , ka jingpyniaid , ka jingpyniaid lynti , ka jingpynwandur ia ka lynti iaid bad ka jingpynwandur ia ka kam .
Ka nongak phlim jong ka Manikarnika ka Ankita Lokhande ka la leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u paralok jong ka bad u samla jong ka u Vicky Jain .
Ka helicopter hadien ka la leit biang , la iathuh ki tyllong khubor da kaba bynrap watla kam dei ka jingpynkhein ia ka suinbneng , hynrei ka dei ka jingpynkhein ia ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ki arliang mamla .
Ha ka jingshisha , ka phlim kaba ar jong nga ‘ Ki jingkhublei jong ki aiom ’ ruh ka dei ha ka ktien Hindi .
Ia ki jain cotton lah ban sait da ka sabon , ka soda , ka um kaba rkhiang bad kiwei kiwei .
Ka la ioh ia ka nam lahduh ba nyngkong eh ha ka pyrthei ha ka por ba ka dang 8 snem ka rta .
Ka KIIFB kan bei tyngka haduh Rs . 3500 klur donkam ban tei ha ki distrik 9 distrik .
Ka long kaba jngai bha na ka phang jong ka jingiakren .
Ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew ha Nepal kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ka la pynkiew ia ka jingiap sha ka 65 ngut .
" Hynrei u Jaitley u la " " kyntait ia ki jingmut jong nga bad u la kam ba ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid kaba bha ."
" " " U kpa jong u Joba u Harlan Chamberlain 55 snem ka rta u la kyllon ha iing jong u ha Lincoln , bad mynta u don ha St. Elizabeth Regional Medical Center . " " "
Ka kwah ba ki doktor , ki aktor bad ki lad pathai khubor kin shim ia ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang .
U nongiasaid ain ba rangbah u Manish Singhvi uba la mih na ka bynta ka sorkar jylla u la ong ba ka iingbishar hadien ba ka la sngap ia u nongmudui bad ka jylla ka la weng noh ia katei ka jingujor .
Bad nga la sngewsih ia ka .
Lada phi tip thoh sha ngi ha ka comments column , lada phim tip te nion ia kane ka link ban tip .
Hooid , ki phone Pixel jong ka Google ki dei napdeng kiba nyngkong eh ban ioh ia ka jingpynkylla .
Namarkata dei ban ithuh ia ki bor ba kyrpang jong u Bhavabhuti kum u myllung wat hapdeng ki jingbakla jong u .
Ki jingbthei ding ki bthei halor u dieng Khristmas uba jngi ha ka pung Rodrigo de Freitas ha Rio de Janeiro ha Brazil .
Pynduh noh ia lade na ki jinglong ha kaba phi kham lah ban iakynduh ia ka jingpynshoi .
Ki la mynjur ruh ban ialeh shitom ban pynshlur ia ka jingiatreilang ha ka khaii pateng bad ka ioh ka kot hapdeng ki arliang mamla .
Kane ka kam ka la shim por hynriew snem .
Ka sorkar kan kit ia ka bai bank ha kane ka bynta .
Ka Standard Charterd ka la kyntait ban kren eiei .
Hato phi peit TV ne phlim ?
Ka longïing jong u Gauravs ka la pynkynriah ïa u sha ka jaka sumar shimet ha Mohali .
" U aktor u la iathuh " " Nga la iatrei nyngkong bad ka Aishwarya ha ki phlim ba nyngkong jong nga ."
ki nongshong shnong jong ka Khlaw bad ka jaitbynriew Tubba ’ , baroh ki la pynrem ia ki Nonglam khubor jong ki , namarkata ka jingbyrngem jong Nga ka la urlong .
Ia ka jingshna ia ki lynti rel ha ka jaka jong ka ri Bangladesh mynta la pyrkhat nyngkong eh da u civil engineer shipai u Col J. P. Kennedy .
Ka Bank jong ka New South Wales
Ha ka jingshai nuclear ba kynja mariang , ki jingmih na ki ki long kiba rit bha haba ianujor bad ki nuclei na kiba ki mih .
" Ia ka bill ba la wanrah da u Myntri la tip kum ka " " Bill Sorkar " " . ia kawei ba la wanrah da uwei pat u dkhot la khot " " " Bill jong ki dkhot shimet " " " ".
Ki bniat jong kane ka rel ki mih na ki sim shadien , ym na ka tdong jong ka . U blang u pyndonkam ia ki bniat tdong jong u ban rah ia ka bniat jong ka rel sha ka jaka kaba beit .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkyrkhu na ki kritik kumjuh .
Ki nongialam jong ka BJP ki la kdew ba baroh arngut ki nongialam samla ki la don sha jngai na Patna haduh kaba sdang jong kane ka taiew .
U Valmiki u pyni ia u Rama da ki jinglong briew bad um ju sngewthuh bakla ban kynthoh ia ki kam jong u .
Hadien ka sngi kaba 30 , lada u nongshim bynta u don ka pisa kaba biang , yn pynthymmai hi dalade .
La jied ia ka kum ka nongialam jong ki samla pule ha ka por ba ka dang pule ha Madras Medical College .
La ai jingmut ia ki nong America ban kiar na kaba leit sha South Korea
Ngam ju react ia kum kine kiei kiei .
Ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka Australia ha ka sngi Balang 6 tarik Risaw 2018 .
Kumta ka skulbah ka la rai ban khang noh ia ka tnad .
Nangta nga la tip ba ym don mano mano ba tip thikna ba la pynlong ia ka jingpule science .
Ngin pynthikna ba baroh ki jingshakri jong ngi ha kylleng ki kali cab , ki auto , ki bike bad ki kali ba iasam lang , kin long kiba lah ban shakri ia ki nongshong shnong , ka la bynrap .
" Ngi kwah ban iarap katba lah." " "
Ka Triglav ka don hajan pdeng jong ka jaka jngohkai pyrthei .
Kane ka kolum kam dei ka jingai jingmut jong ki riew shemphang ha ka kolum jong nga .
Ngi kwah ban iehnoh ia ka pateng kaba ki nongialehkai kriket ha ka lawei kin ong ba ngi kwah ban ialehkai kumta , la bynrap shuh shuh u Kohli .
Pyrshang ban pyniap ialade kawei ka longkmie hajan iing dorbar Parliament
Kaei ka jingialehkai PUBG kaba u PM u la kdew ?
" Ha ka skulbah Brown , ka jinglong lyngkhuid ka long " " kham bun ka jingpyrshang ha ka jingiadei para briew ban ia ka jingshem ha ka jingshongkha " " . "
Nga tip na ka jingshem shimet ba baroh ki donkam jingiarap ha kawei ka por ha ka jingim jong ki .
U hynmen jong u editor jong ka Samakal u Golam Sarwar u long uba don burom bha .
Kam lah ban long , ka la ong .
U dei tang u nongpyndap ,
Ka rukom pynmih bor ding kaba la shna khnang ban ai bor ding ia ki tiar tang haba ka bor ding jong ka kam khaii ka duh .
Hadien la pyniar ia kane sha ki 16 tylli ki distrik .
Ka jingthmu jong kane ka projek ka long ban pyndonkam ia ka um na ka bynta ban pyntuid um bad ban ri dohkha .
U nongaiktien um shym la ai jingtip shuh .
Kumba ka long mynta ki SCA jong ki Jylla Assam , Mizoram , Nagaland bad Tripura ki dang treikam .
Ka jingpynlut kai ia ka pisa da ka sorkar .
Baroh ar tylli ki Nokia 6 . 1 Plus bad Nokia 5 . 1 Plus ki dang die ha India .
U leh ia kaba u kwah ban leh .
New Delhi , Sep 8 : Hadien ba la pynmih ia ka rai ba la buh histori halor ka Section 377 ka la don ka jingiatainia ban shah ne em ia ka jingshongkha para shynrang para kynthei .
Ka jingkiew ha ka kam ka la paw beit naduh u bnai Jylliew 2009 . Hapdeng u bnai Jylliew bad Naitung 2011 , ka jingtrei ka la kiew ha baroh ki bynta , lait noh tang ha ka sniehdoh bad ka kam kit mar .
Kim don um jong ka jingshisha . Ka jingstad bneng ka duna .
Kine ki lad kin iarap ruh ban tehlakam ia ki kam jong ki kynhun lehnoh bad kiwei kiwei ki kam runar ha kine ki bynta .
Hato phin phah shisha ia nga ia ka doll Japan ?
Ka bus kaba saw kaba ieng ha khmat skul
" " " To burom ia U Trai da ki mar kordor jong phi bad da ki soh nyngkong jong ki jingmih jong phi baroh ," " u hikai u syiem . "
Haba peit bniah ia ka kali la lap 25 tylli ki synduk kyiad beain .
Hynrei nga tip ia uwei u briew uba la duh ia baroh ar tylli ki kjat bad pynkylla ia u minus jong u sha u plus .
Ka Sorkar ba mynta kam shym la sam wat ia ki iing kiba la dep shna ha ka por jong ka sorkar TDP , u la ong .
" Nga shu kwah ia ka kham bun ." " "
Dei ban pynduh noh ia ka sorkar BJP ha kane ka jylla bad dei ban pynjari ia ka jingsynshar jong ki president , la dawa u Baghel .
Kumta la ong u James Watson uba la sot ha kaba sdang jong ka kot Exploding the Gene Myth da ka Ruth Hubbard bad u Elijah Wald .
Kawei ka lad ka long ban pyrkhat ia ka bor thied , kaei kaba ka pisa ka lah ban thied .
U Vishal Kumar u la ioh ia ka nam lahduh katba u Gurpreet Singh bad u Jagdeep Singh ki wan ba ar bad ba lai .
Baroh ki sakhi ha ka jingpyndep ïa ka jingïathuhlypa jong ka Baibl bad ka por jong U Jehobah ki pyni ba ngi im ha ki sngi ba khatduh , ha kaba kut jong ka pyrthei .
NGIm kren shaphang ka pyrthei jong ki jaitbynriew barim . Ka pyrthei kaba la jah noh ka la long kaba la nang la stad , da ki nongbah , ki jingjop ha ka kam shna dur , ka jingstad saian .
Ia ki samla pule la ju ai katkum ka jingmih jong ka eksamin thoh .
Ki la trei ban ioh ia ki lad ki lynti ban leh ia kata, bad kan shim por shibun, kan ym long kaba suk.
Ka tyllong khubor kaba tip ia ki jingjia jong katei ka show ka la ong ba ki don kiwei pat ki daw kiba la pynlong ia u Sidhu ban shah weng kam ruh , hynrei ki jingkren jong u halor ka Pulwama ki long thikna kawei na ki daw .
Ka bor pyniaid jong ka skulbah ka la iakynduh ia ki samla pule kiba iakhih ban pynjem ia ki .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Myntri Rangbah ka West Bengal u Buddhadeb Bhattacharjee bad u President ka Indian Cultural Relations Affairs u Dr Karan Singh .
Ia kine ki phra ngut la kem ruh da ki pulit .
U Amitabh u la sam ia kane ka dur .
" " " Nga la trei shitom shisha ban ioh ia kane ka jingpynbor ."
Ka jingdon jong ki sim baroh ha ki sim ba shadien ha ka ri ka long 317 tylli . 07 millian
Hynnin ka sngi kata ka jingphohsniew ka la urlong .
U kyrtong ka Congress na Patna U Sahib Shatrughan Sinha u kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hadien ba u la shah rem ha u Ravi Shankar Prasad ka BJP ha ka elekshon Lok Sabbha , ha Patna .
Ki jingker surok kiba la jah ki pynjynjar ia ki nongleit nongwan
" " " Ngi la ioh ia ki camp pynduh niam kiba dang iaid ha ka ri jong ngi " " u la ong . "
" Kham mynshwa , u la ong ba ki Muslim ki don bun tylli ki tnga bad ki khun jong ki ki don ka jinglong " " mrad " " .
Ki jaka ba don ka jingkylla jong ka jingshit um la shem ha ka Ollage , kynthup ha ka thliew ba shalor , ha ka tduh jong ka kaba shaphang shathie bad shathie sepngi bad kaba rit ha ka tduh ba shaphang shathie .
Lai ngut ki nongtrei ki la khlad na ka daw jong ka jingkoit jingkhiah ha ka por ba ki dang leh ia ka kam thep vote ha ki distrik Dhar , Indore bad Guna , u la ong .
La iathuh ruh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka jingleit phai kan long ha ka por 12 : 00 PM .
Kumta 5 sien 3 , ngi la iohi ia kata mynshuwa , kata ka long 15 .
Ka la long kumjuh ha ka por jong ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid .
U Myntri Rangbahduh u don ha ka kyrdan kaba bud jong u President .
Ha ka 30 tarik u Naiwieng , ka jingiap jong u Alcorn ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei baroh kawei .
Ki la dawa ba dei ban ai bai lutksan ia ki nongrep kiba shah ktah haduh 20 hajar tyngka shi acre .
Ki la kular ban kyrshan ia ka pisa jong u F R Brown na ka bynta ki nongialehkai kriket kiba matlah .
La rah ia u sha thanat Civil Lines ha kaba la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 379 bad 411 jong ka IPC pyrshah ia u .
La tep ia u ha u lum jingtep jong ka Roxbury Centre .
Bird ka la pyndep da kaba kamai 34 poiñ .
Ka seng ka la pynbna ia ka thup jong ki 52 ngut ki kyrtong bad kiba bun na ki ki dei na Karnataka .
Ka jingkhynra comb ka la bteng katto katne por hadien ki jingshah thombor bunsien ha kaba 15 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ki don 37 ngut kiba pang .
Ka la don ka jingsngewtynnat kaba khraw .
Ka seng Congress ka dei ka sur jong ka ri .
Ia kine lah ban khot ki hostel masi .
Kham hadien shwa ban kren ha ka jingialang jong ki nongthoh khubor , u Sitharaman u la iakynduh ia ki katto katne ki nongthep pisa ha ki bank PMC kiba la bitar lep , kiba la ia lum lang shabar jong ka ophis jong ka BJP ha Mumbai .
Normally la pyndonkam ban pyni ia ki dkhot met jong ka kynthei baroh kawei hynrei katkum ka science ka dei ka dkhot met ba shabar jong ka kynthei .
Nga ju wan phai sha la iing da kaba kmen .
Lada phim pat leh kumta balei phim kdew ha ki rangbah ia ka jingkwah jong phi ban long ka jingiarap .
Kine ki rangbah kiba lah ban leh ia la ka jong ka bynta kumjuh.
U Abid u la sdang ban trei ha ka jaka sah jong ki nongphetwir .
Ngam nym pynrem ia u .
Ki don 22 tylli kum kine ki jaka treikam ha India kynthup ha ki jylla jong ka Haryana , Gujarat , Madhya Pradesh , Rajasthan bad Punjab .
Ka long kumjuh haba ka nurse ka pyndonkam da ka nar ban sei ia ka snam .
Ka jingpynkylla ia ka pisa bad ka GST ka la wanrah ia ka jingbym don kam kaba jur .
Ki khubor ba la phah da ki nongthoh khubor jong ka Prothom Alo na ki 12 tylli ki distrik ki ong ba 7,096 tylli ki bos kit nongleit nongwan kin treikam ha kito ki distrik .
Ka Samsung ka pynmih nyngkong eh ia ka LED na ka bynta ka iing
Ka India ka la jop nyngkong eh ïa ka Test ha kane ka madan pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai jong ka ri England kaba la ïalam da u Tony Greig ha u snem 197677 .
Ka lah ban mih hi na ka bym don ei ei .
U la don ha ka liengsuin, ban leit phai sha Sisili.
Ïa ka dor flexi ha ki rel Rajdhani , Shatabdi bad Duranto Express kaba treikam naduh ka 9 tarik September la pynbna ha ka sngi thohdieng .
Ka ri jong ngi ruh ka la don ia kane ka jait briew kaba ka jingpyrkhat jong ki ka la pynlong ia ka jingsahdien jong ka ri .
Ka jingshongkha kam mut ba ka tnga ka long kaba la pynkhreh beit ban ïashongkha : Delhi HC halor ka jingshah lehbeiñ ha ka shongkha shongman
U la thep lai tylli ki four bad phra tylli ki six .
Kata ka long ruh , ngi khot ia ka kum ka epigenetics mynta .
Ka jingïapher hapdeng ki Sunni bad ki Shi ka la nang duna ha kaba kut jong ka spah snem kaba khatkhyndai katba ka jinglong riewlum jong ka Azerbaijan ka la sdang ban pynksan ïa ka pateng Turkic kaba ïadei lang bad ka jingpyrshah ïa ki jingpynbor niam jong ka Iran .
Nga la pyniap ban shah lynthem maw mynta hi . Ka pynlong ia u paidbah ban iadon bynta , em ?
Hato u jop ban leh kumta ?
Kaba kongsan ka long hato arngut ki briew ki lah ban iasuk lang .
Kine ki saw tylli ki isomers ki long kiba eh ban pynbeit .
Ki lah ban rieh na u slap hapoh ki maw kiba jrong bad shadien ki mawsiang .
Ka jingkynthoh jong ki nongtrei ka BJP ruh ka la paw lyngngoh ia ka jingthep vote .
Ka RBI ka la pynmih ia ki jingbthah ba la pyniasoh lang ban pynlah ia baroh ki bynta khnang ban pynkhreh kham bha ia ka jingpyntreikam ia ka jingiatreilang .
Ka jingthoh Hindi jong ka 2 . 0 ka don tang kawei ka jingiakop jong ka.
Ki nongialam jong ka seng Congress u Bhupinder bad u Deepender Hooda ki la kyrshan ia ka sorkar jong u Narendra Modi halor ka Article 370 ha Kashmir , wat la u Rahul Gandhi um shym la leh kumta .
Kine ki nongthoh palm ki kham bun ki bym nang jingstad hynrei ki stad bha ban pynhun ia ki klient jong ki .
Ha ka 21 tarik u Risaw 2020 , namar ka jingeh kaba mynta ha ka pisa jong ka sorkar , la pynsangeh noh ia ka jingkiew dor jong ka DA na ka bynta ki nongtrei jong ka .
Ka Board thung nonghikai ka la pynmih ia ka jingpynbna ha ka 28 . 02 . 2019 ban pynlong ia ka TNTET 2019 .
Nga tharai kata ka long ka jingjia kaba sngewsih shibun .
Katba ka jingkynnoh ka la jyllei bha ha ki sain pyrthei ba uwei pat u MLA ka BJP u P Vishnu Kumar Raju na Visakhapatnam North ruh u la pynkhreh ban mih noh na ka BJP .
Shisien ba la mih ki result , yn sdang ia ka jingai jingmut .
Wat la u long uba sngewrit ban ai burom ia ki nonghikai jong u , u Rashi um shym la artatien ban pyrshah haba u sngew ba ki jingbatai jong ki ki ia pyrshah ia ka jingmut kaba shai halor kawei ka jingthoh .
Nga la shah pynjah burom ha khmat ki paidbah .
Nalor kata , la pynjlan ruh ia ka jingkyrshan ban shim ia ki projek na ka bynta ban pynduna ia ka jingjaboh .
Ha Gujarat la pynduh jain bad shoh ia ki Dalit namar ba ki la ot snieh ia ki masi kiba la iap .
Ka la long ka por kaba suk tam ha ka jingim jong nga.
Hynrei ha West Bengal ki la rai ban pynkut noh hadien ka elekshon .
La pynngat ia ka mukotduma katkum ka ain POCSO 2012 .
Baroh ki don la ka jong ka jingbatai bad ka jingpeit kaba pher .
" " " U Kejriwal u dei ban kiar na ka sain pyrthei bym donkam halor kane ka kam ."
Hynrei nga shu lah ban leh , u la iasam .
Ki MP ka seng Congress kiba la don lypa ki long u Ranjib Biswal , u Partap Singh Bajwa , u Vivek Tankha bad u Mukut Mithi .
Ia kane ka phlim la shim ba ka long kaba sngewsih ha kata ka por .
331 ka la sdang ia ka Smart Cities Mission ban kyntiew ia ki 109 tylli ki nongbah ha kylleng ka ri hapoh u bnai Iaiong 2015 .
Arngut kiwei pat ki la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital bad uwei pat u la khlad noh ha katei ka jaka sumar .
U ai ruh ia ki jingkren ai mynsiem .
U Obama u la long uba ym pawnam bha ha ka sain pyrthei wat tang shwa ka jingialang .
Ngin sa jop khlem artatien .
U John Crewdson u jubab : Ka jingpynbna jong ka jingduk bad ka jingbun briew ha kylleng ka pyrthei lane ka jingbym lah ban kiar na ka jingkyrduh bam , ka jingshah lehbein ha ka sain pyrthei bad ka thma pohïing .
Ka India ka pyni ia ka jinglong briew wat hapdeng ki jingiadei kiba sniew .
5 lak na ka bynta ka jingleh be-ijot kaba hadien .
Kumta , ki unit ba la bat ha ka pla pisa jong u nongbei tyngka ki kiew ryngkat bad man la ka jingïoh bhah .
Hadien ka Stage 3 jong ka kynhun ialehkai hero jong ka Dakar Rally 2021 ka don arngut ki nongniah kali kiba pyndep hapoh ka kyrdan ba 25 ngut ha ka kyrdan ba hakhmat eh .
Hynrei la khmih lynti ba kane ka jingkhein kan nang kiew .
Baroh ki rai ki hap ban shim lang bad lada don ka jingiapher jingmut , u Em u hap ban iapynbeit .
Ha ka jingiap jong u nongrep , ka jylla kan ai jingiarap ia ka iing ka sem jong u kaba T.2 lak tyngka .
Ka bor synshar ka donkam ban shim ia ki sienjam kiba skhem ban tehlakam ia ka jingma .
Saina Nehwal , PV Sindhu bow out na ka Denmark open .
Ka Mamata Banerjee bad ka party jong ka ki ialam bakla ia ki paidbah ka jylla .
U la ailad ia lade ban shah thok .
Ka don ka sorkar BJP ha pdeng bad ka jylla .
Ia ka jinglehkmen Dhanteras la rakhe ha ka sngi nyngkong jong ka jinglehkmen Diwali .
Da kaba khang ia ki seng sain pyrthei , baroh ki kyrtong ki iakhun kum ki briew shimet .
" La tip ruh ia ka kum ka " " lum snob " " . "
Ka Supreme Court ka la pan ruh ia ka sorkar ba kan pynpaw ia ka nongrim jong ka halor kane ka mat hadien 8 taiew .
Ka RIL ka trei khamtam ha ki mar umphniang , ka jingpynkhuid bad ha ki kam umphniang bad gas .
Ka kyrdan jong ka jingsiew ia ka ram Ia ka jingsiew ia ka ram la leh da ka pisa .
U myntri ka koit ka khiah u la ong ba 70 percent ki nongpang ha ka kyrdan ba nyngkong , 20 percent ha ka kyrdan ba ar bad 19 percent ha ka kyrdan ba lai ki poi sha ki jaka sumar ba nyngkong bad ba rit .
Ki nongialehkai ki lah ban ioh haduh 99, 999 point .
Ki nongbei tyngka nabar ri ki la pynlong ia ka jingbei tyngka kaba heh bha ha India .
Ban tynjuh ia kine ki ar tylli ki jingmut , nga la rai ban iakren bad katto katne ngut ki nongialam ka Congress , khamtam eh halor ka mat jong ka AFSPA .
Baroh ki elekshon ki la long da kawei ka sur .
Ka khmat kadiang jong ka kam shah ktah .
Hato ha ka jingshisha ka India jong u Modi ka don kano kano ka jingiasyriem bad ka India jong ka por jong u Lutyens ?
Kumno ki la pynlong ia kata ?
Ha u snem 1994 la pyllait ia kawei na ki phlim ba la pynmih hadien jong u kaba kyrteng ka Insaniyat hynrei kam shym la jop ha ka Box Office .
Hynrei wat lada baroh ki ong ba nga la mad ?
La thaw ia ka komiti ban pynbeit ia ki mat kiba lah ban leh .
Bad nangta lada ngi kwah , ngi lah ban sam ia kane ka tynrai shiteng .
Ki jaka nongkyndong ki kham don ka jingpyrkhat kaba khlain ha ka jingkhih jong ki tyrpeng bad ki jingkylla .
Ki jingai jingmut ban pynkhreh ia ka eksamin NTA NEET 2019 : Mynta u snem kumba 15 lak ngut ki samla pule ki la apply na ka bynta ka eksamin rung doktor .
U la kular ruh ba yn buh ia ki Escalator ha baroh ki jaka rel kiba heh katkum ka jingbuh hakhmat eh .
U President ka Ri India u Shri Ram Nath Kovind u la phah ia ka jingkhublei sha ki paradoh parasnam ha ka sngi shuwa jong ka Dussehra .
Ka sim kaba la tyrkhong kaba wad jingbam ha ka dewbilat
" " " Wat la ka United Nations ka la pynrem ia ki jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha ka por bad hadien ka Operation Searchlight hynrei kam shym la lah ban pynjem ia ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei shwa ban sdang ka thma " " "
Kumta katno kane kan pynshitom .
Ngam iohi ia ka jingma ba kin ym lah ban siew .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Bhushan Kumar , ka Sangeeta Ahir , u Krishna Kumar bad ka Anuradha Gupta .
Ki pulit ki la pynmih saw tylli ki dur jong ki suba hadien ka jingbthei ha Delhi .
" Ha ka jingialang paidbah ha Puducherry , u myntri rangbahduh u la pynpaw ia ka jingkyndit halor ka jingkren jong u Gandhi ha ka taiew ba la dep ba ym don ka tnad ri dohkha kaba " aiti lut " . "
Ngam pat ju trei na ka bynta ban ioh khusnam .
Ha ka chemistry , ka electron pair lane ka Lewis pair ka kynthup ia ar tylli ki electron kiba shong ha kajuh ka jaka iaid jong ki molecule hynrei ki don ia ki spin kiba ia pyrshah .
U Santosh Sivan u la shah thung kum u nongshna phlim .
3 Ka prokram peit bniah ia ka jingsawa sawdong jong ka ri
Ia ka prokram jong ka sorkar Bush la buh ha ka lynti treikam jong u president ban iada ia ka ri kaba la pynmih ha ka 17 tarik u Naitung .
Nga la leh kumjuh bad ki khun jong nga .
Hadien ka jingiakhih jong ki Honda ha kaba sdang jong u bnai Iaiong , bun ki briew ki sngewskhem bha ba ka jingiakhih jong ki nongtrei kan sa long shen ka lad kaba biang na ka bynta ki nongtrei China ban pynbha ia ka jinglong jingman ha ka kam jong ki .
Ngi don ha ka por kaba eh jong ka khlam .
" " " Ka bor jong ngi ka don hangta , bad ngi dang ia kren bad u briew ."
" Ki nongiathuhlypa jong u Baal bad u Ashtoret ki long ki nongpyniap briew ba la pynskhem ia ki khynnah rit " " "
Ha ka por Asia , ki riew donburom ki dei ki jaitbynriew kiba donburom .
Ki nongthied jong ngi ki nang kham sngewthuh shaphang ka jingkiew jong ka jingjaboh bad ka jingpynjot ia ka mariang .
Shisien u Scindia u la long kumba la buh kyrpang ia u ban ioh ia ka kam president jong ka Madhya Pradesh Congress kaba bat mynta da u Myntri Rangbah ka jylla u Kamal Nath .
Ki kyrtong jong ka seng ki la rem jur ha baroh lai tylli ki seat kiba ka la iakhun .
Baroh arngut ka Elizabeth bad u tnga jong ka la buh kyrteng kum ki nongkyntait ia kito kiba jied ia ki jingngeit Katholik ban ia ka Balang England .
Kiba bun na kiba mynsaw ki dei kiba la mynsaw na ki kuli , la iathuh ki tyllong khubor na ka hospital .
To ngin long kiba shai bha : ngi ha India ngi don ïa ka jingkoit jingkhiah kaba sniew haduh katta katta wat la ka long kano kano ka jingroi kaba phylla kaba ngi lah ban dawa .
Kum ka nuksa , hato don mano mano ba lah ban kam ba ka jingbym ktah ia ki Dalit ka tuid na ka jingngeit jong nga bad nga lah ban leh ia ka .
Ki kyntien khatduh jong u Jamal Khashoggi : Ngam lah ban pynhiar mynsiem .
Im dei u nongtrei mawshun .
Ban ktah ia nga ? Ban pynkylla ia nga ?
U myntri barim jong ka tnat iada ri jong ka US u James Mattis u la ong ba u khein ia ka Pakistan kum ka ri kaba don jingma tam ha ka pyrthei .
Kiei ki jingpynthikna kiba ngi shem ha ka Ktien U Blei ? KA KTIEN U BLEI ka pynthikna ia ngi bunsien ba U Jehobah un wan iarap ia ngi haba ngi duh mynsiem ne sngewsih .
Ka nongbah ka la nang heh suki suki shaphang shathie .
Ka jingtyngkhuh surok Manikganj ka la khlad noh ia u nongniah thuk thuk.
Kane ka mukotduma ka la paw pyrthei hadien ba kane ka kynthei ka la pyrshang ban thang ïalade ha ka sngi U Blei shabar ka ïing sah jong u myntri rangbah ka jylla u Adityanaths , da kaba kynnoh ba ki pulit ki khlem leh eiei pyrshah ïa u Sengar .
Hynrei ngi kwah ban bteng .
Ki nongshong shnong ki la ong ba ki la leit ban rah ia kane ka mat sha ki bor ba dei peit bunsien hynrei kam shym la urlong satia .
Balei , ia u Adam mynba u dang long u briew uba janai !
Ka long kaba lah ban ioh da ki paidbah .
Pynleit jingmut ha kaei kaba phi pule .
Khnang ban lait na ka jingshah pynrem kaba kum kane halor ka jingiateh jingsuk , la pyrshang ban pynrung ia ka UNP ha kano kano ka jingiakren .
Hynrei ki lad ki lynti kim pat biang .
Ki kmie ki kpa jong ka ki la ong ba em .
Kane ka kren na ka bynta ka jingiadei kaba jan bad ka jingiadei paralok kaba kyrpang jong ngi .
La pynkit mar mar ia phra tylli ki tender pynlip ding sha katei ka jaka .
Ka lah ban long kaba pynsngewtynnad , kaba pynsngewtynnad bad kaba ai bor !
Ka long kaba donkam ba ngin pyrkhat bha ia ka jingpynroi ia ki jingtei ha khappud bad ka jingpyniasoh ban pynsuk ia ka jingleit jingwan jong ki briew .
Pyrshah u MP ka BJP ia ka jingpynduh pisa ha Gujarat
Da ki hajar ngut ki briew ki la wan sha ka .
U nongiasaid ain jong u u la ong ba u kliant jong u u thmu ban ujor ia ka rai .
Ngim wad ban kamai pisa na kane .
Ka la shah jied ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Sikkim ha u snem 2009 bad 2014 na Melli konstitwensi kum ka kyrtong jong ka Sikkim Democratic Front .
Ki pulit ki la kem ïa ki katto katne spah ngut ki nongïakhih ha ki thaiñ West Tripura bad Sepahijala .
Ka Nana Patekar , la iathuh ba kan pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka 7 ne 8 tarik u Lber , ban pyni ia ka liang jong u ha katei ka jingiathuhkhana .
Ha Buenos Aires da ki hajar ngut ki briew ki la ia lum lang ha ka madan pdeng jong ka Plaza di Mayo ban peit ia kane ka jingrakhe ha ki TV kiba heh bha .
Naduh kata ka por la pynmih jingpynbna sha kumba 21 hajar tylli ki seng ha u snem 2011 bad sha ki 10 hajar 343 tylli ki seng ha u snem 2014 namar ba kim shym la thep ia ki jingkhein jingdiah ba man la u snem khlem sangeh haduh lai snem .
Ngi shimkhia bha ban thaw ki lad ki lynti na ka bynta ki samla ki ban iarap ia ki ban ioh ia ki kam kiba myntoi bad kiba tbit ha ki por ban wan .
Ka jinglong jingman kam pher ha ka jylla Andhra Pradesh .
Ha u , kano kano ka jait snam ka long kaba kyntang .
" Shuwa ba un pyniap ialade , u la buh ruh ia ka video ryngkat bad ka " " jingthoh pyniap ialade " " ha ka Facebook account jong u ."
Hynrei ki lad kum kito kiba la batai haneng kim ju poi sha ki daw tynrai jong ka jingshah thombor .
Ki nongialeh pyrshah kiba la shah kem ki dang pyrshang ruh ban thaw ia ka kynhun ha ka ri baroh kawei ban pynhap ia ka sorkar , u la ong .
U Mr Siddhartha Lal uba dei u Managing Director jong ka Eicher Motors u la ong ba kane ka mar ka la sakhi ïa ka jingsngewtynnad kaba khraw jong ki nongthied naduh ba la weng shi bynta ïa ki jingkhang khyrdep ha kylleng ka ri .
Ka wanrah ia ka umphniang , ka umphniang ba jylliew , bad kiwei kiwei ki mar umphniang , bad ka shalan shabar ia ki mar dawai bad ki mar nar , bad ki kali .
Kumno ngan pynkut noh ia ka jingleh be-aiñ jong nga ?
Ka jingpynjem ia ka jingshit , ka jinghap slap ha ki katto katne ki jaka ha Punjab .
Kane kam mut ba kim shym la pyrshang .
New Delhi : U President ka Congress u Rahul Gandhi u lah ban shim ia ka Kailash Mansarovar Yatra ha kaba kut jong une u bnai .
Ka iPhone SE kaba don 16GB ka la die ha ka dor T.29, 990 tyngka.
Hato ki don ki lad ki lynti kiba lah ban leh ?
Ka jingpynhiar dor kaba thikna kaba T.40,000 kaba la pynbna kan ai jingmyntoi ia ki nongsiew penshon .
Ka Amdavad Municipal Corporation ka la dain kuna kaba 77 lak tyngka ia kawei ka Hospital kaba la pyniaid da ka nongbah.
lada la pynkhreh ne em ia ka kaiphod pisa katkum ki rukom khein jingkhein ba ju pyndonkam .
U la kyrpad shuh shuh ia ki paidbah ban pynneh ia ka jingsuk bad jingkmen .
U la iaroh ia ki nongrep ha Kutch ha kane ka bynta , namar mynta ki la shalan ia ki soh shabar ri .
Khyndiat eh lah ban khot ki briew kiba pdeng .
Ka jingpynbna jong ka MBC sha ki nongpyndonkam Korea halor ki video jong ki ba la pyni ha YouTube .
Ka jingpynsngewtynnat jong ka jingrwai kaba sngewsih ka long kaba kyllum bad kaba neh junom .
Kaba ar ka long ka jingmut jingpyrkhat , ka German , ka wad ia ka jinglong ba pura bad ka jinglong laitluid jong ka jingtip , bad ka pynksan ia ka jingsngewthuh ban ia ka jinglaitluid kum u shabi jong ka jingpyndap bad jingpyllaitluid ia u briew .
Ka jingktah kam pat wan .
U la pynmih palat 244 tylli ki kot ha ki bynta jong ka jingstad bneng , ka jingstad suinbneng bad ki jingpyndonkam .
ki arngut kiba sah ki dei ban long na ka kyrdan jong ki bym shym la pynbeit ia ki jingeh jong ka pule puthi bad ki professor ba pawnam .
La register ia ka mukotduma ha thanat jong ka Malpe .
Ka la iap ruh hadien ba la siat ia ka ha u Van Vogt .
Ngam kynmaw shibun ia ka .
To wan phai biang hangne ​​hadien shi kynta !
Hynrei hadien u Jung Bahadur Rana u la pynbor ban hiar shuki ia u Syiem Rajendra bad nangta la pynlong syiem ia u Surendra .
U long uba bha bad un sa wan phai noh shen sha ka ri .
U Prabhas u dei mynta u bynta jong ki katto katne ki projek shna phlim .
Ki nong Ijipt ki ju shna ia ka jain linen na ki shniuh flax . U symbai lin
Ki pulit ki ong ba utei u briew uba la shah kem u la phla bad la pynngat ia u ha ki kyndon aiñ .
Ha ka bynta ba la dep nga la ong ba u General Osmani u la leh ar tylli kiei kiei ban thaw ia ka kynhun shipai ba iatreilang bad ka India .
Ka Egypt ka don ia u nongmihkhmat ba sah ha Daka ha Bangladesh .
Ka jingpynmih ksiar na ki par mawshun ka la kiew sha ka kumba 2652 ton ha u snem 2010 , kaba long kaba kongsan 2 . 7 percent ka jingkiew na u snem ba la dep .
Hooid , u la thied ia nga bun kiei kiei .
U briew uba la ktah jur ia ka dohnud jong u da ka jingshisha jong ka Baibl u kwah eh ba ka iing ka sem jong u kan jubab ha kajuh ka rukom .
U donkam ban shim ia kine ki .
" Ka jingmut ba kongsan jong ka " " jingkmen " " ha ki ktien Europe bapher bapher ka kynthup ia ka jingbhabriew , ka lad ne ka jingjia . "
Ka seng ka kwah ban pynhiar ia kano kano ka jingbym thikna shadien bad ban iaid shakhmat bad ka politik pynroi jong ka ha khmat eh .
Ka jingialehkai ka jop haba u nongialehkai u jop ia ka jingkhein ba la buh lypa jong ki frame .
Niew Delhi : 03 Risaw , 2020 .
Kane ka pynmih ia ka jingsngewthuh hapdeng ki khynnah skul .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori , ka dor jong ka Dollar US pyrshah ia ka pisa ka long Rs . 72 . 43 mynta .
Kaei kaba la ai bor ïa nga ban ïai trei shitom ha ka jingshakri ïa U Jehobah wat hapdeng ki jingtlot jong nga ?
Ka BJP bad ka Sena ki la rung ha ki thaiñ Sepngi jong ka Maharashtra , Vidarbha bad Marathwada .
U la ai jingtip shuh shuh .
Ia kane ka rukom yn pynjlan na ka bynta baroh kiwei pat ki kam skhim ha ka rukom kaba la buh ryntih .
Mukotduma tuh bor pyrshah ia u nongialam ka Akali
" " " Ka jingpynshitom bein ka long ka dor kaba kongsan ."
" " " " " ka dei ka rong saw ba dum , ba la shna na u sla ba la khleh powder , ka nar oxide bad ka carbon black ba la ai kyrteng na ka bynta u Henry Davy . "
U Virat Kohli , Virat Kohli birthday , Indian Cricket Team , Team India , Virat kohli birthday ,
Ki Standing Committee ki la ai 41 tylli ki kaiphod sha ka iing dorbar .
Wat la katta ruh ka don ka liang kaba bha ha kane ka jinglong jingman .
Nangta sa iaid lyngba ia ka hall .
Ka jingthew jong ka jingmih na ka bynta ban pyni ia ki jingmih man la u snem la pynkiew na ka T.20 lak sha ka T.40 lak .
Ym slem hadien ba la sdang ka dorbar ki MP ka Seemandhra ki la ia mareh sha madan jong u Speaker bad ki la pyrta slogan .
Ka jaitbynriew ka kynmaw ia u Dr . U Bhim Rao Ambedkar ha ka sngi kha kaba 129 jong u ha ka 14 tarik Risaw .
Ka Sonali ka la kular ba kan wanrah shibun ki jingpynbyrngia bad ka jingbha ha iing .
Bad ka jingmyntoi ka kham heh ruh .
Katto katne na ki ki dei ki nongshong shnong jong ka Ghaziabad bad la buh jingthoh ia ki nombar jong ki kali jong ki .
Ki shipai India ki la pynkhreh pura na ka bynta ki jingeh kiba lah ban mih
Kane ka long kaba kham kongsan na ka bynta ki para nongrep jong nga .
Ka kynthei bad uwei u shynrang ki ieng hajan ka ben khlaw .
Ka kynhun myntri ka la bishar bniah ruh ia ka jingpynkhreh jong ka jylla ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang Corona Virus bad ki jingpyrshang kiba donkam ban pynkhlain ia ki jingtei ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Ka jinghikai : Ka jinghikai PG ha ka jingsumar ia kiba la tymmen .
Beh noh ka Bangladesh ia u nongmihkhmat jong ka North Korea namar ka jingkhaii tuh ia ki mar ki mata
’ Ngi khot ia lade ki modern hynrei nangta ngi leh aiu ? '
" U kwah ba ngin long " " kiba la sngem tang ban leh ia kaba sniew , " " hynrei ka mynsiem U Blei ka iarap ia ngi ban " " iehnoh ia ka jingbitar bad iehnoh ia ka jingbitar . " " "
Kane ka iarap ia phi ban pynleit jingmut ha kaei kaba la iakren bad ka iarap ia phi ban kynmaw ia ki mat ba kongsan ban pyndonkam hadien .
Hynrei u Lat jong ka Karnataka u Vajubhai Vala u la khot sngewbha ia ki BJP B . S .
Ka kynhun ka kyrmen ba yn lah ban pynbeit kloi ia kane ka kam namar katkum ka jingong jong ki ki sengbhalang bapher bapher bad ki briew jong ka Nagaland ki kwah ia ka jingsuk .
Ïa kane ka rai la shim ha ka jingïalang jong ka Cabinet Committee of Economic Affairs .
" " " Da kaba ong ba ka dor umphniang kaba skhem ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingroi jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei , u la iaroh ia ka bynta jong ki Hima kum ka tyllong kaba kongsan bad kaba lah ban shaniah jong ka jingdonkam bording jong ka ri India . " " "
Ïa ka kynhun jong ki Sikh Sikligar na Chhattisgarh kiba la wan ban jngoh ïa ki gurdwara bapher bapher kiba pawnam ha Punjab la pynkup burom da ka SGPC ha ka sngi Palei .
Mynta la iathuh ba u Leonardo DiCaprio u dang iathoh bad ka nongak phlim ka Camila Morrone .
U la paw ba um pat long uba la pynkhreh ban wan phai .
Haduh mynta ki don 9 , 12 , 528 ngut kiba la ioh jingmyntoi na kane ka skhim haduh u bnai Risaw 2018 .
U Fayez u dei u nongthoh khubor barim jong ka Dhaka College Chhatra League .
Pule bniah na ka bynta ki jingjia ba kongsan jong ka sngi .
Haduh 3,000 ngut ki samla pule Kashmiri ki dang pule mynta ha ki kolej bad ki jaka pule bapher bapher ha Dehradun .
Hadien ba u Sunil Jakhar u la shah rem noh ha ka shuki ha Gurdaspur ha u Sunny Deol ka BJP , u Sunil Jakhar u la phah ia ka jingiehnoh kam jong u kum u heh ka Punjab Congress sha u president ka party u Rahul Gandhi .
Katto katne ki nongsngap ki la sngewtynnad ia ka khubor .
U PM Modi u la pynduh pisa ia ki pisa tyngka ba 500 bad 1000 tyngka ban tehlakam ia ka pisa rong saw bad ka pisa thok kaba la iaid lyngba .
ka hukum jong ka Ophis jong ka 5 .
Nga ai khublei sa shisien , ha kane ka sngi jong ki nongtrei sorkar , ia uwei pa uwei u paralok uba sah ha man la ki thliew jong ka pyrthei .
U Haji Selim u la kyrshan ia u Sayeed Khokon
Ka google pixel 4 ka dei ka smartphone kaba nyngkong eh ban wan ryngkat bad utei u chip .
Kane ka dei ka ksiar kaba hynriew jong ka Himas ha ki jingïalehkai Europe naduh ka 2 tarik u Jylliew , watla ka madan ha kiba bun na ki ka long kaba rit paid .
ki bym shym la long tynrai ia phi naduh kaba sdang .
Kane ka jinglong ka la long kaba pyrshah .
" " " Ki la leit sha ka elekshon ."
Kham mynshwa , u Salman Khan u la pynpaw ia ka dur ba nyngkong na katei ka phlim kaba pynithuh ia u Zaheer Iqbal bad u Pranutan .
Ka AAT ka dei ka seng kaba la tip khyndiat bad la khlieh da u Mian Ihsan Bari na Bahawalpur .
Kane kan tehlakam ruh ia ka bamsap haduh katta katta .
Ka jinglum jingtip ka dei ka rukom shim nuksa ia ki dak kiba thew ia ki jinglong bashisha jong ka pyrthei bad pynkylla ia ki nuksa ba mih sha ki jingkhein digital kiba lah ban pyndonkam da ka kompiwtor .
Wat iathuh iano iano ruh mano ba phi long shisha bad wat iathuh iano iano ruh ba phi nang ban pule bad thoh .
Ki dak jong ka ri ba la shah lah ban phong .
Hadien kane la kem ia phra ngut ki briew .
Ka jingmut jong u Guru Nanak shaphang ka jingpynim ka long kaba suk bad kaba lah ban leh .
Ha ka jingshisha , katba nga i kumba nga la kiew thikna ha kaba kren na ka rynsan , nga la don ki jingkylla kiba sniew haba nga kren bad ki briew ha ka nongrim shimet .
Kyntu ka tnad Telecom ia ki nongpynbiang Internet ban khanglad ia ki 827 tylli ki website ba sniew
Ka Congress ka dei tang ma ka ka seng kaba la ialeh ia ka jingialeh laitluid .
Sachin Tendulkar : Kaei ka lad kaba phylla kaba phylla ban pyndep ia kawei na ki aiom kaba sngewtynnad tam !
Ia kane yn pynsuk da ka tnad steel , ha ka jingiatreilang bad ki tnad ba iadei , katkum ka jingdonkam .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ki majistor haba ki pynmih ia ki hukum khang , ki dei ban pyntreikam ia ka jingmut bad bud ia ka jinghikai jong ka jinglong mar ryngkat .
Ka jubab ka la wan kum ka jingkyrpad jong u Bhatkal ban pan jingbthah na u nongpeit phatok ban nym set ia u ha phatok marwei .
Ki lehnoh kin ym lah ban khanglad ia ka jingroi jong ka ri .
Katba ka SP ka don 47 ngut ki MLA hynrei kam long kaba lah ban ioh ia ka vote jong u MLA jong ka u Nitin Agarwal uba u kpa jong u bad u MP ka Rajya Sabha u Naresh Agarwal dang shen u la rung sha ka BJP .
Ka seng ka la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia kaba sngewsih .
Hadien ha ka sngi kan don ka jingïalang kaba batai bniah ïa ka khana jong ka Telangana shaphang ka jingpyndonkam ïa ka AI ban weng ïa ki jingeh ha ka roi ka par .
Nga la pyrkhat ba phin sa apply .
Ka Disneyland Park , ka Disneyland Hotel , ka jaka jong ka jaka ieng kali tynrai bad ki jaka ba la ioh sawdong la buh kyrpang ban long shi bynta jong ka Disneyland Resort .
Kumno Phin Jubab ? Kumno ngi lah ban lum ia ka jingshlur ban ialap ?
Ngi la don ka jingkitkhlieh shaphang ki katto katne ki phlim kiba shisha bha , bad hangno hangno ngi la pynduh ia ki .
Ka jingbthei hajan ka Embassy jong ka Israel : Ka Special Cell jong ki pulit ka nongbah Delhi ka kylli jingkylli ia ki briew
Uei uba phi khot u nongleh sniew , ko kpa tymmen ?
U la long u coach jong ka kynhun ialehkai lawn bowls ha ka jingialehkai jong ka ri ha u snem 2006 ha Melbourne .
Wat la ka NSS ka pyrshah ia ka jingker jong ki kynthei hynrei ka seng kam shym la bthah iano iano ruh ban iashim bynta ha ka kynroh , u la ong .
U Trump u thmu ban pynkut noh ia ka jinglong nongshong shnong ba la kha
Ka iingbishar ka dang bishar ia ka jingujor ba la mudui da u nongniah trok bad u Pehlu Khans arngut ki khun shynrang jong u .
Hato kane ka long ban pyllait ia ki na ka jingshah pynshitom bein kaba kham jur ?
" " " Ka Yoga na ka bynta jong nga , ka long ban shem ia ka jingsuk ba shapoh jong nga ."
Ka system ka long kaba rit kumjuh .
Ki um ki la ker sawdong ia nga haduh ka mynsiem : ka jingjylliew ka la khang ia nga sawdong , ki sboh ki la tap ia ka khlieh jong nga .
Ym shym la don ka jingsngewtynnat kaba khraw shaphang kata .
Ka jingkhein ia ka jingbun jong ka lyer ba la pynmih bad ka jingbun jong ka oxygen ba la shim .
U la kdew ruh ba ka India ka pynlong ïa ki jingïalehkai thma kiba bun tam bad ka US .
Ka mukotduma jong u ka la ioh ia ka jingpyrkhat kaba jylliew , hapoh ka ri Egypt bad ka ri America .
La ioh kurup haduh 15 tylli ki kali heh bad ki kali SUV kiba la shah tuh na Ropar , Mohali , Kurukshetra , Faridkot , Patiala bad Delhi .
Ka bynta kaba ar ka long ban pynlong ia ki surok hapoh ka jaka kiba lah ban poi .
Mynsaw saw ngut ki samla pule ha ka jingtyngkhuh surok
Ieid ia ka jingim namar ka long kaba kordor ban im
U nongñiah baicycle u shong hajan ka jingkhang jong ka dukan ryngkat bad ki sharak ha ka dur jong ki sniang
Haba ka jingkyrduh kaba jur ka la wanrah ia ki hynmen jong u Joseph sha Ijipt , kim shym la ithuh wat ia u ha ka jain Ijipt ba u phong .
Ka kyrteng jong u aktor Salman Khan ruh ka paw ha ka kot jingkynnoh .
Kumta , phi lah ban iohi ba ka jinglah ban siew la ai ia ka jingkhia kaba kongsan tam ha ka ioh ka kot kaba duna , ka jinglong nongkyndong .
Don kawei kaba nga donkam ban kylli ia phi .
Kata ka mut , ki shynrang kiba la shah ktah ki kham shah ktah ban ia ki kynthei kiba la shah ktah mar katjuh .
Ka surok ka dei ka bynta jong ka surok bah jong ka ri India , bad la buh kyrteng ia ka ba ka iaid palat ia ka 1, 465 km .
Pynlong ia ki kjat bad ki tyrpeng kiba iajan bha .
Kiba bun na ki nongshah aksiden ki dei ki nongleit nongwan bad ki nongniah bike .
Ia ka jingbha jong U Blei kaba jylliew la iohi ha ki ktien jong u ha u Moses ha ka ri khlaw Sinai .
Ka jingsarong jaitbynriew ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ka la paw hangne ​​.
Kane ka projek thymmai kan dei ka phlim kaba bun ki khlur bad kan pyni ia u nongak Sudheer Babu ha kawei pat ka bynta ba hakhmat eh .
Ka jingshna ia ka kynroh Grade ha kylleng ka tnad channel jong ka Kandaparichannar ha ka shnong Kumuttithidal jong ka Mannargudi Taluk jong ka Elaka Thiruvarur ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 0 . 86 klur ka dang iaid shakhmat .
Kumba la pyni ha ka map , ki la leit sha Sidon bad Myra .
" U la duh jingmut shuwa ba un lah ban pyndep ." " "
Nga lah ban pynshitom ia phi tang shi sekhon ?
U Hoyer u la ai khublei ia ki lad ki lynti kiba khlain bad kiba shimkhia jong ka India ha ka liang ka jingkylla ka suinbneng , bad u la pynpaw ba ki bank ki dang bteng ban kyrshan ia ki jingpyrshang jong ka India ha kane ka bynta .
Ia ki pisa la pynmih ha ki saw tylli ki jaka shna pisa jong ka sorkar ha Mumbai , Alipore ha Kolkata , Saifabad ha Hyderabad , Cherlapally ha Hyderabad bad ha Noida ha Uttar Pradesh ong ka PTI .
U la ong ba kan pynthikna ia ka jingshai ha ka rukom ai pisa nabar ri .
Baroh ki tip ba nga long u nongialehkai uba kumno , u la ong .
Ka jingpang kan jin da la kham duna shibun .
Ka dur CCTV jong ngi ka pyni ba ki don saw ngut bad uwei napdeng jong ki u phong ia ka sopti khnai .
Ym lah ban upload ia ka file . Sngewbha pyrshang biang hadien .
Ki longiing jong ki kim lah ban kham suk .
Ym ju don ka jinglong thylli ha ka sain pyrthei .
Haba kren shaphang ka phlim jong ka ka Deepika ka la thoh ha ka twitter jong ka , Ka khana jong ka jingshah pynmynsaw bad ka jingjop .
Ka Kajol ka la don bynta shitrhem ha ki katto katne ki kam lehbha kiba iadei bad ki kynthei bad ki khynnah .
Ki mortar bad ki pestle ki long kiba la pyndonkam tynrai ha ki dukan dawai ban pynkhluit ia ki tiar bapher bapher shwa ban pynkhreh ia ka dawai ba la ai dawai .
Kane ka rukom thoh ia ki nombar ka long kaba suk bha na ka bynta ban ianujor ia ar tylli ki jingbun .
Ka kolej jong ka Annai ka ai ia ki prokram kiba la mynjur da ka All India Council for Technical Education ryngkat bad phra tylli ki prokram ha ka kyrdan pule ba nyngkong .
Lada phi iaid ha surok bad u slap ha kata ka liang bad ka sngi ha kawei pat ka liang , da kaba sngewthuh hi phin kwah ban iaid lyngba ban lait na u slap .
Hynrei ka jingpule bniah shimet bad ha ka balang ïa ki Jingthoh Bakhuid da ka jingïarap jong ki kot na u shakri bangeit bad bastad kan ïarap ïa ngi ban ïakhun ïa ki jingtynjuh jong ka jingngeit da kaba jop .
Kaei kaei kaba nga lah ban leh ban pynbeit , ngan sa leh .
Ha kano kano ka por ba phi sngew ia kine ki jingsngew , kylli ia lade lada ki long kiba shisha .
Ngam lah wat ban plie biang ia ka dukan jong nga shawei pat .
Ia kane ka skulbah iada ri la pyntreikam pura ha ka 7 tarik u Naiwieng 1954 , bad la pynlong ia ka jingplie ia ka ha ka 16 tarik u Nailar 1955 .
Balei ka long kumta ?
Ngi donkam ban thaw ia ki nongshun kiba thymmai .
Kiwei pat ki six kin sa wan , u la pynskhem .
Ka Turkey , kum ka nuksa , ka pyni ia ka jingdonkam kaba kongsan tam ia ka India ban pynroi ia ka jingiatreilang kaba thmu ha ka jingpynbiang ia ka bor ding , ka jingpynroi ia ki jingtei , ki kali , bad ki kam shna jingshna .
Ka India pat ka long kaba pher bha , ka ri kaba kham heh shibun .
Ha kine ki 5 snem ngi la iaid shakhmat da kiba bun ki lad ki lynti kiba thymmai halor ki lad ki lynti kiba iadei bad ka rep ka riang .
Nga sngewtynnad ia ka lama thymmai jong ka ri South Africa .
Ki pulit ki la pynjari ha Banaras Hindu University halor ka jingiakhih jong ki samla pule , ha Varanasi .
Ki nongak phlim ki la paw bha ha ka jinglum jong u Rohit Verma.
Ïa ka sngi kha jong u Guru Nanak Dev la rakhe ha ka jaka pule jong ka Green Land Convent School kaba don ha Sector 32 ha surok Chandigarh .
Baroh arliang ki sngewsih ia ki jingmut bad ki jingdonkam kiba kim sngewtynnad .
U la ai khublei ruh ia ki nongkyrshan jong u kiba la pynlong ia kane ka phlim kaba jop bha .
Afghanistan : Hiar thma ki ehrang Taliban ia ki jaka pahara bad pyniap 20 ngut ki pulit .
Ka jingmynsaw : 500 000 ngut ki khynnah skul kiba hapdeng ka rta 18 bad 24 snem ki mynsaw khlem da thmu haba ki don hapoh ka jingdih kyiad .
Lada U Blei U iarap ia phi , te ym don mano mano ba lah ban jop ia phi . bad lada U Blei U iehnoh ia phi , mano ba lah ban iarap ia phi ha kata ka por ?
Ka dei ka por ksiar jong ka phlim Tamil .
