U nongiasaid ain ba rangbah u Abhishek Manu Singhvi uba la mih madan na ka bynta u heh pulit jong ka Kolkata u Rajeev Kumar ha Supreme Court , u la kynnoh ba ka jingleh jong ka CBI ka long ban ioh point .
Katkum ka jingong u editor jong ka kotkhubor u Nurul Kabir u la ong ba ka Tuesday Club ka dei kaba la kitkhlieh nyngkong eh ia ka jingshimti shipai jong ki shipai Bangladesh ha u bnai Jymmang 2007 .
Hangne ​​kumno ban ioh ia ka .
Baroh arngut ki la pdiang sngewbha ia u .
La kha ia U Vadivelu na Madurai , Tamil Nadu .
Ka jingtei jong ka ka la sdang ha ka por ba ka dang synshar .
U Neetu Kumari Prasad u nongsynshar jong ka East Godavari District u la iathuh ha ka PTI ba katei ka jingjia aksiden ka la jia ha ka shnong Nagaram ha Amalapuram Mandal .
Ngi dang mad ba ki Hindu ki shah iehnoh bein beit .
Baroh ar ka jingpynneh pynsah bad ka jingpynrung ki long kiba pyrkhing bha ha ka jinglong jong ka jingpynthut nabar bad jingpynthut ia ka jinglong sngur jong ka mariang .
U Jude Felix u la thung kum u kum u coach jong ki shynrang jong ka India.
Sa kawei pat ka jingrwai la ring dur bad ki arngut kiba hakhmat eh ha ki jaka hapoh bad sawdong jong ka Pollachi.
Ka jingpynleit jingmut ha kaba ai jinghikai ia ki shipai Afghanistan
Sa 7 ngut kiba la test corona positive ha Assam . Ki nongpang Corona ki la poi sha ka 86 ngut
Hynrei uwei u heh ophisar u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ia kane ka jingjia la ring dur ha ka CCTV .
Hynrei khmih lynti ia ka jingkylla kaba kloi .
Tang ki riew sheptieng , ki bsein bad ki sim kiba bieit ki rieh ha ki dieng .
Pynrung ne iehnoh ia ka mode ba pura
La pyrshah ia ka jingkiew dor jong ka diesel
Ka Tata Motors ka la pyni ia ka jingkiew kaba 20 percent ha ka jingdie kali baroh ha u bnai Risaw 2012 hadien ba ka la die 100 , 414 tylli ki kali .
Ka govt ka ai ruh ia ka jingbam khlem jingsiew .
La pynkhreh ban leit phai biang sha ka ophis ?
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la lap ia ka dak jong ka jingrung jubor bad ia ka iing ym shym la shah lute .
4 Mano ba lah ban ioh jingmyntoi hapoh ka skhim bad na ka bynta kata mano ba dei ban iakynduh
Wat la ka nongbah ka la jop ban pynduh ia ka jingiakhih , hynrei ha kaba kut ki nongtrei ki la ioh ia ka hok ban iasoh lang .
U kapten jong ka kynhun kriket jong ka India u Virat Kohli u la wanphai biang ha madan na ka bynta ka jingïakhun test kaba saw pyrshah ïa ka Australia bad uba ai mynsiem ïa u na madan ieng ka dei ka kurim ka Anushka Sharma .
Kawei ka Lok Sabha bad ar tylli ki assembly constituency ki la sah thylli hadien ka jingkhlad noh jong ki nongmihkhmat kiba kiba haïing hasem ba jan jong ki ki la bat ïa ki shuki na ka bynta ki party bapher bapher .
Khublei ia ki shipai Indian Coast Guard ha ka sngi seng jong ki
Ka la don ka jingiakhih ha kylleng ka Karnatak namar ba la pynkylla ' Spiderman 3 ' sha ka ktien Kannada .
U la leit sha Scotland na ka bynta ban kiar na ka jingkhuslai jong u ha ka 23 tarik Jylliew 1838 .
Ka Election Commission ha ka sngi Nyngkong ka la pynmih ia ka jingpynbna na ka bynta ka elekshon ha ka 7 tarik u Nailur sha ka iing dorbar thawain ka jylla Telangana .
Ka kashari ka la pynmih ia ki jingpynbna sha ka sorkar bad ka NPPA ban ai ia ka jubab jong ka .
Ka um tanker kam long kaba bit .
Phi ruh phin pyrshang katba lah ban pynbha ia ki .
Ka pisa ka hiar shuh shuh haba ki tnad treikam kiba heh nabar ri , kiba la bei tyngka ha ki stock bad ki iew ram jong ka ri India , ki sei ia ki dollar shabar , hadien ba ki la die ia ki share bad ki jingbat ram .
Kumta , kan long 5 haduh 10 sien kumta , haduh 50 haduh 2000 psi la pyndonkam ia ka jingkhlain na ka bynta ka jingpynkylla um .
hynrei nga la jied ia ka Jerusalem ba ka kyrteng jong nga kan long hangta . bad ki la jied ia u Dabid ban long halor ki briew jong nga ki Israel . '
Ha ki lynti na kaba ki maw ki tuid shapoh ne ha kaba don bun ki maw dei ban iaid da kaba husiar .
Ka jingthoh ka la pynmih shibun ki jingiakren .
Baroh shi jingim jong u , u la buhrieh ha ki jingdum .
Ïa kane la pynpaw da u President barim ka HPCC hangne ​​mynta ka sngi .
Ha kane ka jingialang la don lang u nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Ajit Doval , ki heh ophisar jong ka Indian Navy , ki shipai bad ki shipai suin bad kiwei kiwei ki heh jong ka tnad pahara , la iathuh ki tyllong khubor .
Ki nongshna kyiad jong ki jylla ki pyrta ban pynkylla ia ki polisi sorkar bad ha ka rukom buh dor .
Ki lah ban pyrkhat ba ngim ieit shuh ia ki namar ba ngim rakhe ia ki sngi shuti bad ki . Ki lah ban tieng wat na ka bynta ka jingbha bymjukut jong ngi .
Katba ki don lai ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha Bengaluru , arngut ha Hyderabad bad uwei pat la lap ha Pune .
Ngam tharai ba u Eddie Van Coon u dei u jait briew uba thied ia lade ia ka sabon kti , ym lymda u don ka kynthei kaba wan shajan jong u .
La synran ia ka da u Daljit Kaur uba dei u tnga jong u Balbir Singh Sidhu .
U Amitabh bad u Abhishek Bachchan ki leh ia ka bynta jong u kpa bad u khun .
Katba ka ophis bar ri jong ka Pakistan hadien ka la khot ia u deputy high commissioner jong ka India u J P Singh ban pyrshah ia ka jingshah pyniap jong ki shipai jong ka .
Kumba kine ki komik ki pynpaw , la kha ïa u Bruce Wayne na u Dr . U Thomas Wayne bad ka tnga jong u ka Martha , arngut ki riewstad kiba riewspah bha bad kiba leh sngewbha ha ka shnong Gotham .
Une uba la khlad noh u dei u Aslam Mandal 20 snem ka rta u khun jong u Aynal Mandal na ka shnong Hakimpur .
Ngi la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip bad ngi la phah ia ka met ban leh ia ka postmortem .
Ka kyntien rim bha ka ong ba ym don paralok bad nongshun ba neh ha ka sain pyrthei .
Kane ka jingpeit bniah ia ka sain pyrthei ka long kaba kongsan tam .
Ka la pule ha ka skul Lady Andal ha Chennai .
U Jadeja u la pynkut da kaba khur 23 wiket ha ki saw tylli ki jingiakhun ryngkat bad u Ravichandran Ashwin uba la ioh ban khur 31 wiket .
Nga la ong ia phi ban iehnoh ia nga hangta , Gump . Klet noh ia nga . Pynmih ia lade !
Ka jinglehkai met ka ai jingjem ia ka met , bad ka pynkiew ia ka jinglah ban ieng bad ka jinglah ban shah .
U la iap hadien lai sngi .
Da ka jingdon 37 ngut ki MP ka seng kan kyrshan ia ka sorkar u Modi ha Lok Sabha .
Haduh 42 tylli ki district kim shym la don kiba ioh pang ha kine ki 28 sngi , katba 29 tylli ki district kim shym la don kiba ioh pang ha kine ki 21 sngi .
Hynrei nga la ioh ia ka dur ba la klik bad u .
U President barim u la buh jingkynmaw ruh ïa ka Myntri Rangbahduh ka Indira Gandhi kaba la khlad noh .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Narendra Modi un kren ha ka dorbar mynstep ha ryngkat ki nongïalam jong ka New Zealand , Marshall Islands bad ka Angela Merkel ka Germany .
Haduh ba ka pyrthei baroh kawei kan ring .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Mukesh bad ka Parveen .
Balei ka sorkar bym don niam ka dei ban pyniaid ia ki tempi Hindu ?
Nangta ka sorkar Jylla ka la thaw ia ka komiti ban pynthikna ia ka jingshisha jong katei ka jingkynnoh .
Pyni ïa ki video U Nongsumar Bniat U Batai ïa Ka Jingngeit Jong Ka bad U Nongpeit Mrad U Batai ïa Ka Jingngeit Jong U .
Hadien ba la pynthikna , la pynsangeh noh ia ka jingiakhih .
Ngam tip nangno phi ioh ia ka jingtip .
U Myntri Rangbah ka Jylla Nagaland u TR Zeliang ryngkat u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ha ka snem 1778 la seng ia ka karkhana shna nar kaba nyngkong eh ha Bengal ha ka shnong Chinsura .
Nga pyrkhat ruh ba ka ICC ka dei ban buh dain kuna ia kane .
Ha ka khubor sngewlem jong u sha ka tnga jong u ka Smt . ShakuntalaGamlin , u President u la ong , Nga dap da ka jingsngewsih kaba khraw ban tip ia ka jingkhlad noh jong u Shri JarbomGamlin .
Ha kiba bun ki ri , ka sorkar ka ai bor ïa u myntri jong ki Nongsakhi U Jehobah ban pynlong ïa ki jingkhawai shongkurim .
Hynrei ka jingjop ha ka World Cup ka la pynkylla ia kita baroh .
Kumta u Obadiah u la leit ban iakynduh ia u Ahab bad u la iathuh ha u . bad u Ahab u la leit ban iakynduh ia u Elijah .
Pynban , u Keesing u ju lehkai ha kine ki sngi . Ka jong phi, Anne, 24 tarik u Iaiong, 1942 Ka Kitty ba ieid tam, Ka la sdang ban sngur.
Na kitei ki don 1,729 ngut kiba shah sumar ha ki hospital bapher bapher ha ka nongbah katba 1,642 ngut ki shah sumar ha ki hospital bapher bapher shabar jong ka nongbah Dhaka .
Kumno ki lah ban pyndep ia kum kata ka kam ?
Na kine la pynmih hukum ban pyndap 83 048 tylli ki kam ba lait .
Hynrei ka jingwad bniah kam shym la shai bha .
Ka Malgudi ka dei ka shnong kaba la shna thok ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , kaba la shna da u Narayan .
Ym don kaei kaei kaba eh ne kaba ym lah ban leh ia ka .
Ka jingbishar kaba bud la buh ban long ha ka 19 tarik u September 2019.
Ka snem 2015 bad 2014 ki dei ki snem ba jur bha ka jingkyrduh .
Ki khynnah bad ki rangbah ki nang bun .
La donkam ia kiwei pat ki jingpyniasoh surok na ka bynta ka jingleit jingwan kaba suk hapdeng ki sor NCR jong ka Delhi bad Haryana .
Katba ki nongïalehkai ba nyngkong jong ka India u Mayank Agarwal bad u Prithvi Shaw ki la sdang bha ha ka kylla miet hadien ba ki la mih noh na ka bynta kawei bad ka duck ha ka kylla miet kaba nyngkong .
Ka Coimbatore , ka Pudukottai , ka Sivagangai , ka Thoothukudi , ka Villupuram bad ka Dindigul .
Ki nongiashim bynta ki don 68 ngut kiba la iashim bynta ha kane ka trek .
U Leir u la shah beh na ri Bilat bad u la phet sha Cordelia ha Gaul ban wad ia ka jingpynphai biang ia ka khet jong u kaba la shah bat da ki tnga jong kiwei pat ki khun kynthei jong u .
Nangta la ujor sha ki pulit .
Ki jingkynnoh ki ong ba ka kaiphod ka la buhrieh ia ki jingtip .
Kumta , man ka por haba ngi leh ia ka jingpynkylla , bad haba ngi pynkylla ia ka ki jingmih ki lah ban kylla shibun .
Ka la long ka jingangnud jong nga ban ialehkai ia ka World Cup na ka bynta ka ri jong nga .
Ka jingialehkai ka dei ka jingiadei hapdeng ki jingthaw ne ki jait jingthaw ha kaba baroh ar ki jingthaw ne ki jait jingthaw ki shah pynmynsaw .
Nga ngeit skhem bha ba kane ka lah ban long .
U myntri rangbah u la kren ha ka jingialang jong ka party BJP Parliamentary ha ka nongbah jong ka ri .
Ka survey na ka bynta kajuh ka la dep .
Haduh ban da kut ka jingsynshar , ki German ki ju khang ia nga katba nga dang ialap , hynrei kim ju kem ia nga .
U la pynpaw ka jingshaniah ba ka elekshon kan long kaba hok bad kaba khlem jingïapher lada pyntreikam hok ïa ki aiñ elekshon .
Ka jaka shong jong ka Kundalini ka dei ka sniehdoh kaba rit kaba don ha trai jong ka sniehdoh .
Ka shift kaba ar kan long naduh ka por 2 baje janmiet haduh ka por 5 baje . 15 baje mynstep .
Palat 40 tylli ki kad liengsuiñ la shna ne pynbha .
New Delhi , Dec 07 : Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka sngi Saitjain ka la ong ba ka sorkar ka dang trei shuh shuh ia ki lad ki lynti ban pynim biang ia ka ioh ka kot kaba la hiar dor .
Ki nongiarap balang kiba dang samla , ki bym pat shongkurim bad ki rangbah kiba leit sha ka Skul Hikai Shakri ki la leh ia kane bad ki ioh ia ki jingmyntoi babha jong ka jingshakri .
U Quader uba dei ruh u general secretary jong ka kynhun synshar jong ka Bangladesh Awami League u la ong ba ka jingleit jingwan jong ki kali heh kan sahkut haduh lai sngi shwa ka Eid .
U la thikna ba um shym la don ha ka kyrdan ba ar .
Sngewlem ka Ïingdorbar Thawaiñ ka Telangana halor ka jingkhlad noh jong u Ramreddy Venkat Reddy
Shisien ba la pynngeit ia u Kantaka , ka skhim baroh kawei ka la treikam katkum ka jingthmu ba tynrai .
Ki pulit ki la iathuh ba u Surya u dang wan phai na ka jingkhawai bad ki paralok jong u .
" Ka phlim kaba khatduh jong u ka long " " Sila Nerangalil " " bad " " " Bheema " " kiba la pyllait dang shen ."
Ka jingwad ia u lehnoh ba phra ka dang iaid shakhmat .
Ki heh pulit ki la poi sha katei ka jaka tang hadien katei ka jingjia .
Ia ki tnat syntiew la pyndait shapoh ha ki lynti ne ha ki jingkhang bamboo .
Kumta ka dei ka jingialehkai kaba pher .
Ki jaka shong jaka sah jong ki briew , ki surok , ki jaka rep , ki dam , bad kiwei kiwei ki jinglong baroh ki la nangroi lyngba ka jinglong .
Ha ka rukom kaba ju long , ym don jingkhang ban ai jingtip ia ki jingiaid jong ka iing dorbar .
U Joseph , shisha , u la long uba rit mynsiem .
Ngi la tei ia ka jingim jong ngi . ka iing jong ngi ryngkat .
U la kren ruh shaphang ka biopic jong u coach phutbol u Syed Abdul Rahim .
U Bangarappa um ju shah ia u Thimmappa ban roi ha ka por ba u don ha ka Congress .
Ka la pyndep ia ka kyrdan pule ba nyngkong jong ka ha ka skulbah Adelaide bad ka jingwad bniah ha ka skulbah Cardiff .
Ka Rosalind ka tnga jong u Perowne ka dei kaba khatduh eh ban poi sha la iing .
U la long u nongsynshar uba riewspah .
bad ki la shem ia uwei na ki shakri jong Ngi ia uba Ngi la ai ia ka jingisynei jong Ngi bad ngi la ai ia ka jingtip na Ngi hi .
Ia ka jingpule kaba u Paul u la ioh lah ban ianujor bad ka jingpule ha ka skulbah mynta .
Nga tip pura ia ka .
Hynrei phi lah ban don ka jingkyrmen na ka bynta ka lawei .
" U Myntri ka tnad pathai khubor ka Pakistan u Fawad Chaudhry u la jubab ia ka tweet jong ka da kaba ong ba ka dei ka " " jingeh hapoh " jong ka ri jong u . "
U nongmudui ba kyrpang u Harshad Nimbalkar u la ong ba ia u Chaudhari la pyllait na ka iingbishar .
Hynrei ha ka jingshisha nga kwah ban kren shaphang ka jinglong tynrai jong ka jingkhein ruh kumjuh .
Kane ka tiar ka wan ryngkat bad ka RAM kaba 6GB ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 128GB kaba lah ban pynheh haduh 2TB lyngba ka microSD card .
Ïa ka result ba thikna la khmih lynti ba yn sa lah ban ïoh hapoh ka sngi Saitjaiñ 1 tarik u Lber 2005 ha ka website jong ka Ophis Rangbahduh ka Jylla 2005 General Election Results .
Ka pisa baroh kaba sah ha ka EPF ka kynthup ia ka jingnoh synniang jong u nongtrei bad jong u nongpyntrei , ryngkat bad ka sut ba la lum .
Uwei u la khlad , 18 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh bus .
Ka jingsngewthuh ia ka Baibl ka pynkmen ia ka dohnud jong ngi .
Lehse ka ialam sha ka jingbha ha ka jingiadei .
Balei man la ka snem la jan 300 000 na ki jaitbynriew baroh ki nang iasuk bad U Blei ! U Mathaios 24 : 14 . 28: 19, 20.
Hynrei ngi donkam ban shim jinghikai na kine ki briew .
Wat pynlut ia ka spah jong phi hapdeng jong phi ha ka jinglamler . wat tyrwa ruh ia ka ha ki nongbishar , khnang ba phin bam duh da ka pop ia ka bynta jong ka spah jong ki briew katba phi dang tip .
Kumba baroh ki dkhot jong ka Israel hyndai ki pynlong uwei u shakri , kumjuh ruh baroh ki Khristan ba la pynsleh ha ka pyrthei ha kano kano ka por ki pynlong uwei u shakri ba iaineh bad ba stad .
Ka kynhun shipai jong ka Chile ka phong ia ka jain rong saw mynta ka sngi .
Odisha : U myntri ain u la shah shoh bad shah sumar ha hospital .
U briew bym lah ban ithuh u la mynsaw ha ka jingjia aksiden kali.
Ka jinglamler kam dei ka bynta jong ka niam Hindu .
Kawei na ki jingkynthoh pyrshah ia nga ka long ba nga pyrshang ban teh lakam ia ka jinglaitluid ban thaw jingthaw .
" Phin nym ia kren shaphang kane ." " "
Mynta , to ngan wanrah haba nga ong , ka met u briew ka paw kum ka nuksa kaba janai jong ka jingstad .
Ka Sena ka la ong ba ka BJP ka liang pyrshah ka donkam ia ka jingai jingmut namar ba ka la kylla long ka bym don lynti naduh ba u Fadnavis u la long u LoP.
Shisien ba ka la rong ksiar , buh ia u sohjew , ki sla curry , u sohjew bad u sohjew .
" Kumta , ngi la rai ban buh ia ki jingkhang ha ki drum jong ngi ban pynim ia ka bhah um jong ngi ," " la ong uwei u nongshong shnong . "
Kumta lada ngi pynbun da 3 beit hangne ​​ka .
U Joe Jonas bad ka Sophi Turner
Ka khusnam kaba kyrpang kaba long Rs .
Ka phlim ka pawnam khamtam eh na ka bynta ki jingjia ba khatduh ha kaba u nongpyntrei jong ka nongtrei u leit jngoh ia ka iing ka sem jong ka hadien ka jingiap jong ka khnang ban ai jingsiew na ka bynta ka jingduh jong ki .
Ka jingkylli ka long kaei kaba uwei u leh mynta ?
Iathuh ia ngi ia kaei kaei kaba kham bniah shaphang ka phlim .
Ka jingpyrshah hapdeng kine ar .
Ka kyrwoh ka la ong ruh ba bun ki shipai jong ka tnad shipai India ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ki la jurip ia ki kam jong ki shipai Bangladesh kiba la buh ryngkat bad ki kynhun pynneh jingsuk jong ka UN hangtei .
Namarkata ka long kaba suk ban khein ia u d , tang lada la tip ia ka jingpynkylla ia u n .
Register case thok pyrshah ia ki 61 ngut ki nonghikai JBT
Lada ka long kaba pynkhih , ka dewbilat ka iaid suki suki .
U nongpynïaid jong ka Sun, u Stig Abell, u la ong ba um pdiang ïa ka jingkynnoh jong ka Buckingham Palaces ba la pyndonkam bakla ïa kane ka dur .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba 7 . 3 Mw la sngew ha kajuh ka thain ha u bnai Lber 2015 kaba la wanrah ia 398 ngut ki briew kiba iap bad 2, 536 ngut kiba mynsaw ha Pakistan bad Afghanistan .
Ha ki katto katne ki mat kiba iadei bad ka hok kyrpang kaba la kdew , ka ain shawei pat lah ban ong ba ka dang don ha ka jinglong jong ka jingkylla .
Ngi donkam shibun ki jingkylla ha ki rukom treikam , ki rukom treikam bad ki rukom treikam jong ka jingïada ri kiba lah ban pynlong ïa ka kaba kham sted , kaba lah ban ïakhun bad kaba lah ban shimkhia kloi .
Ka jingbuh jingtip mynta ka don 930, 512 tylli ki jingthoh .
Ka jingkyrkhu , Tang ka jingpynlut pisa .
U Sharan u dei u Aktor , u nongpyniaid bad u nongpynmih phlim uba pawnam bha .
Haba ka nongshah kynnoh kam shym la pynphai ia ka pisa , ka la ujor sha ki pulit .
Ka China mynta kam don shuh ka jingpynsaphriang ha ka imlang sahlang .
U Pratap Chandra Sarangi u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad MSME ruh u la shimti ia ka kam ha kane ka tnad ryngkat bad u Nitin Gadkari .
Ka kmie jong ka Kamala ka dei na Chennai bad la kha ia ka Pramila ha Chennai .
Kata ka histori kan sa pynkylla ia lade .
La pyndonkam ia ki lieng thma bad ki liengsuin jong ka shipai duriaw jong ka India ban pynskhem ia ka jingdon jong ki , ban ai jingsngewskhem ia ki nongkhaii India , ban buddien ia ka jinglong jingman kaba dang iaid bad ban jubab ia kino kino ki jingeh kiba lah ban mih .
Ka kyrteng bapher jong ka histori .
La jan baroh ki kompeni insurance ki ai ka jingdie online ia ki polisi ba la buh por .
U Virat Kohli u pynkynmaw ia nga : Viv Richards .
Naduh kita ki snem ba nyngkong , nga la ioh ia ka kabu ban don ha kiba bun ki jingialang bah jong ki briew jong U Jehobah .
Ka la long ka jingshah pynliem kaba marwei namar ba marwei u la ïakhun pyrshah ïa 56 na ki 156 . 3 tylli ki over ba la thep ha ka jingialehkai jong ka India .
Kane ka formula ka wan na kaba pynkylla ia ka jingkhia ba la pynduna jong u electron .
Hadien la tep ia ki masi hangta .
Wat la katta ruh uwei pa uwei u don la ka jong ka jingai na U Blei uwei ha kane ka rukom uwei pat ha kata ka rukom . Khlem artatien u la don ha ka jingmut ia kaei kaba U Jisu u la ong .
Ka tnad WCD ka la sdang ruh ia ka online portal na ka bynta ban pynrung kyrteng ia kum kine ki jingshongkurim , hynrei kam pat lah ban treikam .
Ar tylli ki jhad thma ha Paradip Port
Sir , kane ka mang tyngka kan rah tyngeh ia ki prokram jingbha jingmiat ba la sdang ha ka mang tyngka ba la dep .
Hadien kata la ujor FIR pyrshah ia ki phra ngut ki nongshah kynnoh bad kiwei kiwei .
Ngi la long ka kynhun ki khynnah kiba sngewtynnad shisha , bad ngi la lum pisa kham bun ban ia kiwei pat ki skul ha Australia .
Ha ka liang ka ain ka ain ka dei ban iadei bad ki jingthmu kiba myntoi ha ka imlang sahlang .
Ka la shah rem ha ka party .
Haba ka thma bah ba nyngkong ka la kylla long ka thma thma kaba khlem kut , baroh arliang ki la khot ia ki stad saian ban pynpra ia ka jingkhanglad bad ban pynim ia ka jaitbynriew .
Ka pung Varthur ha Bengaluru ka la tuid ïa ki lyer bih ha ki surok.
Haba la iakynduh ia u nongaiktien jong ka kompeni u la kyntait ban kren eiei .
U KL Rahul u la pynmih ia ka dur bad ka kynthei baieit jong u ka Athia Shetty
Hynrei ka jinglong jingman ka long kaba sniew bha ha ki sor bah kum ka Delhi bad Mumbai .
U nongmihkhmat u Klobis D . U de Castro u la batai ia kane ka jingjia kum ka jingjia ba shyrkhei tam kaba la buh jingthoh ha kane ka thain ha kine ki snem ba la dep .
Ka dor jong ka kali ka sdang naduh Rs 14 . 69 lak tyngka .
Ngam don ka jingpynmih kot .
Ynda ki nongpeitkai kin sa peit ia kane ka phlim kin sa sngew lyngngoh haduh katta katta ban iohi ia u Ranbir ha ka dur jong u Sanjay Dutts .
Ngi dei ban shakri ia U Blei Jehobah da ka jingkut jingmut kaba kum kata .
Baroh ar tylli ki ailad ban tei kumba 400 tylli ki iing sah thymmai .
Ka jingpang sniehdoh ka pynsted ia ka jingpang sniehdoh ha ka sniehdoh bad kumjuh ruh ka pynkiew ia ka jingkit jingbah jong ka dohnud .
Napdeng ki jingpynrung kyrteng ba la pynsangeh 8 , 975 tylli ki seng treimon sngewbha ki kynthup ia 510 tylli ki seng treimon sngewbha pyrshah ia kiba la phah jingpynbna hynrei la pynphai khlem da pynpoi .
Hynrei ka sorkar Imran Khan ka la kyntait ia kitei ki jingkynnoh .
Nga ai jingmut ba ryngkat bad ki nonghikai bad ki khynnah skul wat ki kmie ki kpa bad ki samla pule barim ki lah ban iadon bynta lang ha kane ka kam .
Ha kane ka equation , ka dei ka scale factor , ka long ka jingstet jong ka jingshai bad ka rta jong ka Pyrthei .
Ka long ka jingshem kaba pher na ka bynta ka jingshisha .
Ka Congress marwei kam ioh ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar MP .
Bun ki kompeni heh ha ka pyrthei ki shah khlieh ha ki nongpyniaid bad ki riewstad jong ka ri India mynta .
Ka Kashari ka la pynbna ba u Mallya u dei u nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot uba phetwir
Ha ka liang sepngi , ka bynta ba shathie jong ka wah Flathead ka pynlong ia u pud u sam ba shathie , katba ka bynta ba shathie jong ka ka long ka bynta jong u pud ba shathie .
Ngi la dep ban siew lypa .
Lada ngi don ia ki ba la buh synduk , balei ban leit sha ka thma ?
U Shri S . K . U Bhagat u la shah thung kum u DG , ka kynhun iada lynti rel .
" Ka nongak phlim ka Gal Gadot ka sngewkmen ia ka phlim jong ka " " U Ralph u pynpra ia ka Internet " " kaba la ioh ia ka jingpynbna ia ka khusnam ksiar . "
Hynrei ki nongleh kam sniew kim shym la shah pynshitom .
Hadien ba la bishar ia ki jingthoh bad ki sakhi , u nongbishar ka Kushtia district bad session u Arup Kumar Goswami u la pynmih ia ka rai .
Katba ka Maharashtra ka dei ka jylla kaba bun eh kiba ioh ia katei ka jingpang haduh mynta .
Bokaro : Ka bor synshar district ka la pynmih ia ka jingmaham halor ka jingshlei um na ka bynta ki jaka kiba don hajan ki wah .
Lait noh tang ha nongkyndong Bengal , kaba khlem jingsngewbha nga la ju leit tang khyndiat eh , nga la leit jngoh kai ha man la ki jylla bad nga la leit shapoh ki shnong ki thaw .
New Delhi , Sep 11 : Ki shipai India kiba bun bha ki dang iaid ha shilynter jong ka Finger 3 Ridgeline kaba don ha rud shathie jong ka Pangong Tso ha Ladakh .
Kam dei ka kam jong ka jinglong mraw hapoh ka jingpynbor tang khnang ba ngin lah ban iaid lyngba ia ka jingjynjar bah .
Kane ka dei ka jingpynshitom kaba heh tam kaba lah ban ioh katkum ka ain kaba la don .
Ka jingpynkylla ktien Sanskrit ka long ka rukom kaba ki Golwalkar ki kham jied.
Pynrem ki riew pawkhmat ka Bollywood halor ka jingshah thombor jong ka JNU
Kum ka jingmih na ka jingpynlut por kham bun ha ka jingshakri bad ka jinghikai na kiwei pat ki para kynthei , suki suki nga la nang kiew ha ka jinglah ban sakhi .
Don napdeng jong ki kiba shimkhia ia ka kam jong ki , hynrei ki tieng ban kren namar ki shaniah ha ka sorkar na ka bynta ka pisa .
Ki la shim khia palat ia kane ka jingpyrshang .
Leung , ka don ka jinglah kaba khraw . . . na ka bynta ki jinglehkai thma .
Ngi la kwah ban don bad U Blei .
U Rahul Sharma uba la shimti ia ka kam kum u heh pulit ba thymmai jong ka Rewari hadien ba la pynkynriah noh ia u Rajesh Duggal kum u SP u la ong ba ka jingkem ia utei u nongshah kynnoh ba la phet rieh ka long kaba hakhmat eh .
Ngin sa ap ia ki jingtip ba bniah .
Hynrei ka bank kam shym la sngap .
Katkum kane , ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingpan jamin .
Iehnoh kam ka kynhun myntri jong u Shinzo Abe shwa ba u Suga un long u PM bathymmai jong ka Japan .
Ka jingshemphang : Ki kyrtong ki dei ban don ka jingshemphang ha ka kam ha ka liang ka jingpynbha , jingtei bad jingtest .
U Shri Naidu u la ong ba ka mission ka la ioh ia ka jingkhih kaba khraw ha kine ki lai snem ba la dep .
Hynrei kaba kongsan tam , la ong ka kot khubor , ki 150 ngut eiei ki briew kiba bun na ki ki leit sha ka balang Nongsakhi U Jehobah ha Haverstraw , ki la ai por ban tei ia ka iing .
Kum u president ka Mumbai Congress nga don ka jingmut kaba skhem ba ka Congress ka dei ban iakhun ia baroh ki 227 tylli ki seat ha ka BMC ong u Jagtap .
Sangeh ka HC ban ujor mukotduma pyrshah ia u sarpanch
To kyndit , ko khynnah ! U hynmen jong phi un iap khlem ma phi .
Wat klet ba U Jehobah u sumar ïa baroh kiba shakri ïa u . U tip ia ki jingeh bad ki jingeh kiba phi mad .
Pynlong ia ka list jong kine ki jingkylli bad jubab ia ki .
Ha ka imlang sahlang , u briew u lah ban trei ia kano kano ka kam namar ym don kano kano ka kam kaba dei ban niew ba ka kham duna ban ia ki kam ba mynta jong u .
U la leit sha Delhi kum shi bynta jong ka kam jong u .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ki bor bah ki don ka histori kaba jrong jong ka jingbym shaniah iwei ia iwei pat .
Ka Kashari phah jingpynbna sha ki bank China halor ka jingkyrpad jong u Anil Ambanis
Na ka bynta une u snem ba mynta ka jingrep hapoh ka ri ka duna da 10 percent sha ka 450 000 ton .
Haba la iathuh shaphang ka tarik bad ka jingthoh jong ki SMS , u la ong , ngam kynmaw ia kum kine ki jingthoh .
Nga sngew lyngngoh lada phi lah ban ioh ia nga ia ka nar maw .
Haduh 5000 ngut ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ki la ioh jingmyntoi da kaba pyndonkam ia kine ki jingshakri ba la kdew haneng ha kane ka jaka .
La register ia ka case , ha kaba iadei bad kane .
Kiei ki jingmaham kiba U Jisu u la ai ha ki synran jong u ?
La pynkup burom ruh ia u da ka khusnam Padma Shri .
Yuvraj Singh : Ha ki sngi ba sdang jong ka jingtrei jong u , la tip ba u Yuvraj u dei u nongkyrshan jong kiba bun ki khynnah kynthei ha kylleng ka ri kynthup ia ki riew pawkhmat jong ka Bollywood .
" " " Ka tnga jong u ka long kum kawei pat ka kmie na ka bynta jong nga ."
U chairman ka UPSSSC u CB Paliwal u la bthah ia ki heh sorkar ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia katei ka tnad kaba la kitkhlieh ban shon ia ka kot jingkylli .
La sdang ia ka nongrim jong kane ka kut wat shuwa ba ki nong Rome kin jop ia kane ka thain .
Nga shem ia ka jingsngewhun kaba khraw ha ka kam pyrthei jong nga .
Te , ngin hap ban peit shaphang kata .
Bad Um iehnoh jaka ia u briew ban iaid sha U Blei lait noh tang lyngba ki para briew .
Ka Jingpeit bniah ia ka niam .
Hynrei lada kata kam treikam kumno pat ?
Ka Tata Hitachi ka la pynkynriah ia ka jaka treikam jong ki na Ranchi sha Bengal .
Kiwei pat ki arngut ki dkhot kiba la tyrwa da ka kashari ki long u Additional Solicitor General L Nageshwar Rao u nongialehkai kriket barim , bad u dkhot jong ka seng kriket ka Assam u Niloy Dutta .
Ha ki dur lah ban iohi ia u Rajeev ba u phong ia ka blazer lieh bad ka pant rong saw .
Ki nongmane ki kynthup ruh ia ki kynthei kiba bun .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha UP kan long ha ki hynriew bynta kaba sdang naduh ka 11 tarik u Naiwieng .
Ka jaitbynriew ka don ka bynta ruh .
Katkum ka jingong ki pulit , ym pat lah ban lap ia ka daw thikna jong ka jingpluh haduh mynta .
Ki kamra dohnud jong u ki la dap da ka snam .
Ka sim kaba heh ka her throw ia ka Iyer .
Pynkynriah noh ka SSC ïa ki eksamin thungkam ba kongsan na ka daw jong ka jingpang COVID 19
Phi lah ban batai ia u ha ki kyntien ba thikna jong ka kriket .
Ka Yamuna ka la iakynduh ia ka Ganya ha ka liang kadiang jong ka Allahabad.
Ka kynthei ka la shoh ia u nongpyniaid jong ka bank namar ba pan jingiarap ha ka jingshongkha
Ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri : Ka Nirmala Sitharaman ka dei ka myntri kam pohiing ka ri India kaba thymmai
Swine flu ha Gujarat : khlad noh sa phra ngut , kiba iap ki poi sha ka 71 ngut .
Ha ka sngi kaba ar ha ka slot kaba nyngkong , 16 tylli ki kompeni ki la ai palat 64 tylli ki jingtyrwa kam ha ki bynta bapher bapher .
Hynrei ka don ka jingïahap jingmut .
Ki jaka sah shipai kiba don ki shipai US ha kylleng ka Iraq bad ka jaka treikam jong ka America ki ju shah thombor ha ki bom bad ki roket .
Ki khlur phlim jong ka Bollywood ki la poi sha ka jingpyni paidbah ia ka phlim ‘ Guru’ jong ki ha Toronto .
U la leit jngoh ia ka ri India ha ka snem 1986 .
Ka jingthoh namarkata ka la ai ia kane ka jingai jingmut : Pyrshah ia ka jinglong marwei .
U Thunberg uba don 16 snem ka rta u don mynta ha California .
Ia kane ka jaka pule la pynkylla sha ka kolej ha ka snem 1879 .
Katei ka khynnah ka la tuh ia ki jingdeng kiba shongdor T.35 lak na iing jong ka bad ka la aiti ha u .
ki shnong jong ka elaka krishna ki thmu ban pyniasoh lang sha ka vijayawada :
Kine ki jingiakop muay suki suki ki la kylla long ka bynta kaba kongsan jong ki tamasa bad ki jingrakhe ha ka thain , khamtam kito kiba la pynlong ha ki temple .
U la pyntip ba dang sdang ban thung nonghikai ha ki kam ba lait ha ki skul shen .
Uwei na ki director jong katei ka kompeni ruh u la khlad noh ha katei ka ding .
U soh uba sniew u long ka jingleh be-ijot kaba la saphriang kylleng kylleng , ka jingleh donbor bad ka jingbymkyrmen .
" Ki dei ban siew ia kaei kaba ki la leh ," " ka ong ."
U la kren ruh shaphang ka jinglong jingman jong ka Kashmir bad khamtam eh u la ïaroh ïa ka jingwan bun ki samla pule sha ki eksamin board dang shen .
Gujarat : Ka nongbah Ahmedabad ka don 8 ngut ki briew kiba iap Covid ha ki 24 kynta ba ladep.
Ka Microsoft codec ha kaba sdang ka dawa ba ia ka jingmih ba la pynrit dei ban buh ha ka file ASF .
Ha ki ri kiba la kiew ka long kaba kham bun .
Ka Kangana : Ngam lah ban kren na ka bynta ka jingsngewthuh jong u Karan Johar shaphang ka jinglong paralok.
Ha ki katto katne ki jingïalehkai , u Tweety u la kren bad u la rkhie ha ka jinglong kum u Peter Lorre .
U la thoh ruh ia ki novel .
U Tendulkar u dang don ka jingthngan ia ka kriket : Chauhan .
La pynlong ia ka jingialang jong ka NCMC kaba la khlieh da u Cabinet Secretary u Rajiv Gauba ban shim jingkhein ia ki jingpynkhreh na ka bynta katei ka eriong .
Ki seng nongthoh khubor bapher bapher ki la pynlong ia ki jingiakhih pyrshah ia ki bor synshar .
Kane ka dei ka kam kaba khraw .
Ka tiar pyntreikam ia ka IPR na ka bynta ki pulit La pynkhreh ia ka tiar pyntreikam ia ka IPR ban iarap ia ki heh pulit ha kaba iadei bad ki kam runar IP , khamtam eh , ka jingpynlong thok ia ki dak khaii bad ka jingpynlong thok ia ki hok copy .
Hadien kata ka la ujor ejahar sha ki pulit .
La buh lypa ia ki CCTV ha kiba bun ki skul .
Kane ka dawa ba ki karkhana bad ka sorkar ki dei ban iatreilang ban pynthikna ba kum kine ki samla pule kin ioh ia ka pisa kaba biang .
Ngam dei na kano kano ka seng bad ngan ym ialap elekshon .
Ka jingshah kem jong ka ka la jia ha ka sngi hadien ba ka la kynnoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan ba u la pynhap noh ia ka Kashmir bad dawa ban pynrung kyrteng ia ka mukotduma pyrshah ia u .
Ngim pat ai ia kum kane ka jingpynbna haduh mynta , u la ong .
Ka jingialeh jong ngi ka long pyrshah ia ka SP bad ka BJP .
Ka jinglah jong ki katto katne ki jingthung ban khih sha ne jngai na ka jingshit .
Ka jingbha jong U Jehobah ka dei shisha ban pynlong ia ngi ban tyngshain da ka jingkmen .
Naei phi ioh ia kata ka jaket ?
Nga la shongkurim ha ka rta kaba 18 snem , bad khatduh nga bad ka tnga jong nga ngi la ioh lai ngut ki khun .
Ki shipai Pakistan ki la hiar thma ia ka iing jong u bad ki la sdang ban siat ha ka por mynstep .
Haba pynkut , u la ong : Lada ngi sngew kwah ban iarap , ngi dei ban iarap shisien .
Ki jingai jingmut shaphang ki juti khriat na ka bynta ki khynnah
U la ong ba yn sa wanrah ia ka kam . . .
Ka DAL ka khot ia ka sorkar ban pan ia ki iing kiba thylli kum ka lad jingiada kaba kyrkieh bad ban pyniar shibun ia ki iing paidbah .
Ha ki jylla ba shatei bad ba shathie , ka tamasa ka rakhe ia ka thma bad jingjop jong u blei Rama halor u syiem ksuid Ravana .
Ive la lehkai shaphang kata hi .
ka ri India ha kaba ka jingnang jingstad ka long ka nongpyniaid ba kongsan ia ka jingroi jingpar , bad ka jingstad ba la don la pynkylla sha ka jingstad ba la iasam .
Map ia nga . Kane kam dei ka por kaba biang .
Ka jingbuh ia ki kad lieng bah ba thymmai
Ha u snem 1990 la pynrung biang ia ka jingsynshar hi , la thaw ia ki parliament la jong na ka bynta ka ri Scotland , Wales bad North Ireland .
Ki jingmyntoi na kaba tip ba ngi shah khmih ha U Blei
Baroh ki seat ki la long na ka bynta ka elekshon .
Ka bynta kaba pynkhuslai ia kane ka long ka jingkyrkieh ban pynmih khajna na ka bynta ka pla tyngka jong ka jylla kaban pynmynsaw jur ia ngi kum ka ri .
Jingkyrteng ïa ki 34 ngut ki nongïalehkai hockey India ban ïakhun ïa ka national camp shwa ka Azlan Shah Cup
Ki jingmih jong ka jingpynshisha ba nyngkong ki long kiba ai mynsiem shibun .
U dei uba nyngkong , um dei uba khatduh .
Ha ka jingkren lyngkot kaba jrong jong ka kot , u Ansari u kren ruh shaphang ki jinglong bad ki tnat treikam jong kawei ka Jylla bad ki jinglong jong ka jinglong trai ri India .
Ka la sdang kum ka bynta jong ka kolshor Polynesia .
Ka rukom tei jong ka Mosque Shah Jahan ka long kaba la ktah jur da ki rukom tei jong ki Turki bad ki Persia .
Mano ban jubab ia kane ?
U la bat mardor ia ka bad u la sdang ban shim dur .
Ka kynhun wad bniah ka kynthup ïa u G T Venkateshwara Rao MD jong ka tnad Technology jong ka Jylla Telangana . U Dr A Vassan jong ka BITS , Hyderabad . bad u Dr Nishanth Dongri jong ka IIT ha Hyderabad .
Bad kaei kaba phi ong Lakshmi ka long kaba shisha : kam dei tang u Ratan Tata , ka dei ka iing jong ki Tata katba nang mih ki sngi .
Ia ki nongmuna jong ki sim kiba la iap la phah sha ka Lab ha Bhopal .
Ka Christine Schraner Burgener ka la poi sha Bangladesh ha ka sngi thohdieng bad ka la iakynduh ia u myntri kam bar ri ha ka por nohphai sngi ha ophis treikam jong u .
Ka Sushma Swaraj ka myntri kam bar ri ka la pynlong ia ki jingiakynduh bad ka Ivanka Trump ka nongai jingmut bad ka khun jong u president ka US Donald Trump ha shilynter jong ka jingialang jong ka UN General Assembly ha ka sngi thohdieng .
Ha ki katto katne ki jaka , u slap wat la u bun hynrei u long uba pher .
Manish Tiwari na ka bynta ka Bharat Ratna sha u Bhagat Singh Rajguru , Sukhdev .
Mynta u bat ia ka kyrdan kum u Chairman jong ka kynhun peit ia ki jaka buh jingthoh jong ka ri Bangladesh .
Ka la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Kata ka mut ki dkhot jong ka kynhun ki dei ban trei na jngai lada ka kam jong ki ka ailad , bad kito kiba ka kam jong ki ka dawa ba kin don ha ka jaka ki dei ban bud ia ki jingbthah ban pynbun ia ka jaka hapdeng ki briew .
La pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan jong ki rel Metro ha katei ka thain .
Ka BJP ka la jop 12 ngut .
Ka jingpynkylla ha kaba iadei bad ka bainong ba la ioh na ka bynta ki jingshakri ba la leh shabar jong ka ri India .
Ka jingkmen kaba shisha hangta .
Ngin sa wad bniah ruh ia ki daw kiba lah ban long namar ba la mih ka ding .
Ym pat don kano kano ka khubor shaphang ka jingmynsaw ne jingmaham ia ka tsunami haduh mynta .
Ka la nang kham jynjar shuh shuh katba nang mih ki sngi .
Ka longiing jong ngi ka don 70 vote .
Ïa kane ka kali thymmai lah ban shna ha ka platform Indica bad la shna ïa kane ka kali hapoh ka kyrteng projek X0.
Ka Composite Key ka pyni ia kum une u key uba don 2 ne palat ki jinglong .
Pynjari ka Goa da ka Section 144 ban pyrkhing ia ka jingpynsaphriang ia ki khubor hamsaia
" U Nizamuddin Chowdhury u heh ka BCB u la ong ba ki " " mynta ki dang trei ia ka por bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah bad u CA " " .
Ka kynhun runar ka la rung ha kawei ka jaka sah Gujjar ha ka nongbah Jammu bad ka la thang 15 tylli ki kali .
" " " Mynta ka sngi ka sdang sa kawei pat ka jingleit ."
Hynrei um shym la pyrshang ban thaw ia ki dur thymmai ha ka jingrwai abstract .
Ha Europe , baroh ki long kumta .
Ki khnai kiba la san ki kylla rong saw ne rong saw .
U la iehnoh ia hynriew ngut ki khun , uba heh tam u don kumba 54 snem eiei .
U nongleh kam sniew na ka slum jong ngi ?
Ka iingbishar ka la sngewsih namar ba ki nongshah kynnoh kynthup ia u Dileep kim shym la wan mih ha khmat ka iingbishar .
" " " Ngi la dep pynbeit ia kiba bun ki jingeh ha ka khajna kiba ktah ia ki nongbei tyngka nabar ri ."
Ha ka por V la pynrung ia ka NBP ware .
Ka ri ruh ka don bad phi .
U SP jong ka Kullu u Gaurav Singh u la ong ba la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ki briew kiba la siewspah kin sa mad nangta ia ka jinglaitluid kaba thymmai pura ka jinglaitluid na ka jingpynbor jong u Soitan bad ki ksuid .
Nga la ong ia phi ba ngam ju thiah badno badno ruh .
U ophisar jong ka tnad pla pisa jong ka District u Rachpal Singh Sidhu u la pynthikna ia ka kynhun ba hapoh ar sngi yn sa pyllait noh ia ki pisa ba dang sahteng .
Ka jingsiew na ka bynta ban buh jaka shong pdeng kan long T.100 na ka bynta ki liengsuiñ hapoh ka ri bad ki katto katne ki liengsuiñ shabar ri .
Ka don ka jingmut kaba iadei bad ka jaitbynriew .
U nongïalam ka Congress ha Lok Sabha u Mallikarjun Kharge u dei u chairman jong ka PAC .
Ka lah ban thied ia ka kali , bad kiwei kiwei .
Kumba ka long mynta , ki plan internet mobile jong ka Idea ki don ha ki dor bapher bapher .
Ka rel kaba mih na ka jaka ieng rel .
Ka sienjam ban iada ia ka mariang .
Nangta sa ka Mayawati .
Ka jingmynsaw ka la pynlong ia u Nadal ban mih noh na ka Paris Masters
Ki nongak : U Chris Evans , u Robert Downey Jr . , Scarlett Johansson , U Chris Hemsworth
Ha kane ka la don ka jingkulmar ha ka jingialang bad ka jingiakhih .
U hynmen jong u Sam u Angus u ïalehkai na ka bynta ka Leicestershire .
Haduh kine ki sngi , ka jingpyniap bad jingshah pynjah burom namar ka niam ka dang jia ha ka imlang sahlang jong ki Hindu .
Hynrei ki por ki la kylla , ne ngi la kylla ?
Ha ki jinglong bapher bapher kane ka Java Program ka don kumno ban treikam ka long ban ong ha ka lawei ban leh .
Ka chocolate kaba dum ka riewspah ha ka polyphenol bad ki dawai pynhiar met .
Shuwa ba ngin pyrkhat ia kata ka jingkylli , to ngin ia peit bniah ia u pollen bad ngin iohi ia ka jingpynwandur kaba phylla kaba la shem ha kine ki jyntang kiba rit . Ki jyntang barit jong ka jingim
Ki nongbah ki nang heh , ka jingbun briew ka nang kiew , ka jingdheng kali ka la nang kiew bad ka jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan ka la nang kiew .
Pynrung biang ia ki ha ka jaka jong ki ynda phi la dep .
La pyntip sha kiba haïing hasem jong une u briew halor kane ka jingjia bad yn sa aiti noh ïa ka met sha ki ynda la dep ban leh ïa ka autopsy , la ïathuh ki pulit .
Ki kmie ki kpa bad kiba ha iing jong ka khynnah ruh ki la poi hangta .
Ïa kane ka jingïalang la sdang da u nongpynïaid skul u Dr Anil Chauhan .
Ha Facebook bad Twitter ruh da ki million ki jingkynthoh kiba sniew .
Yn hikai ia ki nongshim bynta halor ki prokram ba kyrpang jong ka jingim kaba ki jied ki ban kynthup ia , ka jingpynroi ia ki sap , ka jingkyrshan ia ka iew ka hat bad ka jingiarap pisa .
Im don hangne ​​ban iarap ia ki .
Uwei pat u nongshah pynngat ha katei ka mukotduma u pulit u Ranbir Singh u la khlad noh ha ka por ba dang bishar .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Jackie Shroff , u Sunil Shetty bad u Anupam Kher .
Ngin sa pynbna ha ka por kaba biang .
Ka McDonald’s South Africa ka la pynbna ba kan don ka jingpynkhreh kaba dang iaid shakhmat ban bujli ia u Ramaphosa kum u nongshim laisen pynroi ba mynta jong ka jaka die jingbam stet ha South Africa .
Ka por ban kylli jingkylli : Lada u Chairman u bthah da kumwei pat , ka por kylli jingkylli kan long naduh ka por 12 : 00 baje mynstep haduh ka por 1 : 00 baje mynstep . m .
Ha kaba sdang ia kane ka prokram la sdang da ka mon sngewbha bad kan treikam haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2020 .
Ka jingshna bad ka jingpynwandur thymmai kan long ki nongpyniaid ba kongsan ha ka jingthmu Make in India jong u snem 2020 bad hadien bad ban pynkhlain shuh shuh ia ka kyrteng ba la shna ha India .
Ka PM Indira Gandhi ka la kyntait ban pynbor bad ka la phai sha France ban pynbiang ia ka umphniang nuclear .
U kpa jong u nongsakhi pyniap briew u la shah shoh haduh ban da iap
Baroh arngut ka Singh bad u tnga jong ka ki shah kynnoh ba ki dih kyiad , la ong u heh ka NCB .
haba ki sorkar ki shim noh ia ka Internet jong ki , .
Kane ka jingkhang leit jingleit ka ktah ïa ki briew na Iran , Syria , Sudan , Libya , Yemen bad Somalia .
Ia ki jingbym thikna la pyni lyngba ki jinglong ba lah ban jia .
Ka dur jong ka lynti iaid kjat kaba pynleit jingmut ha ka ben .
Ka jingheh jong ka lyngkhot diengphna ka lah ban long katba lah ban iahap bad ka kamra ha kaba uwei u trei , hynrei kam dei ban duna ia ka 9 ' ne 10 ' .
Ki arngut ki la iateh lok katkum ki rukom leh niam jong ki Hindu .
Haba ai 3 Ds formula ia ki samla pule , u myntri rangbah u la ong ba ki dei ban trei shitom da ka jingaiti lut , ka jinglong ryntih bad ka jingkut jingmut .
Da ka ktien shna jingshna kaba shai bad ki jingkhang jingkhang jong ka ka long kawei na ki jaka pyni dur ba kyrpang tam ha Skne .
Ki ia sngewtynnad mardor iwei ia iwei pat .
San ngut na ki ki la iap bad uba hynriew u la mynsaw .
Kane ka la wanrah ia ka jingjulor jong ki mar ki mata .
Ka dur jong ka Kituwah ba la buh ha ka facebook group da u Red Gryphon
Lada phi peit ia ki jingiadei jong ka jabieng briew , kumba ngi la iohsngew hynnin ka sngi na ki katto katne ki jingpyni , ka jingstad ka long kaba phylla ban iadei .
U la kynnoh shuh shuh ba ki ophisar ruh ki la leh be-ijot ia u .
Namarkata , ka kti ka kylla , ka jingbam ka kylla , ka bai wai ka kylla , ka New York ka kylla , bad kumta ter ter .
Baroh ki don 1 122 ngut ki kyrtong kiba don ha kane ka jingiakhun .
Mynta ka wan ka bynta kaba stad shisha .
Ka ong ba ka la ïoh jinghikai ruh shibun na ka nongrwai tynrai ka Abida Parveen .
Hadien ba la jied ia u , un sa peit aiu lah ban leh ban pynbha ia ki jingdon jingem jong ki nongshong shnong .
U la rah ia ka jingmut shakhmat , sha ki lad ban pynlong ia ki jingbam ba mynta kiba bang bad kumjuh ruh kiba koit ba khiah , da ki jingpyniasoh ba iadei bad ka jaka , katkum ka aiom bad kiba koit ba khiah .
Ha kum kine ki dur ka jingmutdur jong u nongdro ka lah ban leh tang ia ka bynta kaba rit .
Hynrei mynta kine kiei kiei baroh ki long kiba lah bad ki long tang da ka jingklik .
" " " Ia kiba iap bad kiba mynsaw la pynkit noh sha Istiqlal hospital kaba don hajan ka jaka ba jia ka jingbthei bom , la ong u nongaiktien ka tnad u Mohammad Ismail Kawoosi .
Ha kawei ka taiew nga la leit da ka bus , sa kawei pat ka taiew da ka tram , nangta da ka kali ne ha ka tyrpeng jong ka thuk thuk , da kaba pynïahap ïa ka suit ka shor bad ka pla sakhi .
Mynta ka sngi ki CM kin pynlong jingialang baroh shisngi bad kaei kaei kaba bha kan sa mih thikna .
Ka paw shai ba ki heh shipai kiba bat ia ki kyrdan kiba kongsan ha ka sorkar Trump ki nang ioh ban pynkhih ha kaba kut ia ki jingjied polisi .
U la ai ia ngi ka jingsdang kaba khlieh .
Ki bus paidbah bad ki bus shimet , ki auto bad ki taksi ki la sahkut ha ki surok ha kiba bun ki bynta jong ka jylla .
Ki kolej ba kongsan jong ka skulbah Anna
Ki don haduh 1,512 ngut ki nongleit jingleit na ki Elaka Bathinda , Mansa , Muktsar bad Faridkot kiba leit sha Patna ban iashim bynta ha kane ka jingrakhe .
" Ki khanatang ki kdew ia ka kum ka nongsynshar " " Amazon " " , kaba don ka bor synshar bad ka kynhun shipai tang ki kynthei , ha kaba ki shynrang ki long ki nongtrei bad ki shakri jong ki . "
Ki don kumba 25 ngut ki Ophisar jong ka ri Bilat .
Ka Kamaraj Nagar ka dei ka thain dorbar thawain jong ka ri India .
Lada ka BJP ka jop ia ka jingjop kaba khraw ha Gujarat ka sorkar Modi ka lah ban shim ia ki lad ki lynti kiba kham tyngeh ban pynkylla ia ka ioh ka kot .
Ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi ka long ka sakhi ia ka .
Ka dei ka jong nga . Tangba jubab em ne em .
Boycott ia ka India ha ki jingialang jong ka ICC ong u Miandad ia ka PCB .
Ieh ia ka haduh shi minit ne kumta bad nangta sa sait ia ka da ka um kaba khriat .
Mynta la register ia kane ka mukotduma hapoh ki kyndon 302 bad 34 jong ka IPC halor ka jingkren jong ka Savita ka kmie jong une u rangbah .
Hadien ka jingtohkit kaba nyngkong ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 jong ka IPC bad ki la sdang ban tohkit bniah .
Nga la pan ia ka jingthoh jingujor na ki .
Ki donkam 29 ron na ki 18 tylli ki bol .
Ka nongak phlim bad ka nongiashim bynta barim ha ka Bigg Boss ka Hina Khan ka la pynkhreh ban pyni ia ka phlim kaba nyngkong ha ka phlim kaba heh ha ka phlim lyngkot kaba khlem ai kyrteng.
Ka por ba mynta kan kut ha ka 3 tarik u Naiwieng 2013 .
Ki nongbishar ka HC ki la kylli ia ka sorkar hato ka IPL ka kham kongsan ban ia ka jingim briew ?
Ngin sa pynmih ia ka jingpynbna shen , u la bynrap .
Ka long kaba phylla tang ban iohsngew ia kine ki jingiathuhkhana .
Ki jingthung ba la pynkylla dur ha ki kam ki kynthup ïa ki soh bad ki soh kiba don ïa ka protein kaba kham bun bha kaba ym duna ïa ka jingmyntoi sha ki bynta kiba duk jong ka pyrthei .
Ki pulit ki la dep ban mad ia ka jingshah kynthoh kaba jur namar ka jingtohkit kaba slem bad ki jingiakhih ki dang bteng ha Kotkhai , Shimla bad kiwei kiwei ki jaka ban dawa ia ka hok na ka bynta katei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Ngi pdiang sngewbha bad burom ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingialeh kam dei hapdeng ar tylli ki jaitbynriew niam hynrei hapdeng u nongpynshitom bein bad u nongshah pynshitom bein .
Hadien ba u la long myntri rangbahduh ha u snem 2014 , u Modi u la pynlut ia ka Diwali bad ki shipai man la u snem .
Shano ngi leit wat la katta ruh ?
Mynta u la iasoi bad ka WWE , ha kaba u ialehkai ha ka kyrteng Raw hapoh ka kyrteng ring Bobby Lashley .
Ka skul paidbah Shivalik ka la pynlong ia ka jingsam khusnam jong ka man la u snem .
Ka jingnoh synniang sha ka jinglong mar ryngkat jong ka NMDFC .
Tang ka jingkdew ia ka ka leh .
Ki don ki rangbah trai ri bad ki hipster kiba trei ha ka leit ka wan .
U shem ia ka array kaba heh hynrei kaba pynkulmar jingmut .
Pynkhluit 2 tbsp ka umphniang ha ka ding kaba jur .
Kumta u la san khlem ki jingpynbor niam kiba khlain , u la wan ban ngeit ba ka Torah ka pyni ia ki khanatang jong ki Hebru ha kajuh ka rukom kumba ka Iliad ka thoh ia ki khanatang jong ki Grik .
MANO BA ÏOH ÏA KA JINGPYNBNA BAD KUMNO
Hadien kane la khang noh ia kiwei pat ki tnad ruh .
" Phi lah ban bud ia ka rukom jong u Gideon uba la ong ia ki para nongialehkai jong u : " " Phi dei ban ioh jinghikai na kaba peit ia nga bad kumta phi dei ban leh . " " ".
Ka jingrakhe ka la sdang ha ka taiew ba la dep ha ka sngi jong ki khynnah .
Katkum jong ka , ki nongsynshar ki dei ki nongialam sain pyrthei kiba rit paid kiba kiar na kaba leh ia ki jingbakla kiba bieit bad kiba bieit .
Ka jingleit jngoh ia ka tempi kan pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat kaba suk .
Kano kano ka dur jong ka ha ki social media ka saphriang ha ka por kaba lyngkot .
Ha ka por kaba bun jong ka spah snem kaba 20 , ka kot thoh kot jong ki kynthei ha Spain ka la long tang kawei ne arngut ki nongthoh kynthei .
" " " La pynrung ia ki Venn diagram bad ki Euler diagram kum shi bynta jong ka jinghikai ha ka set theory , kum shi bynta jong ka jingkhih thymmai jong ka math ha ki snem 1960 " " " .
Ka la shim por lai kynta ban leh ia kata .
U Vindu Dara Singh uba la pawnam na ka bynta ki bynta ba bun jait jong u ha kiba bun ki phlim u la wan sha ka jingshai hadien ba u la rung ha ka iing jong u Bigg Boss ha ka season kaba 3 .
Ka thma shipai ka la bthei ha Angola la bun snem bad ki Nongsakhi ki la mad shibun ki jingshah pynshitom bein bad ki jingeh .
Ha ka jaka ban pynleit jingmut ha ki jingduna ba shapoh jong ki para jong ngi , hato ngi lah ban ithuh ia ki jinglong babha jong ki bad ia ka jinglah jong ki ban nangroi shuh shuh ha ka jinglong mynsiem ?
La lum palat 40 unit ka snam .
La iathuh ruh ba kitei ki arngut ki iakynduh iwei ia iwei pat ha ka jingim bashisha .
Ngam iohi ia ka kum ka jingshah lehbein .
Ka video jong kane ka jingjia baroh kawei ruh ka la saphriang bha ha ki social media .
11 Kr . Hapoh ka prokram Pradhan Mantri Van Dhan la don 1126 tylli ki VDVK kiba la shah sanction ha ki 21 tylli ki Jylla bad 1 UT kaba kynthup ïa 3 tylli . 6 lak ngut ki nongïoh jingmyntoi na ki riewlum kiba buh ïa ki ha ka lynti ban seng kam seng jam .
Ngim lah ban ap haduh katne .
U paralok Khrushchev u dang iathuh ia nga hynnin ka sngi ba katno ngi donkam eh ia ki nongpyniaid kiba kren ia ka ktien German .
U mihkhmat ia ka samla India da ka jinglong bym tieng jong u ryngkat bad ka jingpyniasoh lang ia ka jingshaniah bad ka jinglong ba rit mynsiem .
La ai jingmut ia ka kapten jong ka kynhun ki kynthei India ka Rani Rampal na ka bynta u Khel Ratna
Ka mang tyngka ka pyni ia ka jingaiti jong ka sorkar ia ki jingangnud jong ki baduk , ki samla , ki nongrep : Shah
Ki jingkylli kiba kum kine ki mih ha ka kyrdan jong ka pyrthei ruh .
U Bijay Mohapatra , u Dilip Ray risaiñ noh na ka BJP .
U ophisar u la ong ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka dor jong ka ksiar ka kiew sha ka dor kaba thymmai kaba long T.38,820. ka rupa ka kiew da Rs 1 , 140 .
To wan , ka dei ka party .
Kane ka pynshlur ia ki tynrai ban san kham jylliew shapoh khyndew .
Im baroh kawei ka jaka .
Ia une u key ym shym la pyndonkam , bad ym dei ban pule ne pynkylla .
Ngin sngewbha ban pyllait noh ia phi , Somerset .
Ka video kaba la shim ia ka jingshah thombor ka pyni ia arngut ki pulit kiba iaid kai hajan katba ki nongpynjot ki dang iaid ban pynpra ia ka kali .
Ka ATS ka la ioh kem sa arngut ki agent jong ka ISI ha Mumbai
Mynta ki khmat jong phi ki peit stet , ki khein ia ki jingpeit sha shiliang .
Ka la don ka jingsngew pyrshah kaba paw bha ha ka kam bad ha ka jinglong shimet hapdeng ki arngut ki briew .
Kum ka nuksa , ngi lah ban sngap jar jar .
U hap ban sngewtynnad ia kaei kaba u leh .
Mynta , ban khein ia ka jinglong jong ka jingpeit bniah kaba thymmai kaba dei jong ka klas i phiah ia ka dor ba la khein ha ka step 2 sha ka diang .
Hadien ba la ot ia ka bai kali , u nongniah kali u la hap ban pynphai biang ia ka pisa kaba sah sha ki .
Ka Russia kaba mynta ka don shibun ki jingeh .
Ha ka jingiakren bad u la ong ba ka daw ba ki la iakhlad ka long ba u kwah khun , katba ma ka pat ka kwah ban pynleit jingmut ha ka kam jong ka .
Ha kiba bun ki khep , kito kiba pynkhreh ïalade ban leit sha ki jaka ba donkam ne ban shakri ha kawei pat ka ktien ki long ki nongpynbna kiba tbit bha .
Baroh ngi dei ki khun jong ka Africa .
Ka long kaba suk bha : phin sa ia kren . . .
Ka jingpyrshah ha Jenin pyrshah ia ki jingeh kiba jur ka la long kaba kut jingmut bad kaba shlur haduh katta katta ba wat ha ki kot khubor Israel la khot ia ka thma kum ka Masada jong ka Palestine .
Lada mih kano kano ka jingiakynad na ka bynta ban weng ia ka ram katkum kane ka skhim , u nongpyniaid jong ka Korporasi un long u bor ba dei hok ban shim ia ka rai .
Ka sim ka ieng halor ka meter ieng kali .
Katkum ki khubor la iathuh ba ym duna ia ka ar tylli ki jaka ri kulai la buh ha Dera Ismail Khan bad Mansehra ryngkat ka jingiatreilang nabar ri .
U nongiarap secretary jong ka seng ialehkai jong ka ri India u Vinod Tomar u la pynthikna ha ka PTI ba hadien bun sngi ka jingbym thikna , baroh kawei ka kynhun ialehkai jong ka Pakistan la ioh visa .
ki ri jong ka pyrthei bad ki jingtip ba bniah jong ka .
Ha ka sngi Thohdieng ba la dep ka UN Security Council ka la pynlong ia ka jingialang paidbah kaba nyngkong halor ka jinglong jingman jong ki Rohingya ha ki 8 snem tam .
Kumjuh ruh la pynbeit ia ki kot thep vote na ka bynta ki matlah ha ki jaka thep vote .
Ha ka iew pynkylla pisa bar ri hapdeng ki bank , ka pisa ka la plie ha ka dor 70 . 87 pyrshah ia ka pisa US .
Kane kan long ka jingpynjem kaba khraw .
Kumta , lada kane ka jingheh ka long kaba lah ban ianujor bad kane ka jingjrong hangne ​​te kaei kan jia ?
Ki khun shynrang ruh ki la jubab bad ki la shoh ia u kaba la pynlong ia u ban mynsaw jur .
KI JYLLA HA KA BYNTA B JONG KA SCHEDULE BA NYNGKONG .
U la ong ba ka bor pyniaid liengsuin ka la pyntip ruh ia katei ka rai sha ki nongleit jingleit .
Kumta ki trai jong ki trai jong ki certificate thok ki shah ailad ban trei ha ki kam bapher bapher kynthup ia ka jingpynrung kam khlem jingnang jingstad .
Hadien kata , nga la don ka phlim ha ka ktien Tamil .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la khot ban pyndonkam ia ka jingpyniaid bad ban pynphai biang ia ka jingsuk jingsain .
Lehse lyngba ki skul ne ki jingthep synduk shithi kan kham bha .
Ngam don bynta ban leh .
Cody : Ka jingim jong nga kan long kaba khlem dor khlem U Jehobah .
Ka don shibun kiei kiei na ka bynta ka ri kiba ngi hap ban pynurlong .
Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha ki katto katne ki hospital .
Ngim sngewthuh ia ka niam satia .
" " " Kumta um don paralok hangne ​​ha kane ka Sngi ."
Arngut ki briew ki lah ban leh aiu pyrshah ia ki shipai jong kawei ka jaka sah baroh kawei ? To , hato U Jehobah um shym la iarap ia u Nongbishar Ehud haba u la ialam ia ki Israel ban ialeh pyrshah ia ka Moab ?
Kaei kaba la jia ha Yemen ?
Ha ka bynta ba la pynïaid da u Vignesh Shivn , ki aktor Anjali bad Kalki Koechlin ki la thoh ïa ki bynta ba kongsan .
Hynrei shwa ka elekshon bah , ka Haley ka la mih paidbah ban kyrshan ia u Trump da kaba ong ba kan jied ia utei u heh spah na New York .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da u nongialam ka CPI u Chada Venkat Reddy bad kiwei ki nongialam .
Kine ki centre kin leh aiu ?
Ka jinglut jong kane ka Projek ka long kumba Rs . 5, 700 klur tyngka.
Ka iing jong ka ka la kylla long ka thliew ha ka khyndew .
Kane ka jingjia ka pynkyndit ia u Majubee bad ki briew jong ka imlang sahlang .
Ki aktor Tamil u SJ Suryah bad u Bharath ki don ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka MoHUA ka la iatreilang ruh bad ka NHAI ban ithuh 1 , 500 tylli ki jaka ba lah ban pyndonkam ia ki jaboh plastic na ka bynta ban shna surok .
hynrei bunsien kim lah ban poi sha ki iew kiba jngai , .
Ka la shim por ia nga , hynrei nga sngewbha shibun .
Ka la ujor sha ki pulit pyrshah ia u khun jong ka , hynrei kata kam shym la iarap ei ei .
Ka Innova ka la ioh ia ka nam kum kawei na ki kali kaba lah ban shaniah bha ha ka pyrthei .
Bad Ngi la ai ha u Moses hynniew tylli ki dak , ki dak kiba shai . Kylli ia ki khun Israel ynda u la wan sha ki , bad u Pharaoh u la ong ha u , ‘ Ko Moses nga tharai ba me la shah pynngop . '
Khlad noh ka nongshad tynrai jong ka Rajasthani ' Queen Harish ' ha ka jingtyngkhuh kali.
Hynrei ki Muslim ha India ki dang iai bteng ban long ka thong jong ki nongleh pyrshah .
Kum ba ki dei ki egg , kiba la buhrieh bha .
U Sanjay Gandhi ba la dep pule ha ka jaka pule jong ka saians jingsumar
Ka jingiatai kaba don jingmut ka long kaba lah ban pdiang , ka long ka kyndon ban tei ia ka imlang sahlang kaba synshar paidbah .
" Ka dei ban kham shai ban tei ia ka jingiadei kaba bha bad ka New Delhi " " u la bynrap " .
" Ngan leit ialam ia u sha Oregon , wad katto katne u heroin bad ai ia u." " "
U la shim ia nga bad u la buh ia nga ha ka rel .
Naduh ki jingrwai ba pawnam kum ka Dope Shope haduh ki jingrwai ba pawnam kum ka Lungi Dance , u Yo Yo Honey Singh u don ka jingtrei kaba phylla .
Ngim dei ki nongshun jong ka ri .
Hooid ! U la pyni ia ka jingieit jong u ia ka ha ka rukom kaba kyrpang bha da kaba ailad ia ka ban iohi ia u khunlung uban sa san ban long U Nongpynim jong ka pyrthei .
Ki pulit ha kaba sdang ki la ong ba ki lehnoh ki lah ban pyniap ia ka tnga jong u .
Hato don kano kano ka jinglong kyrpang kaba sah ?
Ka Jingkren Jinglong : Ha ka Jingshakri p .
Khatduh eh u Salman bad ka Priyanka ki la iohi lang ha ka screen rupa ha ka phlim ‘ God Tussi Great Ho’ .
" Kan long , lehse , kaba sngewtynnad ban iohi kumno ngi la poi sha ka jingkut jingmut ." " "
Kaei kaba bha tam na ka bynta ka thong jong phi ?
Ngi dei ban shim ia ka jingbatai case kaba la pynbeit ryntih , kum ka nuksa , haba ngi leit ban kren shaphang ka jingpang sniehdoh . kaei ka jingpang pneumonia ?
Ka Anna kan iakynduh ia ka Sonia mynta ka sngi
U Dr Jagjit Kaur u la pynkup burom ia u kongsan da ka jingai jingkynmaw .
" " " Ha ka kyrteng jong ka moral policing la bthah ia ki samla jong ngi aiu ban phong , aiu ban bam , mano ban ialong paralok ."
Kiba hok kin ym shah pynkylla : hynrei ki bymman kin ym shong ha ka pyrthei .
Ki dor bai wai kiba la shim ba ki long kiba heh tam ha ka por ba la buh .
Ki nongrep kin ioh jingmyntoi ha ka jingpyntreikam .
Ia kine kiba mynsaw la phah noh sha MKCG Medical Hospital .
" " " Ki doktor ki sheptieng " " ong u Dr Arvind Kumar uba dei u heh jong ka kam sumar robot bad ka shyntur ha Sir Ganga Ram Hospital ha Delhi .
Hapoh ki ain kiba mynta , ki kompeni bar ri ki dei ban don ia u Emirati uba don 51 percent na ki share , lymda ka kompeni ka treikam ha ka jaka ba laitluid .
Nga kwah ba kan kren mynta .
U la buh ruh ia ka jingkyrpad jingisynei ha khmat u President .
Haba phi leh kumta , phi rah bad phi shibun kiei kiei kiba kham bun ban ia ki marks ne ki degree jong phi .
Kumta ngi la iakren shaphang kaei kaba la tip kum ka curve jong ka jinglong jong ka pump .
Ki stall bad ki kiosk jong ki Paan la ju pyniaid khamtam da ki briew kiba dei na ka ri India ha ki sor bad ki nongbah .
Ki Jingthoh Bakhuid ki ong ruh : Ki khun kim dei ban lum na ka bynta la ki kmie ki kpa , hynrei ki kmie ki kpa na ka bynta la ki khun .
Haba phi iohi ia u briew uba kum ma u ka long kaba eh ban ym shah pynshlur , la ong u Basu .
Ka sorkar ka la pyllait ia ki kyndon na ka bynta kito kiba sah ha ka LTV , kaba ailad ia ki ban thied jaka , plie ia ki bank bad ban ioh ia ki PAN bad kumjuh ruh ia ki Aadhaar card .
Hato phi tip ei ei shaphang ka jinglong web jong ka WhatsApp ?
Ngi don ki pill na ka bynta baroh !
Bad ngan ym ailad ia ka ban pynshai ia ka lynti na ka bynta ki bym bit dor .
Punjab , Haryana bad ha ka thain sepngi jong ka UP ban pynpher ia ka jaka rep sha ki jingthung kiba donkam um duna kum ki symbai umphniang , ki sohjew , ki sohjew , ki khlaw ki btap .
" " " Kine ki jingkynnoh ki long kiba bakla lut ."
Ia kine baroh la rah sha thanat pulit ha Parliament Street .
Ia ki jingmih la iasam ha ka jingialang kaba 123 jong ka seng jong ki riewstad pyrkhat jong ka ri America mynta ka sngi kut taiew .
Balei phi leit sha Pakistan na ka bynta ka show ?
" " " Ka jingiakhih jong ngi kaba don histori , kaba ieit ri bad kaba itynnad ban Pynlong Bakhraw Biang ia ka America ka dang shu sdang , " " u la ong . "
Ka Lakheri ka dei ka jaka treikam jong ka subdivision naduh u snem 2002 .
Ka kor shet bad ka kor shet jingshet kaba shong halor ka miej .
Ka jingjop kaba khraw , shisha .
U Shultz u dei ruh u nongmihkhmat jong ka Sasfin Bank Cape Town Cricket Sixes ryngkat bad u Allan Donald , u JP Duminy bad u Meyrick Pringle .
U Naga Chaitanya u iaid lyngba ki jingeh ha ka jingim jong u.
La pynlong ia ka jingiakren kaba jylliew halor kane kajuh bad la kyrpad ia baroh ar tylli ki Jylla ban phah ia ka jubab ba pura jong ki halor kane kajuh na ka bynta ban thaw kloi ia ka Ganga Management Board .
Ha kane ka kynti ka jinglong jingman ka long kaba pher bak-ly-bak ha Kashmir .
3 Ki pung um thymmai ha ki Elaka Perambalur , Tiruvallur bad Vellore ki dang shna ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 483 . 75 klur tyngka .
Namarkata phi lah ban bam kham bun khyndiat bad khyndiat ki jingbam kiba kham riewspah .
La phah shuti ia u mardor , katba dang ap ia ka jingtohkit .
Ki pulit kim pat tohkit ia ka daw jong katei ka jingbthei .
Ki tempi Shiva ha kiwei pat ki bynta jong ka jylla ruh ki la dap da ki nongmane kiba bun .
Man la ka sngi saw haduh san ngut ki jingiap ki jia .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit .
Ka dei tang ban shim tang ia phi .
Kaei kaba bha tam ha kane ka jingialehkai ?
Tang u Myntri Rangbah ka Jylla bad katto katne ki heh sorkar ha Haryana ki la tip ia ka jingpyllait parole ia u Ram Rahim .
La pynlong ia ka jingialang ha ka por mynstep ha kaba ki briew na ka thain , ki nongmihkhmat jong ka Balang , ki bor pulit bad ki heh jong ka bor synshar distrik ki la iadon lang .
" " " Kum ka nongialehkai phutbol kynthei , ka long kum kata kaba ngi ju thrang ," " ka la ong . "
Kham hadien ka jinglaitluid ka Sorkar ka la kwah ban tei ia ka dam hangne ​​sha shiliang ka wah Krishna .
Ia kane ka novel la thoh na ka bynta ka jinghikai .
Hadien kane u heh jong ka panchayat u la ujor ejahar sha ki pulit jong ka Bantala .
Ka paw shai ba hadien ba la pynbna ia u Ekushey February ' ka sngi rakhe ia ka ktien kmie ’ la pyndep ia ka kam ban pynlong ia ka ktien Bangla kum ka ktien jylla .
Shuh shuh , ki jingpyniaid ATM kiba don ia u nombar 4 . 3 lak bad ka dor ka long Rs .
Bad kaba khatduh ngi don , ka jaka buh jingthoh ha kaba nga la iohi ia ka dur jong u Pablo Picasso la khot ka LACMA .
Ka torch ha ka kti jong u ka la long kaba palat .
Ka um ding kaba lieh bad ka hose kaba la pyndait ha ka .
Kumba ngi la iohi , ki teknoloji bapher bapher ki pynmih ia ki jingmih bapher bapher kiba don ki jinglong bapher bapher .
Ka jingkynnoh kaba kum kane ka la mih shaphang ka Taj Mahal da ki khlieh jong ka BJP .
Ia ki jingtip shaphang kane ka prokram ban wan la sam da u myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal Nishank lyngba ka khubor video .
Hynrei u la ong ha ki lad pathai khubor ba un dang sah ha ka sain pyrthei kaba treikam , da kaba ong .
Bun ki briew ki la jubab ia ka video da ki emoji bapher bapher .
Ka dohnud u Julian ka la pang kynsan na ka bynta ka Ambra .
Ka jylla Andhra Pradesh ka don 42 tylli ki karkhana shini kiba don ki jaka pynmih ethanol ha ki district Krishna bad West Godavari .
Ka phlim Dream Girl ka dei kaba la pynmih da u Raaj Shaandilyaa bad la pynmih da ka Shobhaa Kapoor bad ka Ekta Kapoors Balaji Telefilms .
Ha kaba kut ka PUBG ka la hiar ha Google Stadia
Ki jingkhynñiuh jumai ryngkat bad u slap uba rit ne uba jem ki lah ban jia ha ki katto katne ki jaka .
Haba ka Davis ka la dap shiphew snem ka rta la phah ia ka sha Washington Pennsylvania ban shong bad ka para jong ka kmie jong ka bad ban leit pule ha Washington Female Seminary .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ym shym la don kano kano ka jingduhnong na ka jingbthei .
Ha ki khyllung bad ki khynnah kiba la kham heh , ka jingpang sniehdoh ka lah ban pynlong ia ka jingpang khlieh , ka jingsngewsih khlem daw , ka jingtlot , ka jingbym lah ban roi , ka jingbym lah ban iohi bha , ka jingmih snam na ka shyntur , bad ka jingpang khmat .
U Kohli bad u Smith ki ai mynsiem ia u kapten ba thymmai u Root
Ha ka snem 1972 , ka ri America bad ka ri Soviet ki la tyrwa ban pynkiew ia ka lieng rit sha sla um da ka jinglut jong ki hi .
Ka Neeraj Pandeys ka burom kyrpang ia ka Bollywood
Ka jingpynthymmai ia ka jaka kynmaw ia ka Anna ha Kancheepuram ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 10 . 00 lak tyngka la pyndep .
Ka jinglong ba kongsan ka don 3GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw ha ka kor .
U sohjew u don bun bha ha ki jylla ba shatei lam mihngi .
U Lenin u la don shibun ka jingktah kaba beit ia u Ho Chi Minh .
Ka long kumba ka sngewtynnad ia ka por jong ka ha ki social media .
Donkam ban ioh ia ki sertiphiket bapher bapher ban pyndep ia kine ki kyndon .
Ka Eggsy , ka Valentine ka pyndonkam ia ka satellite jong uwei pat .
Nga shu peit ia ka sorkar bad nga pyntip ia ki jingshisha .
Ngam shym la ioh marks bha ha skul .
Nga la pyrkhat ba nga dei u kapten uba phah khubor ia nga .
Ka jingtip bad ka jingshngain .
U president ka BJP u Amit Shah u la ai ia ka formula ban jop booth ha ka por elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2017 bad u la jop ha ka .
Ka jinglong jingman , pynban ka dang sah kumjuh .
' Jan Gan Man Ki Baat ' Episode 238 : U Modi ha Karnataka bad ka jingiakajia Cauvery
Ka sngewtynnad bha man la ka por ba nga trei bad ka bad nga sngew ba nga sngewhun tam ban trei bad ka .
Ka Reet kam lah ban shah ia ka jingeh marwei namar ka jinglong khynnah kaba sngewsih bad ki jingtieng jong ka , ka iakynduh ruh ia ka jingpyrshah na ki pulit jong ka thain shi bynta namar ki rukom treikam jong u Verma .
" Hangne ​​hi ." " " " Kaei kata . . . !"
Ka jingshah thombor da ki wait ha ka China ka la iap 27 ngut bad mynsaw 109 ngut ha steshon rel SW China .
Ka Punta Espada ka dei ka jaka ialehkai golf kaba nyngkong eh .
Ki dei ki jong phi , ngi la jubab . Ki long ki jong U Blei .
Ki Samla Ki Kylli Balei Ngi Sumar Ia Ka Koit Ka Khiah ?
Pynrung ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi ha ka kam niam .
Baroh ngi la shah ktah .
Ia kane yn khein kum ka poster jong ka phlim kaba shlur tam jong u Aamirs.
Ki ai jingmut ia kine harum , katkum ka kot khubor jong ki nongpule jong ka ri South Africa : To shim ia ka jinglong kaba jemnud bad kaba khlem jingialehkai .
Bad ngi tip ba ka long kaba sniew haduh katta katta .
Hynrei nga tieng ba ngan shah book . Ka Moscow Ballet kan ialehkai haduh u snem ban wan .
Kren ia ka jingduwai kaba kham heh ha ka por jong ka jingap kaba nyngkong : U Trai jong phi u lah ban pynkiew ia phi sha ka kyrdan kaba kham halor tam .
Ha ka elekshon Lok Sabha ruh ka YSRCP ka lamkhmat ha ki 18 tylli ki seat bad ka TDP ha ki hynriew tylli ki seat .
Ka Korea South ka dei ka ri kaba bun tam ki briew kiba pyniap ialade napdeng ki ri kiba la kiew bha .
Hynrei hadien u la kyntait ba kano kano ka jingjia kaba kum kata ka la jia .
Haba iakren bad u Jalandhar Tribune u Chanchal Singh na ka shnong Malupur u la iathuh ba man la u snem u ju thung ia u soh Muskmelon ha ka jaka kumba 50 haduh 60 akar eiei .
U Oishy u la ujor ha ka 6 tarik u Naiwieng 2015 , da kaba pan jingpyllait na baroh ar tylli ki jingshah kynnoh .
Kumta ki seng Annex II ki dei ban leh ia ki jingpynkhreh jong ki hapoh ka ri , khamtam eh halor ki jingkular jong ki ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingkyrshan ia ka teknoloji sha ki ri kiba dang kiew nalor ki jingkular jong ki ha kaba iadei bad ka jingpynduna ia ka jingmih lyer jakhlia .
Ka long tang na ka bynta ki sngi , u la ong .
Pyrkhat ia kiwei pat ki daw balei ba ki klur ngut ki pyrthei ki donkam ia ka jingtip shaphang U Blei .
U la shah pyniap ha ka jingpynkhreh .
" " " Baroh kiba sngewkhia ia ka lawei jong ka ri bad ka synshar paidbah ki dei ban pynmih ia ka sur jong ki . "
Ka la don ka jingwan tuid kaba jur jong ki nongmane sha ka tempi ha ka sngi Uthradam .
Hynrei nga dang pynkynmaw ia ka ri ia ki jingeh kiba thymmai kiba ka jingjop kan wanrah ia ngi bad nga la leh ia kane ha khmat ki paidbah bad ha ki iing dorbar ruh .
Ryngkat , ngi lah ban tei ia ka pyrthei kaba kham bha ban im .
Dei ban dih ia ka um kaba rkhiang kaba la khleh lang bad u sohjew ba la rkhiang kloi bad u sohjew dhania .
10 lak ha ka kti jong u nongpdiang .
Ki pulit ki la ong ba yn sa kem shen ia utei u nongshah kynnoh .
Un n 0 la dep pynmih ha u bnai Nohprah 1905 hynrei ka snem kaba nyngkong ka long ha ka snem 1906 .
88 klur ryngkat bad ka jingai pisa ba la pynphai biang bad ki kam ki dang iaid shakhmat .
Ka India ha ka jingiakhun kaba nyngkong ka la pynliem ia ka Australia da 17 ron .
La lap ia ka kot pyniap ialade na katei ka jaka .
Hynrei ka sorkar ka dei ban tehlakam bha ia ka pisa jong ka .
Sdang digikam da ka file database ba lah shem ha ka directory < dir > .
Ha ka thma kam ju pynlong ia ki shipai ki bym suk .
Hei, kata ka jinglong cuff, kata ka long kaba bha, kaba bha shisha.
To ai ba u snem 2010 un ïohi ïa ka jingurlong jong ki jingangnud jong ki para ri jong ngi bad ban pynthikna ïa ka jingsuk , ka roi ka par bad ka jingkmen ha kylleng sawdong , la bynrap biang u Myntri Rangbahduh .
La pyntip ba dang shen ka kompeni John Deer ka la sdang ban shalan mar na ka Jylla .
Arngut ki briew ki la shah kem ban shah tohkit .
Colombo : Haduh 22 ngut ki nongtong dohkha na India ki la shah kem ha ka sngi U Blei bad ki jhad jong ki la shah bat ha ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka namar ba ki la pynkheiñ ïa u pud u sam jong kane ka ri duriaw .
U Nongthaw u la iehnoh ia la ka dak ha ka jingtrei kti jong u , kumba u Paul u la kdew .
Hooid , ka don ka jingiapher kaba khraw .
Ha u bnai February 2012 ka Mint ka la pyntip ba ka Swan ka lah ban mih noh na katei ka projek .
Shillong Times : Ka Shillong Times ka dei kawei na ki kot khubor phareng kaba la rim tam jong kane ka thain .
Wat tieng ban long kiba pher : Ki samla kiba ailad ia ki paralok ban synshar ia ka jingkren , ka riam bad ka rukom pynitynnad jong ki ki long tang khyndiat eh ban ia ki mraw .
" " " Ngi tip , hadien ba ka party jong phi ka la wan ha ka bor ka la don ka jingkhihwin ha BDR ha u bnai February 2009 ha Dhaka . " " "
Mynta ka sorkar ka la wan shakhmat bad wad ia ki briew bad ki longiing kiba duk .
Ki kum jong ka baroh ki iadei , u ong .
Ki nongkren tynrai ki hikai ia ki khynnah skul da kaba pyndonkam ia ka prokram ba la shna kyrpang .
Ki seng sain pyrthei ki la duh noh ia ki jingteh jong ki .
U Lat u la bthah ia u AG ban iakynduh ia u ha Raj Bhavan .
Bun ki la shongkurim bad ki la sngewbha ia ka jingim ha ka iing ka sem , da kaba trei ban kyrshan ia lade . U Markos 6 : 3 . 1 Ki Thes .
Ka miej kaba don ki kompiwtor , ki monitor , ki keyboard bad ki miaw kompiwtor .
Ka jingtuh bike ka nang kiew ha ka nongbah . Ki pulit kim don jingtip
" " " Ka jinglong jingman ka long kaba suk bad ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew haduh mynta na kano kano ka bynta jong ka jylla ."
U Paul u ong : Ia phi ruh la pynlong iap ia ka Hukum da ka met U Khrist . Ki Rom 7 : 4 .
Ka jaka sah jong ka taluk ka dei ka shnong Avinashi .
La kem ia ka S A R Geelani halor ka jingjia Afzal Guru
Ka jingkhang ia ki karkhana ka la ktah jur ia ka ioh ka kot .
Mynta ngi lah ban leh ia kine baroh namar ha ka por ba u Corona virus u dang pur ia ki tentacles jong u ha kylleng ka pyrthei ka India ka la shim ia ki sienjam kiba dei ha ka por kaba dei .
Ki nongtrei kin shah siew tang 29 . 5 kynta , kaba na ka bynta kiba bun ka mut ka jingduhnong ha ka kamai kajih kaba ym lah ban im bad ka .
La pynbiang ruh ia ki brake saw tylli ki tyrpeng .
Hadien ka jingpyrshah jong u , ka sorkar ka la pynkylla ia ka rai .
Ki pulit ki la ong ba kine ki arngut ki ju lum pisa kaba heh bha na ka bynta kane .
Hooid , ngi kwah ban jop .
" Ka Ktien U BLEI ka la iathuhlypa ba " " ka por jong ka jingkut " " kan long kaba la pynpaw da ki thma , ki jingkhynñiuh jumai , ki thngan bad ki jingpang khlam . "
Ha ka 20 tarik u Naitung 19XX la kem ia u nongmudui da ki pulit jong ka Big City ha ka por 7 baje . 30 p . m . ,
Kum u dkhot jong ka National Executive Committee jong ka seng synshar u la ioh ia ka nam kum u nongialam bym tieng bad uba hok uba kren ia ka jingshisha sha ka bor synshar .
“Kata kein kaba pynlong ia u u nongkit lieng uba khraw,” la bynrap biang u Bhajji.
Kine ki theory ki long kiba shu mutdur bha , bad ka jingthaw ia ki thliew kiba lieh ha kine ki jingtreikam la shim ba kam long kaba lah ban long da kiba bun ki riew shemphang .
U Rajiv uba la shah pynrem u la pan ban pyllait noh
" " " Ha ki sngi ban wan kin don shibun ki jingkylla ha ka sain pyrthei jong ka Telangana ."
Ngi lah ban tip shibun shaphang U Blei da kaba sngap ia kaei kaba une u Khun u la ong .
Baroh arngut ki nongñiah kali kim shym la mynsaw ha katei ka jingjia .
U la long u riewshlur jong ka jingjop jong ka India ha Australia bad u la jop ia ka kali Audi kaba pawnam namar ba u long u ' nongialehkai ba tbit tam ha ka jingialehkai ' .
Kaba kham kongsan ka long ba ka jingiadei paralok kaba phi don bad ngi baroh ka kham kyrpang shuh shuh .
U Dr P K Mishra u la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban iai bteng ban husiar bad ban iada da kaba pynjngai ar meter , pyndonkam ia ki mask bad sait kti .
U la sah hapoh ka iing jong ka embassy la hynriew snem .
Ki kyndon kiba iadei bad kane ki iapher na kawei ka Jylla sha kawei pat .
Ym don jingkhang ha kano kano ka jaka ha Jammu bad Ladakh .
Kham mynshwa u Ranveer u la sam hynriew tylli ki poster jong ki nongthoh ha kaba la pyni ia u Nishant Dahiya , u Dinker Sharma , u Chirag Patil , u Tahir Raj Bhasin , u Jiiva , u Saqib Saleem bad u Jatin Sarna .
" Nga ai khublei ia ka DRDO bad kiwei kiwei ki nongshim bynta na ka bynta kane ka jingjop kaba kongsan . " " "
Ki briew jong ka Bihar ki tip ba ka long kaba donkam ban pynlong CM biang ia u Nitish Kumar na ka bynta ka roi ka par kaba stet jong ka jylla .
U la long u dkhot jong ka komiti ba ieng halor ki jingkhein jingdiah jong ka sorkar bad ka tnad iada ri ha ka Jatiya Sangsad .
Namar tang ma U U long ka syiem jong ki bneng bad ka pyrthei . bad tang sha U Allah ka long ka jingwanphai jong kiei kiei baroh .
Ki jinglehniam ha ka sngi hadien ka jingshongkurim jong ki Hindu .
La plie ia ka Jal Shakti Abhiyan na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka um :
thung ia u briew uba tbit ban iarap ha ki jingkitkhlieh jong ka koit ka khiah bad ka jingshngain , bad ban iamir jingmut bad phi ne ia u nongmihkhmat jong ka jingshngain jong phi shaphang kane ka jingthung .
Ka iingbishar ka la hukum ruh ba dei ban pyniasoh lang ia baroh ki jingujor kiba iadei bad katei ka mat .
Pyrshah ki samla pule ia ka jingleh be-ijot jong ki pulit ia ki samla pule jong ka JMI ha Chennai .
Mynta u don ha quarantine ha ka iing sah jongu ha Delhi .
Kane ka la long ka jingïalehkai kaba bha tam jong ka India ha ki jingïalehkai Olympic ha ka por lyiur.
Ym shym la kylli ia ngi , lym kumta ngin sa jer kyrteng ruh ia u Majithia , u la ong haba jubab ia ka jingkylli na ki lad pathai khubor da kaba kynnoh ia ka sorkar Akali ba ka pyrshang ban iada ia u myntri .
Ia ki shuki kjat la ai sha ki briew kiba donkam kiba la ithuh bad kiba dei hok ban ioh ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met bad kiba duna dkhot met na ka bynta ka jingsuk jong ki ban iaid .
Ka smartphone ka don ruh ia ka jingplie ia ka khmat bad ka jingpyntip ia ki dak kti ba shadien .
La register lai tylli ki mukotduma pynjah burom pyrshah ia nga .
Ka jingpynpoi bad pynpoi ia ki shithi UID sha ki nongshong shnong jong ka ri bad ka jingai ia ka jingpynshisha ba la pynpoi ia kine ki shithi lyngba ka jingshakri ba la shna kyrpang na ka bynta ka UIDAI .
Ka don ka jaka thep vote ha Avanippara na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar bad ka dorbar thawain .
Kumba ka long mynta ka SBI ka ai ia ka teaser rate kaba 8 percent na ka bynta u snem ba nyngkong bad 9 percent na ka bynta u snem ba ar bad ba lai .
Phi kynmaw ruh ia ka por ba phi ju iakynduh jingeh haba leit sha ki iing sorkar , ki jaka ieng bus , ki hospital , ki iing bishar , ki ophis bad kiwei kiwei .
ka jingtrei ka dei ka jingmane : Ki nongrwai ki pyni ia ka drama Hindi ‘ Maran hi Mahanavami ’ ha Tagore Theatre ha Chandigarh ha ka sngi Nyngkong .
Halor ka hukum jong ka iingbishar la register case pyrshah ia u khun jong u doktor .
U la ong ba ki shipai ha shilynter ka LoC ki long kiba la pynkhreh bha ban khanglad ia kano kano ka jingpyrshang jong ki lehnoh ban rung tuh .
Ka thup jong ki kad liengsuin katkum ka IATA code : O .
ban don ki por khynnah kiba khlem suk shisha
Ka jingbthei bom , ki jingshah thombor ha Iraq ki pyniap 47 ngut .
14 Don ki lok kiba donkam ban pynbeit ïa ki jingkhmih lynti jong ki na ka bynta ka lawei .
Ka ju long kaba khlain bad kaba sngewskhem ia lade , hynrei mynta ka la kylla long kaba tlot haduh katta katta .
" " " Ka la shah sumar ha hospital ha ka sngi Palei hadien ba ka jingpang jong ka ka la nang sniew " " " " u la ong " " ".
Katto katne ki dkhot ruh ki la shah jied .
Ka tnga jong u kaba don hajan jong u , ha ka por ba u iap , ka la pynthikna ruh ia ka daw jong ka jingiap .
Kumta haba u la kynriah noh na ki bad na kaei kaba ki mane nalor U Allah , Ngi la ai ha u ia u Ishaq bad ia u Yaqoub , bad uwei pa uwei na ki Ngi la pynlong ia u nongiathuhlypa .
Ka Mahadei Klarion ka la long ma nga .
Ka kriket ha ri America kam shym la pawnam ha ka histori ha kata ka ri .
Ive ka la don ka jinglong ba sngewtynnad ha nga naduh dang rit .
Ka Bilat bad ka France kiba don la ki jong ki jingïadon bynta ha ki shipai bar ri bad ki jingthmu jong ki nongsynshar hima sima ha ka pyrthei , kim pat thmu ban plie ïalade ban shah kynnoh halor ki kam runar ha ka thma ha ka ïingbishar jong ka pyrthei .
Ka dei ka dur ba shadien ka ban sah ha kawei ka jaka katba kiwei pat ki jingthoh bad ki dur ki iaid lyngba ia ka .
Hynrei , hato kane kan long kumta bad ka phlim ?
La pynkit ia ki sha ka hospital jong ka Victoria ban ioh ia ka jingsumar .
Ki nongpynbiang jingshakri kin shah buh shabar na ka skhim jong ka jingpynlong .
Ki kyndon ïalehkai ba thymmai jong ka DRS kiba ïadei bad ka jingkhot ïa ki nongïalehkai jong ka LBW kin treikam ruh ha ka 22 tarik u Naiwieng .
Ka case jong ka kynthei kaba jah ka la shim ia ka jingkylla kaba thymmai
" Ngi la phah ia u Noah sha ki briew jong u . U la ong : " " Ko ki briew jong nga ! to mane ia U Blei ! phim don blei uwei pat hynrei tang ma U . Nga tieng na ka bynta jong phi ia ka jingpynshitom jong ka sngi kaba shyrkhei ! "
Kumba ka long mynta u dang sah ha ka jaka sah ba la ai wai ha Dadu Majra ha Chandigarh .
Ki khniang ki la long kiba jop khamtam bad wat haduh kine ki sngi ki long kiba bun na ki jait mrad .
ha shuwa ka Java 5 , ka Java E . E la tip kum ka J2EE .
Ha ki 108 tylli kum kine ki case la dep ban ujor FIR .
U Messi un shah bishar ha Spain halor ka jingthok khajna
Katba ka jingshah thombor ka dang bteng ha Kashmir .
Ha u bnai Nohprah ba la dep la wanrah artylli ki jingpynkylla ba kyrpang ia ka CNT bad ka SPT da ka voce vote ha assembly khlem ka jingiakren kaba biang bad wat hapdeng ka jingpyrshah jong ki liang pyrshah .
Ka jingbuh ia ki wire Elektrik hapoh khyndew .
U la ong ba ka Make in India mission kan rah ia ki kompeni shna tiar na la ka jong ka ri sha ka kyrdan pyrthei .
U lah ban leh ia kane da lade .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u heh ka BJP ha Haryana u Subhash Barala bad ki heh sorkar ba kynthup ia ka Additional Chief Secretary ka Roshan Lal .
Ka Indian Railways ka la jop ia ka nam lahduh jong ki shynrang bad kynthei .
Ia ki met iap la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban pynlong ia ka jingtohkit .
Kaei kaba la jia ka la long kaba bha , kaei kaba dang jia ka kham bha bad kaei kaba dang jia kan long kaba bha tam .
Ki NSEs indices , lyngba ka jingiatreilang bad ka Crisil , ki long kiba iaid beit iaid ryntih ha India bad Singapore , katba ia ka BSE Sensex pat la pyndonkam tang ban thew ia ka jingshit jong ka iew .
Ka jingkhein ia ka ram ha ka kyrdan rung ka dei ban long SBS 5 . Ym shah ia ki jingkylla ha ki kyndon jong ka kyrdan rung .
Ka jingkdew ba kongsan : Ka jinglong jong ka Mahabharata .
Ngam lah ban ieng ia kawei na ki jingeh jong phi .
Pynmih ia ka ordinance ban khanglad ia ka jingrung ki kynthei
Ki khnai ki lah ban long kiba myntoi bad kiba pynsniew ia ki nongrep .
Ka para jong u Jinnah ka la pan ban siew ia ka bill um 47 snem hadien ka jingiap jong ka .
Ka komiti jied nongïalam ba la khlieh da u nongïalehkai barim jong ka ri India kan pynlong ïa ki jingïakren .
U Trump u paw ba u thmu ban pynkhih ia kane ka mat
Shuh shuh hapoh ki ain jong ka US lah ban bishar ia u Lakhvi bad kiwei kiba donkti ha ki iingbishar jong ka US namar ba la pyniap ia 6 ngut ki nong US ha Mumbai .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad u heh ka Sena u Uddhav Thackeray ha kane ka jingialang .
Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha Srinagar 92 Base Army Hospital .
U Myntri ka Punjab u Navjot Singh Sidhu u la shah iehnoh na ki 8 tylli ki kynhun ai jingmut ba la thaw da u Myntri Rangbah ka jylla u Amarinder Singh ban pynsted ia ka jingpyntreikam ia ki prokram ba kongsan jong ka sorkar jong u .
baroh ki la long lehnohei bad ka jingbeh ia ka Iyer . U Nongkren 2 : 11 .
Ka jingbun briew jong ka Noida mynta ka long san lak ngut kaba la khmih lynti ba kan kiew sha ka 20 lak ngut hadien 15 snem .
Ka Pat Kum 15 . 50 klur ki nongñiah kali na Kolkata
Naduh kane ka por ka jingthaw jong u Rabindranath ka la sdang ban ktah jur ia ka thoh ka tar .
U la plie ia ka , u la shim ia ka jaka jong nga , u la ap haduh ba ngan da dep , nangta u la khang ia nga hapoh .
Ka Saian jong U Blei : Ka Jingshisha ha ka Juk jong ka Saians .
Kumba nga la deng ia ka mask , nga la kylli ia ki pulit balei ki pynngat ia nga na ka bynta ka jingleh bakla .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la tyrwa ruh ban ai jingiarap ain ia u Pawan Gupta uba la shah rai pynrem hadien ba u la ong ba um don nongiasaid ain .
Ha India , ka Spotify kan ïakhun pyrshah ïa ki aplikeshon ba pynsawa ïa ki jingrwai jong ka thaiñ kum ka JioSaavn , ka Gaana , ka Wynk Music , bad ka Hungama .
Hynrei ka jinglong jingman ka la pher bak-ly-bak mynta .
Hynrei ka jingeh ha ka koit ka khiah ka la rung shapoh .
U heh shipai India u General Manoj Mukund Naravane .
Phi lah ban iohi ei ei hangne ​​?
U PM Modi u la poi , kiwei pat ki myntri ki dang wan uwei hadien uwei .
Ka la ioh ia ka jingmynjur jong u President bad la pynbna kum ka ain ha ka 26 tarik u Naiwieng 2009 kum ka Ain jong ka Hok jong ki Khynnah ban ioh ia ka jingpule kaba laitluid bad kaba dei ban ioh .
Bad hajan ka jingïoh ïa ki jingtip ba kyllum kaba ailad ïa ki nongshong shnong ba rit paid ban ïoh jingmyntoi na ka Digital India .
“ U angel nongap jong nga u la pynim ia ka jingim jong nga, “ ong ka Marilynn.
Na ka bynta ki lad pathai khubor , kum kane ka jingjia ka dei ban wan .
Ha kata ka por la lap ar tylli ki kynroh ba pyllun ba la shna da ki maw ba lait bad ba la buh ryntih hapoh ka khyndew .
Ia kane ka kam baroh kawei dei ban tohkit .
Namar kine ki jinglong bad kumjuh ruh namar ka jaka lum kaba ka wah ka iaid lyngba , ym shym la pyndonkam pura ia ki um jong ka Narmada .
Ha kum kane ka jinglong jingman ki dor jong ki kali elektrik ruh ki la hiar namar ka jinghiar ka GST , kaba kan pynkiew ruh ia ka jingdie jong ki .
U la shah pyndem ha ki .
Ka jingkren jong ki PM ha ka jingplie ia ka Atal Tunnel ha Rohtang ha Himachal Pradesh .
Ka jingpynbiang ia ki mar rep kum ki symbai bad ki sboh kiba bha ha ka por kaba biang ha ka dor kaba rem ka long kaba kongsan bha ban pynbha ia ka jingmih .
Kum ka jingmih , ka jingialeh ka sdang .
Baroh ki bynta jong ki 7 tylli ki kynhun , kiba ki kynhun jong ki yn phiah katkum ka jaka .
" Kham mynshwa , u aktor uba la kylla long u nongsynshar u la iakynduh ia ka thma ktien bad u MP ka Samajwadi Party bad u aktor ba la rim bha u Jaya Bachchan halor ka jingdih drok ka don ha ka kam ak phlim .
Ka long kaba shisha ba ha u snem 2008 bad 2009 ka la don ka jinghiar ha kane ka bynta namar ka jinghiar dor jong ka pyrthei .
Mynta ka la jia hapoh ka BNP .
Ki lad kiba thymmai ban pyrshang bad ioh ia ki lad kiba thymmai kiba ngi lah ban pyndonkam ryngkat bad kiei kiei kum ki bednet ban lah ban poi sha ka zero .
Ha ka sieve , buh ia ka shini ba la khleh , ka umphniang ba la shet , ka umphniang ba la shet bad pynhiar lyer ia ka ha ka umphniang .
Ka Fauzia ka la lah ban ïoh rung sha ki email bad Facebook jong u Hamids bad ka la tip ba u ju ïakynduh man ka por bad katto katne ngut ki paralok na Pakistan hadien ba ka la duh ïa ka jingïadei bad u .
Ka TRS ka shem ia ka Congress kum ka nongialeh pyrshah ba kongsan jong ka ha ka sain pyrthei ha Telangana .
Ka elekshon jong ki bor synshar shnong ha kylleng ka jylla Maharashtra ka la long dang shen .
Ki jingkylli kiba kham bha , u ngeit ki long : Balei ka jingkylla dur ka jia ?
U Novak Djokovic u la rakhe ia ka jingjop jong u .
Ha ka jaka kata , u dap da ka jingkwah bym don jingsngewrit ban pynmyntoi ia kiwei pat .
" Kumta ym don jingkylli ia nga ban ialehkai Komolika." " "
La sam ia kane ha ka Instagram jong u shimet .
17 tylli ki jylla jong ka US ki la pynmih ïa ki rai bym don jingteh kiba pynbna ba ki dur ba sniew ki dei ka jingeh ha ka koit ka khiah jong ki paidbah .
Ka lah ban long baroh lai tylli .
Ka jingim jingieit jong phi kan phuh .
Ym don ka lad kaba bha ban iaid shisha shaphang kata .
Ha ki snem 196465 , ka ri America ka la don kumba 12 ngut . 5 million ngut ki nongpang khlam .
Ka album ba nyngkong jong ka kaba la pyllait paidbah ha ka 27 tarik u Lber 2010 bad ka la pynlong ia ka kum ka kynthei ba lai jong ka Singapore Idol alum hadien ka Maia Lee bad ka Olinda Cho ban pynmih ia ka album .
Nga la pyrkhat ba kan long ka jingialehkai kaba eh .
Ka Bangladesh ka la jied ban bowling pyrshah ia ka England
BAN IAID ha ka jaka buh mawshun ka lah ban pyniap . Hato kan ym don jingpher , wat la katta ruh lada ngi don ka map kaba pyni ia ki jaka jong ki mawshun ?
U Salman Khan bad ka Bina Kak .
Bad , lada phi kynmaw , ka bor ba kiew lum kaba phi , phi hap ban pyndonkam ha kaei kaei kaba wan sha jrong kane ka ramp ha ka jingstet kaba beit ka long 1 , 1 12th ka jingkhia jong ka .
U Khlieh jong ka tnad jong ka jingsumar ia ki khniang jingpang bad ka jingsumar ia ki khniang jingpang , u Dr . B . S .
La pyllait ruh ia ka jingkynmaw kaba kyrpang ha kane ka sngi .
Nga burom ia ka jingshisha ba ka BSP bad ka SP ki la ialeh ia ka elekshon UP da lade .
Namar ba ym don kum kata ka jingpynpaw ha ka ktien , ka bud ba ym shah ban pyniakhlad ia ka sobjek jong ka jingleh ba la wanrah ha khmat ka bor bishar .
U Chidambaram u la ong ba ym shym la kdew ia ka tnad iada ri ha ka Mang Tyngka ruh bad ki jingkhein ba la antad ha ka kim long kiba dei .
Ka la long ka jingrwai kaba khraw , kaba rwai ia ki jingrwai jong ka jingkhuid jingsuba bad kaba pyndonkam ia ki tiar tem ba la shna da ki khiew thylli .
Hynrei ngam kwah ban iadon bynta than .
Ka dei ka shipai na kawei na kiwei pat ki kali .
Ka projek pynmih bording na ka lyer bad ka projek pynmih bording na ka tnum ruh ki dang pynsted .
Hadien kata ka la pyndam noh ia baroh ki tweet .
Ki la dawa ba dei ban pyniap paidbah ia u nongshah kynnoh .
Kumta kane ka skul sah ka pyndap ia ki jingdonkam jong ki 50 ngut ki khynnah riewlum kiba lym kumta kin jin da la sangeh skul .
Ki tamasa lantern ruh ki la pawnam ha ki ri sepngi , kum ka tamasa lantern um kaba la pynlong ha ki jaka bapher bapher ha ka ri America .
La pynjari ia ki pulit kiba khlain bha ha katei ka jaka ban iada na kino kino ki jingjia kiba sniew .
Hadien kata , u Shastri u la wanphai biang kum u coach hadien ba u Kumble u la hiar shuki namar ka jingiapher jingmut bad u skipper u Virat Kohli .
U Abbas u la ong ba ki nongialam jong ka Palestine kin sa iakynduh ha ki sngi ban wan bad ban iasyllok bad ki nongialam jong ka Arab ban thaw ia ka jubab .
U la pynbyrngia ia ki nongpeitkai da ki jinglehkai jong u .
Ha kane ka jingiadon lang u sarpanch , u secretary , u dkhot jong ka ward panch bad ki nongmihkhmat jong ka gram sabha .
Hato ki la thaw ia kano kano ka skim ? Ngi ruh ngi dang ia shna .
" " " Ka don shibun ki jinglong ha ka thain bad ha ka pyrthei ."
Ki bar printer ki kham iadei bad ki sngi ba nyngkong jong ka jingstad kompiwtor , hynrei ka jingstad ka dang don haduh mynta .
Ha ka rukom jong ka synduk rong saw , ka software ka long ha ka jingshisha , ka unit kaba ngi pyrkhat , la khein kum ka synduk rong saw .
Ki la don shibun ki rukom bapher bapher ban pynmlien , ong arngut ki para kynthei kiba don ha ka doh kiba la jan dap 20 snem na ka ri America kiba shakri ha ka ri Dominican .
Ka jingthmu ha kane ka por ka paw ba kam dei ban thaw ïa ka rukom treikam na ka bynta ki phone ha kaba ka jingïasam jong ka Android ka kiew haduh 87 percent ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka ACC ka shu pyllait ia ki nongialam AL .
Kiwei pat ki arngut ki khynnah kynthei ki la don ryngkat bad ka .
Ka Anushka bad u Virat Kohli ki dei ki arngut ki thong na ka bynta baroh kiba don ha ka jingieid .
Nga tharai ba baroh ki karkhana kin sa khang .
Kane ka dei kaba ka ophis assay ka leh .
Ngi pynrem jur ia ki jingshah thombor arsien ha Kabul ha ka 1 tarik u Risaw 2017 , kiba la pyniap ia palat shispah ngut ki briew .
U Blei un kyrkhu ia ka jingpyrshang jong kito kiba leh . KUMNO NGIN LAH BAN JOP IA KI JINGPYNBNA ?
Ki la kynnoh ba ki khyllung ki la iap namar ka jingbym ioh lyer oxygen lyngba ki kor pynhiar mynsiem .
Ia kane ka mashin la plie da u Prem Kumar Dhumal myntri rangbah ka jylla Himachal Pradesh .
Da ki jingtrei jong ki kynhun , la khmih lynti ba ki jingmynsaw kin nang kiew .
Ki la don ki jingshah rem ha Bihar bad ha Delhi .
" " " Nga don ka jingsngewtynnad ban shet jingshet ."
" " " Lada u Jadeja u la mih kloi , te kan jin da la long kaba ym lah ban long ia ka India ."
Nga la pyrkhat ba ka dei ka case kaba suk jong ka jingeh ha ka jingpynshlur .
Nga dei u fanboy jong phi na ka bynta ka jingim , paralok .
Mano ba lah ban klet ia ka kam bank kaba khlem tbit ?
Nalor kane , nga kwah ban wad ia ka rukom iathuhkhana kaba pher .
Hynrei ka don ruh ka mat kaba kham heh .
U Abhishek Bachchan bad ka tnga jong u ka Aishwarya Rai Bachchan ki la leh ia ka aarti
Kane kam dei kaei kaei kaba thymmai na ka bynta u Kejriwal .
Ha ka kaiphod jong ka kaba la ai kyrteng The State of the Worlds Children 2019 ka UNICEF ka ong ba man la u khynnah uba ar ha kata ka rta u shah ktah ha kano kano ka jait jingduna bam .
Hadien kata la pynrung ia ka jingialehkai fencing ha kane ka thup jong ki jingialehkai ha u bnai Risaw 2008 .
Ka dor jong ki soh ka long kaba thikna ha ki jaka die marbam
U President ka ri India u la ai jingsngewlem ia ka jingkhlad noh jong ka kong Smt . Kamla Advani , ka tnga jong u Shri Lal Krishna Advani .
Ka jingpyntreikam ia ki Jinghikai bapher bapher .
Ki dur ki don ïa u tnga jong ka u Daniel Weber bad ki khun jong ka Nisha Kaur Weber bad ki khun marwei u Noah Singh Weber bad u Asher Singh Weber , baroh ki long marwei ha ki riam tynrai kiba saw .
Ym don hangno hangno ruh ha ka Riti Synshar ba la kdew ba ka jingong Vande Mataram ka long kaba donkam .
Hato ki thong jong ngi baroh ki la shah rem ?
Ym pat don ki jubab kiba shai haduh mynta .
Ka Dear Zindagi ka la plie bha ha ki multiplex ha Mumbai , Mysore , Tamilnadu bad ha Kerala , katba ha North India ka la plie bha haba ianujor bad ka jingplie kaba biang bha .
Ka Congress ka la jop 77 tylli na ki 117 tylli ki dorbar thawain ha Punjab .
Kham mynshwa hynniew ngut ki shipai bad ki pulit ki la shah pyniap .
Kaei kawei ka lad ban tynjuh bad ban peit la ngi don ne em ha ka jingngeit ? Ha kane ka bynta u Paul u la thoh : To iai tynjuh la phi don ne em ha ka jingngeit .
Ha ka sngi Thohdieng ka 30 tarik Iaiong 2011 la pynlong ia ka sngi thohdieng ha Panama .
HOSHIARPUR : Ban rakhe ia ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Dev , ka sorkar Punjab ka shim bun ki sienjam ban pynlong ia kane ka sngi kaba kyrpang bad kaba sah jingkynmaw .
U la ong ba ki jingai jingmut kiba kordor jong ki nongshim bynta jong ka Council kin don ka bynta kaba kongsan ban pynlong ia ka rukom pahara kaba kham biang .
Ka jingmih na ka jingthep vote ha London ka long kaba kyrshan ban sah hapoh ka Synjuk Europe .
Bun na ki ki long ki samla bad ki khynnah .
Hynrei ki nongshong shnong ki la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongshah kynnoh .
Haduh mynta ki don 356 ngut ki briew kiba la iap ha ka jylla na ka daw jong katei ka jingpang .
Ka sorkar kan ialam ia ka jingiakren bad ka kynhun na ka bynta ka skhim ai ram kaba thymmai na ka bynta ka KSRTC , la ong u CM .
Ka iapher na ka jingkylla jong ka orbit .
Bun na ngi ngim lah ban leit sha ki jinghikai online .
Kren kham duna , trei kham bun , u la ong .
Ha kane ka fair yn pynlong man ka sngi ia ki jingialang kolshor , ki jingpule poitri bad kiwei kiwei ki prokram , u la bynrap .
" Ka kyrteng balsa ka wan na ka ktien Spain kaba mut " " raft " " . "
Ha kawei pat ka liang Ha ri India ka loan quantum ka kham shong nongrim ha u nongthied bad kham duna ha ka jingdon jingem .
Ka la pynlong da ka jinglong ba shisha bad ba sngewtynnad .
Ka shnong Hamilton kaba la pynrung kyrteng tang kawei ha Bermuda ka kham rit ban ia ka shnong St . U George u .
U Kartar Singh Sachdeva u dkhot ka Punjab School Education Board u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Hadien baroh , u long U Trai Kynrad jong ka pyrthei , bad ka jingiadei paralok bad u ka long kaba khraw tam na ki jingmyntoi baroh .
Uwei u nongïalam u la ong ïa uwei u nongïalam ba leit jingleit : Ngan sa sangeh noh ban long ki nongïalam . . . .
Kumno lada u soh jong nga u la bthei kylleng ka ri nongkyndong ?
Hato phi la khein ia ka jinglut ?
Kane ka dei ka India kaba thymmai , ka India kaba la san bha .
ka jingpynwandur ia ki katto katne ki function bad pynkylla ia ki bad nangta ngin ' .
Ka jingialeh pyrshah ia kito ki bym sngewthuh ia ka jingmutdur ne ia ka niam .
U Nagaraj u la thoh hynriew tylli ki kot napdeng ki katto katne ki jingthoh ha ka ktien Kannada .
Mynta ngin ia pyrkhat katto katne ki jingma kiba lah ban mih na ka jingdih kyiad palat .
Ka nongak phlim ka Bollywood ka Sushmita Sen ka la sam ïa ki dur thymmai ha ka Instagram , ha kaba u paralok jongu u Rohman Shawl u la buh ïa ki jingthoh kiba sngewtynnat da kaba pynrem ïa ki khubor ïakhlad noh .
Ha kane ka jingleit jong u , u Rahul Gandhi un ai jingkren ha ka jingïalang paidbah ha madan skul bah sorkar ha Davangere ha ka por 5 baje . 30 baje mynmiet bad hadien kin leit sha ka prokram ïakynduh paidbah ha Shimoga .
Katto katne ki kompeni heh jong ka US kum ka Google , Mastercard , Visa bad Amazon ki treikam ha India bad ki la pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor ka jingpynkylla ïa ki data bad ka jingktah jong ka ïa ka jinglut jingsep jong ki .
Ka jaka pule jong ka Brookwood ka la shong khlem sah saw snem hadien ba la khang ia ka skul .
U Nawazuddin Siddiqui bad u Sanya Malhotra ki la leh biang ia kane .
U la maham ruh ba ka jinglong jingman ka nang kylla man ka por bad donkam ban peitngor ha man la ka por .
U TRS Cadre u kyrmen ban pynmih da ki lak ngut ki briew na ka bynta kane ka dorbar .
Ka la kylla long ka Elaka ba kyrpang ha u snem 1982 , shwa kata ka la long ka bynta jong ka Elaka Sahiwal .
Hapoh ki jinglong jong ka jingpynmih kaba la pynlong ha ka pyrthei , ki nongtrei ha man la ki jaka ki shah ong ha ki sorkar , ki nongpyntreikam bad ki sengbhalang ba ki dei ban aiti ban long kiba ‘ lah ban ïakhun ha ka pyrthei ’ .
U myntri rangbahduh ka ri India u Narendra Modi u la ai khublei ia u Rajapaksa .
Nga la pyrkhat ba un ym lah ban iaid lyngba .
U Mah de La Bourdonnais u la seng ia ka Port Louis kum ka jaka shong shipai duriaw bad ka jaka shna lieng .
Ka jingpynbthei dei ban pynlong ha ka sngi kaba khriat bad kaba jem .
Kaei kaba don ha ka jaka ha kaba iadei bad kane ?
U la ong ba ka Amul ka la mih kum ka nongialam ha ka iew ha ka jingdie dud hapoh bad sawdong ka Kolkata .
Ka jaka rieh kan long tang bad U Blei .
Ngam shym la khuslai palat .
U briew uba shim dur ialade ha ka durkhmat barit jong ka kamra shet
Haba don kiba iaid palat ia kaei kaba U Jisu u la ong , kumba la leh ki Khristan banyngkong ha Thessaloni bad kiwei pat hadien jong ki , kin don ki jingkhein lypa kiba bakla , ne ki bym thikna . 2 Ki Thessaloni 2:1,2.
Ha ka jinglong kaba kyllum , ki atom ki pynlong ia ki jingpyniasoh kiba long hapdeng ki ionic bad ki covalent , katkum ka jinglong ba iadei jong ki atom kiba don bynta .
Hadien ka jingïalehkai jong ka England , u Kohli um shym la don ka por kaba sngewsih ha ka jingïalehkai jong u ha ka pyrthei .
New Delhi : La sdang ban pyniaid ia ka liengsuin Tejas Express Lucknow jong ka IRCTC sha Delhi .
Kane ka prokram kan kynthup ruh ia ka jingshna ia ki surok bah , ha kano kano ka jaka kaba donkam .
Nga la ju sngew ieit ri bad sngew sarong ha ki sngi jong u Gandhi Jayanti .
Ka dei ka nonghikai bad nonghikai yoga kaba la pynskhem .
Ha ka thain Manawa , ki riew shim suloi ki la thombor ia kawei ka jaka ba ki lehnoh ki la hiar thma ha kaba sdang jong une u snem .
Ka pisa India ka la plie ha ka dor 71 . 85 shi dollar ha ka sngi palei pyrshah ia ka jingkhang kaba mynshuwa 71 . 84 .
Katkum ka khubor jong ka Geo News la ong ba une u Pilot u la ïohi ïa une u UFO hajan ka Rahim Yar Khan kaba dei ka nongbah jong ka jylla Punjab jong ka Pakistan katba u dang pynïaid ïa ka liengsuiñ kaba man ka por sha Lahore na Karachi .
Ia kane ym shym la pynkut noh , hynrei .
Khublei shibun ba phi la iasam ia ki iing bad ki jingiathuhkhana jong phi bad ngi .
Tang ban mutdur ia ka jingeh jong ki briew jong ka Elephanta haba ki iohi ia ka jingshai jong ka Mumbai hynrei sngewsih ba ki la shah pynbor ban im ha ka jingdum ha kine ki 70 snem ba la leit noh .
Haba ki iadei bad ki briew kiba khlem jingtip kumta , ki dei ban khmih lynti ba ka jingleh be-ijot kaba bha kan iaid hapoh kata ka jainkup jong ka jingbymtip .
COVID 19 New Strain Haduh mynta ki don 25 ngut kiba ioh ia une u khñiang jingpang coronavirus ha India ka tnad ka koit ka khiah ka la pyntip .
Kane kan pynsuk ban ai ha ka por kaba biang ia ki kot ki sla jong ka jingpeit bniah ia ki nongniah liengsuin kiba kwah ban niah liengsuin .
Ka IAF ha ka sngi palei ka la ai burom ia ki da ka video ba kyrpang kaba pyni ia ki jingshai jong ki jingtreikam jong ka ha ka por jong ka jingialeh jong u snem 1999 .
Mano ba pynlong ia nga kumne ?
Ki heh jong ka NCB ki la kurup ia 86 ngut . 5 gram u ganja na baroh ar tylli ki jaka .
U Paresh Rawal u dei u kpa jong u Sanja ha ka phlim Sanju.
Ngi ong aiu Reds ?
U Javadekar u la ong ba ki jingpyrkhat jong u Gandhi ki la kylla hadien ba u la jop na ka Wayanad .
Ban pyni ia ka shiphew , uwei u pyni ia baroh ar tylli ki kti kiba plie bad ka kti shabar .
Ka Pakistan ka dei ban shim ia ki sienjam kiba lah ban pyni pyrshah ia ki kynhun lehnoh : Rajnath Singh .
Da kaba weng noh ia ka kyndon 120 B jong ka IPC , ka iingbishar ka la rai ba kam don kano kano ka sakhi ba don ka jingthmu ban leh kam sniew ha katei ka mukotduma .
" 500 tylli ki doh bym pat shet na ka bynta ka jingbam mrad " " . "
U MLA ka Kaup, u Lalaji Mendon, u dei u Chairman ba thymmai jong ka State Backward Class Commission.
Ia ka ain iada ia ki nongthied nongpet thymmai 2019 la pyntreikam ha kylleng ka ri naduh ka 20 . 7 . 2020 .
" Da kum kine ki sienjam , ka UP ka lah ban long kaba lait na ki kam runar ." " "
Ka Pakistan ka dei ka ri kaba don jingeh .
Ka Myntri Rangbah ka Jylla Kashmir ka Mehbooba Mufti ka la kitbok kitrwiang ruh ïa une u rangbah shipai ka BJP ha ka sngi kha jong u .
Kham hadien katei ka kali ka la kem ding bad ka la shah pynjulor jur .
U Ajay Devgn un ak ha ka phlim Hindi ba la ak da ka Karthi kaba la ak ‘Kaithi’.
U la bynrap ruh ba ïa ka jingshngaiñ jong ki nongjngohkai pyrthei khamtam ïa ki nongjngohkai pyrthei nabar ri halor ka Indian Railways la buh hakhmat eh da ka jingthmu ban kyntiew ïa ka kam jngohkai pyrthei ha India .
Nga la leh ia ki jingpynrung baroh .
Kin ong Hynrei dei ma phi ! Ym don jingpdiang sngewbha ia phi ! Dei ma phi uba la wanrah ia ka halor jong ngi ! Kaei ka jingkut kaba sngewsih !
La pynkiew ia ka jingdon jong ki scholarship hapoh ka Rajiv Gandhi National Fellowship na ka bynta ki samla pule kiba dei na ka Scheduled Caste .
Ka jingkhawai shongkurim jong ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ka sdang da ka jingleh niam Puja .
Lah ban ai pisa kaba kham heh na ka bynta ki kam pynroi mynta u snem haba ianujor bad u snem ba la dep .
Ki pyrshang ban pynsngewsih ia u ba un duh bor , lehse ban tim ne ban ialeh . Hato un siew kylliang ne un teh lakam ialade bad iaid noh ?
Dei ki jingleh bakla jong u Rajiv , naduh ka mukotduma Shah Bano haduh u Bofors bad nangta sha ka Ayodhya kaba la pynlong ïa ki seng jong u kiba aiti tam ban thep vote ban mih noh da ka jingbitar .
Kito ki bym pat ioh jingiarap pisa yn iarap nyngkong .
Ka jingpynkut noh ia ka rukom ban iada ia ka hok longbriew manbriew bad ka koit ka khiah jong ki khun kynthei jong ki mynta ka dei ka jingleh jingieit jong ki .
" " " Kane ka dei ka jingthmu pyrshah ia nga ."
Ha kiwei pat ki kyntien , ka ENS kam dei shisha ka jabieng .
Hynrei u kpa jong u Abraham u la pynkynriah ia la ka iing sha Haran bad u Abraham u la wan ban khot ia kata ka jaka ka ri jong u .
Kane ka smartphone ka don ia ka Battery kaba 3, 760 mAh kaba la kam ba ka lah ban pyndonkam haduh 48 kynta .
" " " Nga tip ba nga dei ban leh thik kumba ka kmie jong nga kan kwah ba ngan leh ."
Utei u nongshah kynnoh u Afzal Ansari u dang shen u la ia poi kha bad katei ka kynthei na katei ka juh ka shnong , la iathuh u heh pulit u Hiralal Ravi .
Ym pat lah ban tip ia ka tynrai jong kane ka video hynrei kumba ka paw la ring dur ia kane ha ki jaka khappud jong ka Pakistan lane Afghanistan .
Baroh ki jingialehkai ha ka sngi ba khatduh jong kane ka lympung ba pawnam ki la kut noh da ka jingiakhaid .
Haba ki Jiw ki la mih noh na ka synagog , kita ki Jentil ki la kyrpad ba yn ialap ia kine ki ktien ha ki ha ka Sabbaton kaba bud .
Ka jingiap ka la kiew sha ka 21 , 129 ngut ryngkat bad 487 ngut kiba iap thymmai , ka jingkhein ba la pynthymmai ha ka por 8 baje mynstep ka pyni .
U Cadoc u pynpoi ia ki kumba la dawa , hynrei ynda u Arthur u la shim ia ki mrad , ki kylla long ki kynhun jong ki sohjew .
Kumba ka long mynta kam dei ka dkhot jong kano kano ka iing dorbar thawain .
" " " U nongshah pyniap u la thied ia ka jaka ha ka dor T.33 lak na ka Gopi . "
Teng teng nga pyrkhat ba ngan kham sngewbha ban iap ban ia kaba jah noh .
" " " Ngi , namarkata , ngi duwai bad kyrmen ba phin sngewbha ban ai jingbit ia ngi ban pynlong ia ka kynhun iasaid ktien phareng ha ka kolej jong ngi shen bha ." " "
La pynjlan ia ka tarik aplai na ka bynta kine ki skhim harum .
" " " Ka bynta jong ki sorkar jylla ka long kaba rit ha kane ka bynta ."
lane kham bun khyndiat . bad ryngkat bad ka jingpule , pule ia ka Koran .
Uta u jingthaw u la leit sha kawei ka krem ​​kaba don hapoh um ha kaba u lah ban iakynduh ia ki dohkha .
Hadien kata la weng noh ia u na ka kam jong u nongpyniaid ia ka kam .
Ki nongtrei na Bangladesh ki mad ïa ka jingshah lehbeiñ ha ka met bad ka jingshah lehbeiñ ha kiwei pat ki ri Middle East kynthup ïa ka UAE , Jordan , Lebanon , Oman bad Qatar .
Ha kito kiba pyndonkam ia u drok cocaine , ka jingma ka long kaba khraw tam ha ka por ba ki dang pynduh ia u drok .
Sdang ia ka jingiathuhkhana da ki khnam jong ki trai ri trai muluk , .
Ka Supreme Court kam dei ka jaka bret jaboh na ka bynta ki jingialeh sain pyrthei , la ong ka iingbishar ba la khlieh da u Justice BS Chauhan haba pynpaw ia ka jingsngew artatien halor ka jingpynbyrngia ia ka PIl ba la mudui da u nongialehkai imlang sahlang .
Hadien ba u la ai jingmut pyrshah ban pynlong ia ka jingwad ia ka spah kum ka mat kaba kongsan ha ka jingim , u la pynpaw ia ka jingkren kaba phylla .
U Karunas u dei u Aktor ba pawnam bha .
La shah tuh pisa 20 lak tyngka
Ban pynshisha ia ka ri kaba don ka jingshngain jong ka ri , phi donkam nyngkong eh ban tei ia ka jingtieng .
Nangta ki riew pawkhmat ki la plie ia ka prokram da kaba pynmeh ia ka sharak .
Ka High Court ha ka sngi Thohdieng ka la pynjlan ia ka elekshon sha ka Bangladesh Bar Council na ka bynta lai bnai .
Katba ka policy ka pynksan ia ka jingpynheh ia ki lad ki lynti na ka bynta ki paidbah , ka khot ban pynskhem ia ka rukom hikai kaba la don lypa jong ka jingpule kaba kham shalor bad kaba tbit .
U P J Joseph u la shim ia ka nongrim ban kyntait ia ka jingiakhun kyrtong jong ki nongialam ba kynthup ia ka Nisha Jose K Mani .
Ka tnga jong u ruh ka la pynitynnad da ka ksiar bad ki mawkordor .
Hynrei ka US kam dei ka bynta jong ka jingïahap .
Kaei ka jingshisha kaba la pdiang da u Petros kaba la pyni ha ka jingjia jong ki katto katne ki nong Kanaan ? Ka Rahab ka nong Kanaan bad ka iing jong ka bad kumjuh ruh ki nong Gibeon ki la sheptieng ia U Jehobah bad ki la leh katkum kata .
U kpa jong ka Chiranjeevis u dang trei kum u pulit ha ka tnad Excise bad la pynkynriah noh ia u sha ki jaka bapher bapher .
La iathuh ba la don ka jingtuid um na kiwei pat ki jaka jong ka sor ruh .
Ka Sonam Kapoor ka iatreilang ha ka screen bad u kpa jong ka bad u aktor Bollywood u Anil Kapoor ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim kaban sa mih kaba kyrteng ka Ek Ladki Ko Dekha Toh Aisa Laga .
Ka jingïakren halor ka jingbym ïa shah ha Lok Sabha ka la sdang .
U Amit Shah u la shah pyllait noh na katei ka mukotduma da kaba u nongbishar ba thymmai u la rai ba ym don sakhi ban pynlong ia u ban shah bishar .
Ka Shanghai ka dei ka nongbah kaba heh tam ha China bad kawei na ki nongbah kaba heh tam ha ka pyrthei , bad ka dei ka jaka pdeng pisa tyngka bad ka jaka kit marbam kaba don ka kad lieng kit mar kaba bunkam tam ha ka pyrthei .
U German u la pynpaw ba kane ka um kam dei kaba sniew :
Ki briew Telugu ki long kiba tbit bha .
Peit ia ka website ba thikna , icar . org . hapoh
La pynrung kloi ia ki kynhun shipai riewlum sha ka jingkhot na Madina na kylleng ka ri Arab .
Ka iing dorbar ka la mynjur lang ia kane ka rai .
Hato ka la paw ha phi ba phin sa dap 30 snem ?
U Arjun Kapoor u iasam ia ka motion poster jong ka ‘ India’s Most Wanted’ .
Hato kam mut ba ka dei tang ka jingeh jong ka ain bad ka rukom synshar ?
U Ksuid u lah ban pyrta 3 : Ka jingpynkylla dur jong u Dante .
Kiwei pat ki nongwan kiba kham pawnam kin sa wan .
Ka Sindhu ka don ka jingmynsaw ha ka khlieh jong ka .
Ka dei ka rukom thoh kot post .
Ka khaii pateng bad ka China ka lah ban ai ia ka jinglah ban pynneh pynsah ia ka jingshalan mar shabar ri ha ka lawei , namar ka China ka don ia ka jingbun briew kaba bun bad ka jingmih kaba lah ban pyndonkam kaba nang kiew .
U la ujor sha ki pulit jong ka Moovattupuzha .
Kane ka dei ka Scooter 125cc kaba nyngkong eh jong ka Vespa .
Kaei ka policy kaba ki ai jingmut ?
U la kyntait ban ong la don ne em kiba la shah kem .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingmynsaw ia ki briew kiba trei ha katei ka jaka .
Nangta ka la leit sha ki pulit bad ka la ujor ejahar .
Ki la ong ba khlem ka surok ban leit sha ka surok bah kaba jngai 5 km ki iakynduh ia ki jingeh ki bym lah ban khein .
La kular ia ngi ban siew T.400 shisngi .
Kan don ruh ka jingshad bad ka jingpyni jain .
Tang kawei ka jingdonkam kaba ngan don na ka bynta hynriew bnai kan long ki hynriew tylli ki scanner jong nga . . . kaba nga dang lah ban pyrshang ban die .
Ka ben jong ki nongbishar S Muralidhar bad u Vinod Goel ki la pynphai kylla ia ka rai jong ka iingbishar ba nyngkong kaba la pyllait ia u nongshah kynnoh .
U myntri ka ain ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la rah ia kane ka mat ha Lok Sabbha , bad la mynjur ia ka da ka jingthep vote da ka sur .
Kane ka la long khamtam eh ha kaba iadei bad ka jingthmu jong U Blei ban seng ia ka Hima bneng ban synshar ia ka pyrthei .
Ka Stasi kam dei ban lehkai .
Bad nga la khuslai man ka por .
Ki don ki agency bad ki kynhun kiba lah ban iarap ia ki jingeh kiba ki samla bad ki kmie ki kpa jong ki ki don .
Katto katne na ki jingthmu bad ki thong ba donburom jong ka Jingroi Jingroi jong ka Pyrthei Pyrthei la pynurlong da kaba pyntreikam hok ia ka MGNREGS da ka Jylla Tamil Nadu .
Kane ka dei ka jingïanujor kaba khlem jingmut .
U Modi u la ïakren bad baroh arngut ka tnga bad u khun jong u Jaitley bad pynpaw ïa ka jingsngewlem .
Lano phi la ia kren bad u ?
Ka jingmih baroh ha ka rep ka riang ha Punjab ka long T.85,360. 86 klur bad 31 . 29 lak ngut ki nongrep kiba la shim ia kine ki ram na ki bank .
Kam dei tang ka Jingsuk ban leh ia ka Kam .
U Ramya Krishnan u la ak kum ka Jayalalithaa ha ka webseries kaba thymmai kaba la tip kyrteng kum ka Mahadei halor u Myntri Rangbah barim jong ka Tamil Nadu .
Ka dei ka jingjia kaba nyngkong eh kaba la pyntip kum kane .
U Director jong ka tnad ain bad ki lad pathai khubor jong ka RAB u Mufti Mahmud Khan u la ong ba ka RAB ka la kem ia u Arzu ha ka por 11 : 30 baje mynmiet jong ka sngi Nyngkong bad rah ia u sha ka jingtreikam .
Ka Retractor ka dei ka tiar surgery kaba pyndonkam ha kaba ot .
Ka longiing longsem , ka jingleit jingwan bad ka bam ruh ki long ki phang ha ka jingtrei jong u Trillin .
Lah ban buh ia ki sonar ba kyrpang ha ki lieng bad ki lieng rit na ka bynta ka jingpyniadei hapoh um .
Ka la don ka jingrai namar ba ym shym la don ka jingthmu ba la buh .
Ki Soviet ki la wanphai biang sha Ukraine ha u Naiwieng 1944 , bad ha u Naiwieng 1945 ka bynta jong ka thma bah ba ar jong ka ri Europe ka la kut noh .
Namar ba ka London kaba don hapoh khyndew ka long kaba la pyndap da ki 12 tylli ki lynti rel bad kumjuh ruh ka jingbun jong ki jingshakri paidbah kiba ju long , bad ka thliew ka la paw shai ba ka la dei ban pynkhuid ia ki baroh .
Ki kot khubor ha kiwei pat ki nongbah jong ka thain shatei lam mihngi ki la pynmih ia ki jingpyni lynti sha ki jaka jong ka Scranton na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei kiba kwah ban leit jngoh ia ki jaka ba la kdew ha ka show .
Ka kot khubor " " " Time " " " " ka la jied ia ka kum kawei na ki 100 ngut ki briew kiba donbor tam ha ka pyrthei ha ka sien kaba hynriew." " "
Ym slem ba ka Helen ka la wan phai sha la iing ka la pang .
" Sngewbha wat nym tuklar ia ka jingim jong ki samla pule ." " "
Ngi dang tohkit ia ki jingtip baroh .
" Ka Mama kaba leit jingleit ka ai ia ka jingpyrkhat kaba sngewtynnad khyndiat ha ka post kaba la ai kyrteng " " Ki jingai jingmut na ka bynta ka Kmie Rangbah " " : "
U Joe Biden , Kamala Harris , U Donald Trump ki ai khublei Deepavali .
U Ulhas Kashalkar ha kaba sdang u la trei kum u nongpyniaid ia ki prokram ha steshon Mumbai jong ka All India Radio .
Kumba ka long ka Innova Crysta bad ka Fortuner ki dei ki kali ba die bha jong ka kompeni ha ka iew India .
Ka BJP ka la paw kum ka seng kaba heh tam ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi da kaba ioh 31 tylli ki seat .
Ka dor jong ka ksiar ka la ktah ia ka dor kaba heh tam jong u snem shwa ka Diwali bad ka aiom shongkurim .
Ka jingheh jong ka iew ha India ka long Rs . 500 klur tyngka .
Ka sorkar US ka la kren shai ba kan nym don kano kano ka jingkylla ha ka rukom ai Visa jong ka ïa u Myntri Rangbah ka Gujarat u Narendra Modi .
Ngi la ioh shibun ki jingai jingmut .
Ka Jennifer Lopez ka la sngewsih ia u lok jong u ha ka sngi kha jong u.
Ka jingjngai jong ka jingmareh ka long 50 Kilometer . Ha u snem 2014 ki kynthei kiba la iashim bynta ki long 188 ngut ha u snem 2013 , ki long 150 ngut ha u snem 2013 .
Ka don ka jingkynrum kynram kaba jur ha ka histori hapdeng u nongseng jong ka niam Mahayana u Nagarjuna bad u riewstad u Nagarjuna .
Ka Bangladesh ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong .
Ha ka 23 tarik Iaiong 2011 , u Young u la soi bad ka Manchester United na ka bynta ka bai lutksan kaba ym shym la pynpaw .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka khlaw slap ka long kaba shit , kaba sngem bha bad kaba slap .
Ki khubor na kiba haïing ki ïathuh ba ka Rubina ka la mih na ïing ban leit sha ka kolej jong ka ha ka por 10 : 00 baje mynstep jong ka 1 tarik u Naiwieng .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi ia ka koit ka khiah bad ka jingkmen kaba khraw !
Ha West Bengal , ki nongpang Coronavirus ki nang kiew ha ka nongbah Kolkata .
4 Ki briew ki bym lah khein ki dang sah kiba thngan bad sliang ia ka hok .
Hato ka la jia kaei kaei kaba la pynmyntoi ne kaba la long na ka bynta ki Khristan ba la jied kiba la shah teh ha Jerusalem ?
Ia ka jaka ba lah ban shem ia ki jingsah jong ka hima la tip kum ka Kachari Ruins , ka jaka kaba dei ban leit jngoh ha Dimapur .
Bad da kine ki bynta jong ka imlang sahlang kiba la sumar bha , kan ym don daw ban don pisa satia .
La jan baroh ki sngew marwei ha ki por . Kata ka kynthup ia ki briew kiba i kumba ki pawnam .
Ki kam principal ruh ki sah thylli ha kiba bun ki kolej .
Ka engine thymmai na ka Maruti ka kham lah ban pynmih ha ki katto katne ki kali ha kaba sdang jong u snem 2018 .
Ia ka jaka jong ka ri Italy la phiah ha ki 20 tylli ki thain .
Nga kwah ban kylli hato ka jingshngain jong ki ri kam shym la shah buh ha ka jingma haba ka tnad pahara jong ka Pakistan ka la wan bad u Myntri Rangbahduh u Narendra Modi u la ailad ia ki ban rung hapoh ka ktem jong ka Pathankot.
Ka jingbitar bym lah teh lakam ka dei ka dak jong ka jingtlot , ym jong ka jingkhlain . Ka jingshemphang jong u briew ka pynslem shisha ia ka jingbitar jong u .
Kumno ngi ioh katto katne na kine ?
Ha ka por U Jisu ka jaitbynriew Jiw kaba la kylla niam kaba la kyntait ia U Jisu ka dei kane ka pateng . Jenesis 6:11,12. 7: 1.
Ka lah ban jia tang ha ri India .
Ki projek ban pynthymmai ia ki karkhana shna cement .
Ym lah ban pynneh ia ka ha ka jaka ri khun .
New Delhi : U Narendra Modi un kynriah noh sha ka 7 Race Course Road hadien ba u la bam smai ha ka sngi Nyngkong .
Ka lama jong ka Nutopia ka don tang kawei ka rong : lieh .
U Moses u la hukum ia ki khun Israel katba kum ka ktien U Trai , u da ong , Ka jait ki khun u Joseph ka la ong kaba dei .
Ka seng Tamil Nadu na ka bynta ka roi ka par
U myntri ka koit ka khiah u S Pangnyu Phom ha ka tweet jongu u la pyntip ba ki don 22 ngut ki briew kiba ioh ia katei ka jingpang kiba la jem na katei ka jingpang kaba kynthup ia 19 ngut na Dimapur bad 3 ngut na Kohima .
U la ong ba kum kane ka jingjia la pyntip na kawei ka hospital ha ka Jylla lum .
" " " Saw ngut na ki , ngam lah ban kynmaw mano na ki saw ngut , kim lah ban ia don lang ha kajuh ka kamra la slem bha ."
Ki lad ki lynti ki mih ha ka synshar paidbah bad ka jingbym thikna shwa ka elekshon ka long ka bynta kaba kongsan jong ka synshar paidbah .
Ki don bun ki jait jinglong bad jingtreikam jong baroh ar ki neuron bad ki glia .
Ka tnad General Education ka la pyntip sha ka sorkar ha kaba ïadei bad ka jinglah ban plie biang ïa ki skul naduh ka 15 tarik Nohprah 2020.
Ia kane ka mat yn sa shim khia bha .
Haba kylli jingkylli ha ka National Geographic Today , u Van Roosmalen u la ong : Ngam shym la sngewthuh ba ka Amazon ka long kaba la tip bha haduh ba ngan da sdang ban wad ia kine ki mrad thymmai baroh .
U la pynthikna ba un don ha man la ka por na ka bynta ki cadre jong u .
" " " Ki briew ki tip bha mano ba don shadien jong ka jingthang ia ka jylla ha ka por ba don ka jingkhihwin jong ki Jat " " la ong u Abhimanyu . "
" " " U la kyrshan ia ka daw jong kiba shah kyntait bad u la ialeh ban thaw ia ka imlang sahlang kaba khlem jaitbynriew . "
Ki pulit ki la pyndonkam da kaba siat ban tehlakam ia ki paidbah , kaba la pynlong ia lai ngut ki samla ban iap .
Delhi : U nongiarap shimet jong u myntri ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar u la pyniap ialade
Katto katne ngut ki nongïalam ka Liang Pyrshah ba kynthup ïa u Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi Vadra ki la shah kem ha ka por ba ki dang leit sha Hathras ban ïakynduh ïa ka longïing jong kiba la khlad noh .
U PM Modi u la ïakren bad ki shipai kiba la mynsaw ha ka jingïakynad hapdeng ki shipai India bad China ha Galwan Valley .
U MLA ka Kapurthala uba dei ruh u Myntri ka kynhun myntri u Rana Gurjit Singh un long u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Pyrshah ia ka jingkwah jong ka , ka Leslie ka leh kumta da ka jingsngewrit .
Ki lehnoh ki bun ha ki niam baroh : U Kamal Haasan u iada biang ia ka jingkren jong u Nathuram Godse .
Ngam lah ban bam , ngam lah ban thiah .
Kumno u long u nongshet ? Baroh kiei kiei ki long kumjuh .
Ka bol kaba ar u la bowling kham pura ha kajuh ka jingstet .
U Jimmy u la mihkhmat ia ka skulbah Kerala saw sien naduh u snem 1973 haduh u snem 1976 .
Ka lawei kam dei ka jong ngi ban iohi .
Ngi la sngewhun shibun .
Lada phi don ha ka jingeh ngan wan iarap ia phi .
Katkum ki khubor ba la ioh lum la ong ba katei ka khynnah kolej kaba la tip kyrteng kum ka Manasi Tarai kaba dei ka shnong Badadanda kaba hap hapoh ka Krushna Prasad block ha Puri District ka la iakynduh ia ka jingjia aksiden ha ka por ba ka leit pule kolej .
Katba shi klur 16 lak 56 hajar 926 ngut ki dei ki nongthep vote shynrang , ki nongthep vote kynthei ki long shi klur 13 lak 35 hajar 579 ngut .
Ka SFC kaba 5 kaba la thaw ha u snem 2015 , ka la aiti ia ka kaiphod jong ka ha ka 31 tarik u Lber 2018 .
Hangne ​​ka don ka video jong ka khubor jong u Virat Kohli :
Na ki phew tylli ki seng kiba ka FEMA ka la ai jingmut , kiba bun ki dei ki seng niam kiba don ha kawei ka dur ne kawei pat .
Ha ka step kaba bud , katei ka kynthei ka la pyntip sha ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei ia katei ka jingjia , hadien kata ki la leit sha ki pulit , la iathuh ki pulit .
Balei ba ngam ju leh ia kiei kiei ha ka rukom kaba nga ju leh ?
La shet ha ka jaka jong ka jingbam ba la shet
hap ban iaid lyngba node, sha node, sha node, sha node, .
La register mukotduma hapoh ki kyndon 279 , 337 , 338 jong ka IPC pyrshah ia u nongniah trok u Kamal Kishore .
Kane ka opshon kan pyniasoh bad ka Exchange server da kaba pyndonkam ia ka jingthoh ba la buh lypa bad ka jingpynshisha ba kongsan .
Baroh ki mar ki mata ba la khaii la thoh ha ka dor kaba biang .
Kumta , ka R square kaba bun ka shim ia ka jingkhein jong ka jingpher ba la batai .
Kan don ka jingsuk ha ka sain pyrthei ha Jammu bad Kashmir .
Ka jinglyngkot jong ka bording ka long kaba la iohi ba ka dei ka daw jong ka jingpluh .
U la sah ha kane ka klas .
Ym shym la don kano kano ka jingpynkylla ha kane ka mukotduma haduh mynta .
KA JINGPYNÏAD ÏA KA JINGPULE BA SDANG KA IARAP BAN AI ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGPULE .
La pynlong katto katne ki prokram ha ka nongbah .
Ka dang don ka por ban pyrkhat .
Ha ka khyndew , kiei kiei ki long kiba pher .
Ka long ruh ka lad kaba bha ban dih ia ka sha bad ka kophi .
Nangta nga la pyrkhat , Lada ki briew ki long shisha ki paralok jong nga kin sa sngewthuh .
Ka tnga u Amphion ka dei ka Niobe ka khun jong u Tantalus bad ki la ioh hynriew ngut ki khun shynrang bad hynriew ngut ki khun kynthei ryngkat .
Ka HDFC , ka Dabur India , ka Lupin , ka TVS Motor Company bad ka Voltas ki dei ki katto katne ki kompeni heh kiba la buh por ban pyntip ia ka jingkamai jong ki man la ka lai bnai ha kane ka taiew .
Ki nongkyrshan jong u aktor ki la kloi ban ai jingmut .
Na ka liang ka jingdro bad ka jingtei ka long kaba pher bak-ly-bak na kiwei pat ki rud duriaw .
" Hynrei ha ki riewstad riti synshar jong ngi kata kam mut ei ei." " "
Ha kaba khatduh ka Royal Enfield ka la ai ia ka jingpynkylla dur ia ka Thunderbird 500 kaba pawnam jong ka bad kan sa pynmih ia ka dur kaba thymmai kaba la ai kyrteng kum ka Thunderbird 500X .
U Syed Fayyaz Hussain bad u Mohammad Bilal ki long ki arngut ki coach .
Phi lah ban buh ia ka pla jong phi hangne ​​?
bad kano kano kaba palat ia ka 150 ka long kaba sngewtynnad ia ka um .
Ngam shym la shim sting ia ka jingai jingmut jong u .
Ym pat lah ban pyni ia ka shawei pat haduh mynta .
U Tushar Karmarkar u ophisar jong ka CBFCs ha Mumbai um shym la jubab ia ki jingkhot , ki jingthoh bad ka email .
Ka India pyrshah ia ka Afghanistan Test , ka sngi kaba ar : Ka India ka la pynliem ia ka Afghanistan , ka la jop ia ka innings .
Hato phi la tip ia u Connor Phillips ?
U koidi u donkam ia ka jaka sah kaba 3 ngut . 72 phut square ha ka phatok .
Ka SBI ka siew ruh ia ka sut kaba kham heh da 50 point sha ki riew tymmen ha baroh ki por ba la buh .
Ia u bom la buh ha ka baicycle .
" " " Hadien pat la weng noh ia ka map jong ka Bangladesh na ka lama ri . " " "
Ka tnad khajna ka la pynngat ia ka ain Black Money Act pyrshah ia u Karti ha u snem ba la dep hadien ba ka la lap ba ki mar ki mata kiba u la thaw shabar ri ki dei kiba la kynnoh ba ki pynkhein ia ka ain .
Hynrei ka Sorkar kam pat long kaba rai .
Ki jingthep vote ha ki phra tylli ki jylla 2018 : Ki tarik kiba kongsan
Haba ïasam ïa ka jingtip ba bniah , u Prof Chavan u la ong ba ki don kumba 20 percent ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met kiba sah ha ka UT kiba dang don ïa ka kot pynshisha ba ki don jingduna ha ki dkhot met .
Ka khynnah ka la pyrta jam ban ioh jingiarap .
Ka stage ka la pynkhreh na ka bynta ka jingialehkai kaba khraw .
U Bhadana u la mih noh na ka Congress ha u snem 2014 . U la rung sha ka INLD bad nangta u la leit sha ka BJP shwa ban leit phai biang sha ka Congress ha u Risaw .
U iaid na ka lynti jong u .
kiba long ki lyer ba la pynhiar mynsiem da ka mashin , .
Ngi leh ia kane na ka bynta kita ki khyndiat kyntien .
U Waqar u la long mynshwa kum u nonghikai ba hakhmat eh jong ki kynhun arsien .
" " " India International Trade Fair 2016 , ka sorkar Chandigarh , ka la pyni dur ia ka tnat teknoloji jong ka Chandigarh ban kyntiew ia ka phang pdeng mynta u snem jong ka jingialang khaii " " " " Digital India " " " " " " " "
To ngin sngewthuh ia ki jinglong ha kaba bniah .
Kumta kine ki jaka pule ki don ka bynta kaba kordor ha kaba pynneh ia ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka kam engineer .
Kum shi bynta jong kane ka jingiateh ka Toyota kan shna saw tylli ki kali Maruti Suzuki ha ka karkhana jong ki ha Bangalore .
Ki pulit ki pyrshang ban pynjem ia ki nongiakhih .
Ka BJP ka la jied ia u Sunil Yadav na ka bynta katei ka konstitwensi .
Hynrei kata kan long lehse ha ki snem ban wan .
Haba kylli u la ong ba ka Sorkar Punjab ka la ai ia ka jingiada watla um shym la pan ia ka .
Katto katne ngut ki nongpang kiba la koit ne kiba la jan koit ki la paw ia ki dak jong ka , bad kiba bun ki la koit .
" " "Khyndiat shuh shuh, la pyrta shla u Fred, uba dang tan na shapoh kali Kawei ka jingpynkhih kaba bha." " "
Ym don ka bynta jong ka imlang sahlang kaba khlem shah ktah ha ka .
U la ong ruh ba bun na ki nongtrei jong ka temple ki la jah rngai naduh katei ka jingjia ba sngewsih bad kumta la hap ban thaw ia ka kynhun kaba thymmai .
U Gaddafi u la maham ba ka jingkulmar ha Libya kan don ka jingma kaba khraw ia ka Europe .
Ki la don ki slap ha ki thain Hosanagar bad Teerthahalli .
Ka long barabor kaba duna ne kaba bun .
Ia ka jingpynshitom la khmih lynti ba yn pynbna ha ka 5 tarik u Naitung da ka iingbishar , la ong u nongiasaid ain jong ka GMR u Ashok Reddy .
Ka sorkar jylla ka ai ruh ia ka jingkyrshan pisa sha ki nongrep na ka bynta ban kyntiew ia ka kam ri syntiew .
Uwei pat u nongshah kynnoh u dang lait im .
Ka jingmut jong ka jingktah jong ki rit paid , kaba la tyrwa da u Serge Moscovici u riewstad ha ka imlang sahlang , ka ong ba wat ha ki jingkhein kiba rit , haba don ka jinglong beit katkum ka por , ka jingkylla ka lah ban jia .
" Ka Congress ka thoh ha ka Twitter da kaba ong " " Ngi sngewsih ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong ka Smt Sheila Dikshit ."
Kum u sing uba pyrta ne u bsein uba byrngem , kumta ruh u nongsynshar bymman halor ki briew ki bym lah iarap ei ei .
Ka Katrina Kaif kan pynitynnad ia ka red carpet ha ka tamasa phlim ba 68 jong ka Cannes kum ka nongmihkhmat jong ka brand pynitynnad L 'Oral Paris .
Ka jingjied president jong ka US 2016 : Hooid , une u nongleit jingleit jong ka NASA u la jied na suinbneng .
Ki Kynthei kiba la shem ia ka jingburom Lada phi dei u shynrang Khristan , phin pyni ia kajuh ka jingburom ia ki kynthei .
Ki nongshong shnong jong ka Ayodhya ki la thang ia ki sharak ba la pyndap da ka umphniang ba la pynkhuid ban pdiang sngewbha ia u Sri Ram .
Ki pulit ki dang wad ia u nongshah kynnoh katkum ki jingtip ba la ai da ki nongujor .
U dei u trai jong ka ri Africa Sepngi kaba shit bha .
Kumta kane ka UNCCD ka long kaba kongsan bha bad ngi khmih lynti katto katne ki jingmih kiba bha kiba yn sa pyntip ha ka jingpynbna jong ka Delhi .
Kiei ki jingkmen bad ki jingkyrkhu kiba ki la mad ?
Ka jingtei maw la pynroi ha ka jylla New York haduh katta katta .
Kumta , wat lada phi don ki nongrim katkum ka Baibl ban ïakhlad , kan bha ba phin pyrkhat bha ïa kaei kaba kata ka sienjam kan wanrah .
Ka dei hok ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong ngi bad ia ka jingbhabriew baroh ha ka pyrthei .
Ka pyjama jong nga ka long kaba pher rong .
Mynta nga lah ban sngewbha ban pyni ia ka nongioh pateng ia ka spah jong ka Vanderbilt.
Ki bank , ki ophis jong ki kompeni , ki jaka theh umphniang , ki mall bad ki jaka die jingdie ki la khang lut baroh shisngi .
U nonghikai jong nga u la shim ia nga hapoh ki bniat jong u .
U dei u nongdro dur uba kwah ban shna dur ?
Na Trivandrum uwei u la shim da ka rel sha Chennai .
