Ka Bench jong u Nongbishar Rangbah R . M . U Lodha u la pynmih ruh ia ka jingpynbna sha ki pulit ha baroh ki jylla kiba la register case pyrshah ia u Ramdev .
U Sachin Tendulkar u la ong ha ka dur jongu ha Instagram .
U Nitin Gadkari u nongialam ba rangbah jong ka BJP bad myntri ka sorkar pdeng u don hangne ​​.
Ka jingkylli kaba kham heh . kum ha kumno kane kan long kaba la pynlut pisa .
" Bad haba ki dang iakynduh ia u Goliath bad ki kynhun jong u ki la duwai : " " Ah Trai to ai ia ngi ka jingiaishah bad pynskhem ia ki lynti jong ngi bad to iarap ia ngi pyrshah ia ki nongleit ia ka jingshisha . " " "
La pyndonkam lai tylli ki mashin ban tih ia ka thliew .
“ Hangne ​​nga kyrmen ba nga dang don sa katto katne ki khana ban iathuh ,” u la ong .
U Myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Kamleshwar Patel un pyniaid ia kane ka prokram .
La khmih lynti ba katei ka liengsuin kan poi sha India ha ka por kumba 2 baje mynstep jong ka sngi Saitjain .
U President Donald Trump bad u nongialam jong ka North Korea u Kim Jong Un ki iasam ia ka jingkynduh kti kaba don ha ka histori ha ka por ba ki ia kynduh ha ka sien kaba nyngkong .
Ki lehnoh ki la hiar thma ia ka iing da kaba siat da ki tiar siat kiba la pynmih ia ka jingtieng , la ong ki heh sorkar .
Ka tnad ka la pynlong ia kum kine ki jingkhynra pyrshah ia ki katto katne kiwei pat ki nongsynshar jong ka UP ha u bnai ba la dep .
Ka bor synshar ka la pynjari ia ki pulit kiba heh ban kiar na kano kano ka jingjia kaba sniew .
U khynnah samla uba sakhi ia ka jingshah thombor da ki suloi , ki jingpule ki pyni , u kham lah ban leh donbor kumba ar shah hapoh ki ar snem ban wan . KA JINGPYNBNA KA SAIEN , U . S . I .
Kumta , ka jingpynbha ia ka jingim ha shiliang pud ka khanglad ia ki briew ban iaid beain baroh shilynter , kaba pynlut ia kajuh ne kham duna ka pisa .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la kren ha ka jingialang jong ki Accountant General bad Deputy Accountant General hangne ​​mynta ka sngi
Ka la ong ba ia ki bor babha jong ki samla jong ngi lah ban pyndonkam kham bha tang ha ka jinglong jingman jong ka jingsuk bad jingiajan .
Sdang ia ka sngi da ka um kaba rkhiang .
Ka dei ka jingthmu kaba iadei bad ka mariang .
Ka Good Newwz ka thep ruh ïa u Diljit Dosanjh bad ka Kiara Advani .
" U Alejandro u kynmaw ba u la don ki jingeh kiba phylla ha ka koit ka khiah : " " Katto katne sien la eksamin ia nga da u doktor bad la pynthikna ba nga koit nga khiah ."
Nalor kane yn buh palat 100 tylli ki CCTV camera ban pynneh ia ka jingpahara .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei kyrpang ia u Mr . U Trudeau na ka bynta ban ialam ia ka Liberal Party sha ka jingjop ha ka elekshon paidbah kaba dang shu dep ha Canada .
Paste : Paste ia ki jingdon jong ka clipboard ha ka jingjied ba mynta .
Ka sorkar ka la shim ruh ia ka Vote on Account ha u bnai April bad May , 2008 .
Kiei kiei ki la kylla katkum ka por .
La shah tang ia ki kali kiba rit .
" " " ' ' " " " " Hadien ka France , kane ka dei ka ri paralok kaba la shah thombor . " " "
6 ngut ki pulit napdeng ki 26 ngut kiba mynsaw ha ka jingiakhun ha Natore
Katkum ka kotkhubor The Washington Post , ka Azita Raji kham mynshwa ka la shah niew kum ka nongmihkhmat jong ka US sha kawei ka ri Europe ka Italy ne Switzerland .
U Shane Warne u la ia don bynta bad ka Rajasthan Royals naduh ba sdang ka IPL bad u la ialam ruh ia ka Rajasthan Royals ban ioh ia ka nam lahduh ha ka aiom ba nyngkong .
Ka jingbthei bom ka la iap 5ngut ha Pakistan
Ki donkam ia ka jinghikai ba sdang bad ka jinghikai ba tbit .
Ki la pynskhem ia lade hapoh ka jaka pud jong ka Kyrgyz bad ki la kyntait ban mih noh .
U Lat jong ka RBI U Urjit Patel u la hiar shuki , u Raghuram Rajan u la ong ba ka dei ka mat kaba sngewkhia bha .
Hynrei ha shuwa jong kane ka aktress ka la ieh ia ki nongkyrshan jong ka ha ka jingsngew shyrkhei lyngba ka viral video ha kaba lah ban iohi ia ka ba ka shad ha ka jingrwai ba pawnam ka ‘ Sun Sathiya . ' .
Ka dei ka tempi jong ki Hindu .
U Syiem Sejong u la long u nongpynkhreh shipai uba tbit bha .
Ki thung kham bunsien ia u phan bad u kew .
U Myntri ka tnad ICT jong ka jylla u Zunaid Ahmed Palak u la kren ha kane ka sngi kum u kongsan .
" Ka dei ka por kaba eh , hynrei ngan iakynduh ia ka . " " "
Mynta ia kane ka aktress la iohi ha ka iing Bigg Boss 14 .
Lada u lah ban pynlong ia u miaw ban im haduh katne katno nga dang don ?
Ka Jinglong Jemnud ia Baroh Ka Wanrah ia ki Jingmih kiba Bha .
Kumta ngi iakynduh shibun ki jingeh .
Kine ki lady biker jong ki BSF ki trei shitom ban ai ki thliew thymmai ia ka jingshlur jong ki .
" " " Ki don katto katne ki jingjied "
U Shri Guruji ? u kpa u Shri Sadashivrao ruh u la trei ha kane ka skul kum u nonghikai .
Ka dei ka purse ka dei ka knapsack !
Ki arngut ki i kumba ki iehnoh ba kane ka la ju jia .
Ka ding ka la nang pur na kawei ka mala sha kawei pat .
U nongialeh pyrshah ba hakhmat eh jong u Ronaldo u khlur jong ka Barcelona u Lionel Messi u don ha ka kyrdan kaba ar .
Ka por kaba heh tam ka long 120 bnai .
Kaei kane ka jingbam kaba pynim ia phi na ki jingshah shoh jong nga ?
U Jasprit Bumrah bad u Shikhar Dhawan ki la wanphai biang ha ka kynhun ïakhun jong ka India na ka bynta ka jingïakhun ka ban sa wan ha Sri Lanka bad Australia .
Hynrei mynta uwei pa uwei na ngi u don la ka jong ka Baibl . Ban pyni ia ka jingsngewnguh jong ngi ia U Jehobah , ngi pule ia ka Baibl kum ka longiing man la ka sngi .
La kem 5 ngut ki dkhot jong ka kynhun dacoit
" " " Ngi iakynduh ia ka jinglong kaba pher . "
Kum u stad saian , halor kiei kiei baroh , u Huxley u la pyni ia ka jingbym-Blei kum ka rukom pyniakhlad pud .
Namar ba ka jaka ka don ha ka khlaw , la tyrwa ba ia ka dur ba kongsan dei ban rah sha ka shnong kaba jan , hynrei la pyrshah da ki nongshong shnong ba marjan .
Ka Sri Lanka ka Bangladesh kam lah ban ioh rung beit sha ka T20 World Cup Super 12s .
Also Read : Ka jingialang jong ka RBI board mynta ka sngi : Hato ka sorkar , ka bank pdeng kan poi sha ka mat kaba iadei ?
Nangta ngi leh ia ka jingpynrung bad jingpynhiar .
Ki ophisar shipai kiba la kham rangbah bad kiba la shongthait bad ki riew pawkhmat ki la wan sha kane ka jingïalang .
Ki katto katne ki daw ki lah ban pynmih ia ka plaque ha ki briew kiba don ia ka jingpang jyrhoh .
" Ka Party Labour ka kwah ban iada ia ki kam " " lieh " " bad ka la pynbor ia ki jingkhang kiba kham shai . "
Ka liengsuin kaba don ki ponton kiba hiar ha kawei ka pung .
Shano phi tharai ka leit ?
Katba 700 tylli ki seng ki don bynta ha ka jingïakhih jong ka pyrthei .
Ha kane ka phlim u dei u Jake Gyllenhaal .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka Ziro ka iapher na kawei ka jaka sha kawei pat .
Wat hapdeng ki jingpyrshang ban pyntieng ia ki briew bad ban ai pisa ia ki , kiba bun ki briew ki sngewkmen bad kyrmen ba kane ka elekshon kan pynkylla ia ka jingim jong ki .
Ngi la duh lai tylli ki masi ha kine ki 15 sngi ba la dep .
Ka science ka la pynduna shibun ia ka jingtrei shitom bad jingsngewsih jong u briew .
Ki thong ba ar jong ka sorkar India kim dei ban ailad ba ka jingpang kan pynlong ia ki briew ban duk bad ban koit ba khiah ban ia ka jingpang ha ka mantra jong ngi ha ka kyrdan shnong . u la ong .
Ka actress barim ka Shabana Azmi kaba la sdang ïa ka kam ak phlim jong ka ha u snem 1974 bad ka ‘Ankur’ ka la pyndep 40 snem ha kane ka kam .
Ha ki ri kiba bun jait ki ktien kynthup ïa ka Pakistan bad Philippines , ïa kane ka app la ai tang ha kawei ka ktien lajong .
Ka Disha Patani ka la weng noh ia ki khubor ba ka la iehnoh ia ka project kaba la pyni ia u Hrithik Roshan da kaba ong ba kam don jingshisha ha ki jingkren bein kiba don sawdong jong ki .
Wat u dean jong kawei ka iingmane bah jong ka thain um shym la thikna bha kumno ban pynkylla ia ki jingkren jong ki pope .
Hynrei da ka jinglong ryntih jong ka jingiadei bad ka Pakistan , bad da ka jingmynjur jong ka China ia ka Bangladesh la ioh ban rung dkhot ha ka United Nations ha ka snem 1974 .
Ka actor ka Alia Bhatt ka la pynshai ia ki khubor hamsaia ba ka la pynmynsaw ialade ha ki set jong ka phlim Gangubai Kathiawadi ka ban sa wan.
Kumno shaphang ki Muslim te ?
Ka jingjop thymmai ha kaba pyni ia ka Guinness Record ka long ka jingjop ia baroh 4 ngut . 5 Lakhs ki trai Swift , la ong u Mayank Pareek u Executive officer na ka bynta ka jingdie bad pynïaid iew jong ka Maruti Suzuki .
Ka URL jong ka SOAP jong ka GroupWise server
Shaei kata ka suinbneng ka la leit kaba ailad ia ka um ban long um ha ka sla ?
U Sen u la batai ba ia kane la leh shibynta khnang ban pynduna ia ka por .
Ka Desh Bhagat sa shisien ka dei tang ma ka ka khana kaba kum kane .
Pyni ia ka percentage ha ka menu bar
Ka don ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka kaba 8GB .
Ki nongpang Covid kiba thymmai ki la don ha ki 34 tylli ki distrik ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingkulmar pyniap briew ha surok ha kaba ka jingshah lehbein ka don ka jinglong niam .
Kane ka dei ka lynti iaid kjat kaba la thmu na ka bynta ki nongleit jingleit ban iaid .
La shah ruh ban pyntreikam ia ki kam shna jingbam , ki dawai bad ki mar ba iadei bad kane hapoh ki park jong ka KINFRA .
Lada don uwei pat u briew uba donkti ha ka jingujor , ka Commission kan ailad ruh ia uta u briew uba lai ban pynpaw ia ki jingkren jong u .
Pyrshang ban pynlong ia kiei kiei kiba suk katba lah .
Ka phatok surok Arthur kan dei ka ïing jong u Vijay Mallya lada pynphai noh ïa u : Ka India kan ïathuh sha ka ïingbishar jong ka UK .
Hynrei katto katne ki MP jong ka Labour ki la khot ia ka Sharon ban risaiñ noh .
U la long u nongthoh jingrwai bad nongthaw jingrwai ba man ka por na ka bynta ki Telebishon bad Radio Channel jong ka Ri Bangladesh .
Ka Etios Liva Dual Tone ka wan ryngkat bad ka jingjied na ki lai tylli ki rong kata , Ultramarine Blue Blue , Vermilion Red , bad Super White .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u la khot ïa ki nongkyrshan ban kyrshan ïa ka kynhun jong u hadien ba ki la shah rem lynter ha ka England ha ka jingïalehkai Test kaba dang ïaid shakhmat , da kaba kyrmen ba kin ym shah rem satia ha ka kynhun .
Kynmaw , ka jingkylli um ka long kaba kongsan tam ha ka jingwad bniah ia u Mars .
U Cristiano Ronaldo u la ioh ban iakynduh ia ka Manchester United halor ka jinglah ban wanphai biang jong u ha ka Old Trafford : Ka khubor
Kum ka nuksa , ngi don la kumno kumno kawei na jan man la ki mrad ba la tip .
Te, em, nga. . . Nga ngeit ba ka don .
Nga la ioh ia ka shithi credit jong ka seng hynnin ka sngi tang .
Hynrei lehse ka jingeh kaba khraw tam jong ki dawai pyniap khniang ka long ka jingpyndonkam palat ne jingpyndonkam duna ia ki .
Ngi dang pyrshang ban wad ia ki .
Ka la sam ia ki dur na katei ka jingialang ha ka Instagram jong ka .
Napdeng jong ki ki don ruh ki MP kiba shong .
Ka histori ka long ka sakhi ba ki bor pyniar ri ki la rem ne la pynbor ban phaidien , : PM Modi .
Kane ka dei ka deck kaba kongsan .
Kane ka la wanrah ia kine ki jingmyntoi harum : .
Haduh 22 000 ngut ki briew ki la shah pynkynriah bad ki sah ha ki jaka ri khunswet .
Kum ka kynhun , ki Nongsakhi U Jehobah ki don ka jingpyrkhat kaba riewblei shaphang ki jingdih buaid .
Naduh katno phi la shong hangne ​​?
Ka sorkar Bush ka la tyrwa ban ym don kano kano ka jingïarap kyrkieh na ka bynta ki million ngut ki nongshong shnong ba rit paid jong ka ri America kiba la shah byrngem ban duh noh ïa ki kam ki jam , ki ïing ki sem , ne ki pisa ba ki la lum .
U la lehkai bha ha Australia .
Ia kane ka ding la lah ban pynlip hadien katto katne kynta ka jingialeh da ki pulit pynlip ding .
Ki donkam ban apply ia kane ruh .
Hangta u la iaid lyngba ia ki kyrdan samla jong ki baroh .
Haba u la kylli jingmut na u nongthoh khubor , la ong ia u : Lada u Croesus u iaid lait ia ka Halys , un pynjot ia ka hima kaba khlain bor .
Ka jaka thang ding katto katne ki dieng ka lyngkhot bad ka miej
Group E : Bangladesh , Oman , India , Afghanistan , Qatar .
Une u juh u briew u la batai ia ka jingim jong ka kum ar tylli ki pyrthei bapher bapher .
Ka ai kam ai jam ia ki lak ngut ki briew .
Ka iathuh ia ka por kaba dei .
Ka don 183 sla .
Kata ka long ka jingkynthoh kaba pynduh jingkyrmen ia ka Koit ka Khiah ha ka Pyrthei .
Ka Australia kan ïakhun pyrshah ïa ka India ha ka sngi U Blei .
Jingieit , jingshun , jingialong paralok bad jingialong paralok .
La thoh ia ka da ka snem 1516 .
Ka la long ka jingjia kaba phylla tam kaba uno uno na ngi u la ju mad .
Hooid , um lah ban leh ia kata .
Ka longïing jong ki khynnah shynrang ka la pyntip sha ki pulit .
ha ka kot khubor jong u February 22 1993 !
Kumta kumno ki nong Andhra kin ailad ia ka lad kaba suk na ka bynta u ‘Bhargava’ ?
Ka kyndon 80C ka shah haduh Rs .
U Sekretari jong ka tnad bor ding Dr . R . K . Sinha , Director ka BARC Sekhar Basu , CMD ka NPCIL K . C . Ha kani ka yalang da emlang leh u Purohit wa u DG ka PIB u Frank Noronha .
Kane ka la sdang treikam naduh ka 1 tarik u Risaw 2019.
Ha ka tweet jong ka Ophis jong ki Myntri Rangbahduh ka Ri ka la ong ba u PM u la ïakren bad u CM ka Assam u Shri Sarbananda Sonowal ban ïakren halor ka jinglong jingman hadien ka jingpluh ding ha Baghjan .
10 ngut ki briew ki la iap ha ka jingbthei metro station ha Russia
Kumno ngan tip lada ka jainkup jong nga ka long kaba biang ?
KA JINGPYNBNA : U soh almond u long u jingbam ba myntoi na ka bynta ki jingbam ba jylliew . Ki carbohydrate ki dei ka tynrai ba kongsan jong ka met jong ngi .
" " " Ha kaba nyngkong la iathuh ba u Mayor Abdul Malik u la lait im na ka jingshah thombor ha ka thain Matni ha rud jong ka nongbah Peshawar . " " "
U Soumitra Kumar Das u dei u samla pule ba tbit bha jong ka MC College ha Sylhet .
U Cook u la mad 173 tylli ki bol kynthup hynniew tylli ki saw tylli .
Ka file kaba thymmai ka la plie katba dang pyrshang ban khang ia ka Kate , ka jingkhang ka la shah pynsangeh .
Ka BJP pat ka don 107 ngut ki MLA ha ka iing dorbar .
Ka jingkylla ha ka GST : Ki por kiba pynkulmar jingmut ha khmat na ka bynta ki nongdie marbam , ki nongthied .
Katei ka jingjia ka la jia hadien ka jingthep bol kaba nyngkong eh kaba la thep da u Umesh Yadav ha ka over kaba 46 jong ka inning kaba ar jong ka New Zealand .
" Ka kyrwoh ka ong " " Ia kane ka kam dang tohkit bad ngi dang pyrshang ban wad ia ka tynrai jong ka jingeh ."
Hynrei nga hap ban sngewhun ia ka jinglehkai , u la ong .
Ia ka jingtei la pynlong beain .
Kynmaw , kine ki dei ki nongdie kiba trei na ka bynta jong phi direct .
Hadien ka jingkiew dor jong ki share jong ka , ka dor jong ka kompeni ka la kiew sha ka T. 10 , 03 , 012 . 43 klur ha ka khaii pateng mynstep ha ka BSE .
Ka jingsngewthuh kaba nang kiew shaphang ka rep organic da kaba pyndonkam ia ki jaboh rep , kum ki sla ba la hap , ki tnat , ka sboh masi , ki jaboh bam , ruh ka la nang kiew .
" U la ai tiket ia phi ? Um shym la ai tiket ia phi ? Kaei ? " " "
Hynrei u Pramod Muthalik u la iada ia ka jingkren jong u da kaba ong ba u shu kdew ba u myntri rangbah um lah ban kren eiei halor man la ka jingiap ha ka jylla .
Nga la iohi ia u tang ha ka screen kaba heh .
Ka Sant Samaj kan ia khun 30 tylli ki seat
U la trei shitom ha katei ka thain ha kine ki saw snem ba la leit noh .
Ki arngut ki la jubab ruh bun kiwei pat ki jingkylli shaphang iwei ia iwei pat .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka khana jong u Bajirao bad ka tnga ba ar jong u ka Mastani .
Ka sorkar India ha ka jingiasyllok bad ka Reserve Bank of India ka la rai ban pynmih ia ka bhah kaba lai jong ka Sovereign Gold Bonds .
Bad ha lyndet jong kane ka jingjop ka don ka jingsngew jong ka jingaiti lut , bad ka jingsngewbha .
Ka vitamin D ka kham bun ha ki jingbam ba la shna na ki mrad .
Ka thong ba la buh bad ka jingjop hapoh ka PMEGP na ka bynta ki lai snem ba la dep la ai harum : Snem KA JINGPYNLEH JINGTHMU No .
Kiba bun ki kynthei kiba armet ki shah ktah ha ka jingduna snam .
Amalaki : La tip ruh ia u kum u soh India lane Amla .
Na ka jingkhein kaba duna ia ka 1500 Megawatt ka jingpynmih ia ka bor sngi ha ka shisnem ngi la nang kiew sha ka 10 000 Megawatt ha ka shisnem .
Ngam tip lada kata ka long kaba shisha .
Kaei kan jia ha ka jingialang ?
Nga kwah ban iathuh ia ki jait khana kiba ki briew ki don ka jingkynthoh kaba jur , kaba bha ne kaba sniew .
Commonwealth Games : U Vikas Thakur u la khur ïa ka nam rupa ha ka jingïalehkai weightlifting
" Kane ka jinglong jaitbynriew thok jong ka sorkar Modi ka dei ka jingpynjah burom ia ka Parliament ", u la kynnoh ha ka tweet ha ka ktien Hindi ".
Ngi pyniap na ka bynta ka khlaw jong u Blei Deer .
Teng teng , ka ain ka donkam ban long ha khmat jong ka por .
Ka Sindhu ka dei kaba khatduh eh ban hap noh hadien ba la shah pynhap noh ïa ki para ri kiba wan ha ka kyrdan kaba hynriew u Sameer Verma , u B Sai Praneeth bad ka kynhun ïalehkai double jong ki shynrang u Satwiksairaj Rankireddy bad u Chirag Shetty .
Ka dur ka dei na ka jingshon dur jong u .
Ki bank pdeng ruh ki ju peit ia ka rukom treikam jong ki bank khaii jong ki ri jong ki .
Ngi la rah ia kine ryngkat bad ki kot , ki Baibl bad ki kot khubor . Bunsien ngi hap ban kit ia ki katba ngi dang iaid lyngba ki mawsiang rud duriaw .
U myntri u la bthah ruh ban thaw ia ki skhim thymmai na ka bynta ban pynbha ia ki jaka sah bad ki iing kiba rem dor na ka bynta ki baduk ha sor .
Katkum ka tnad pathai khubor PTI , u President ka Academy u David Rubin u la ong ba ka Academy ka dap da ka jingkmen ban pdiang sngewbha ïa kine ki para nongleit jingleit ba pawnam ha ka kam shna phlim bad science .
U la shakri kum u nongsynshar jong ka Bank Bangladesh bad kum u chairman jong ka National Board of Revenue .
Nga la ong ia ki Kumno ngan long kum u hynmen jong ki ?
Ka iathuh ia phi ha kano ka por ban ring mynsiem bad ha kano ka por ban pynhiar mynsiem .
Kham hadien kawei pat ka jingiakynduh bym lah rai ka la jia ha rud jong ka wah Ichhamati hapdeng u Mansingh bad ki shipai ba iasoh lang jong u musa khan , u Usman Khan bad u Kedar Rai .
Naduh kane ka por , u Pratt u la pynneh ia ka jingiadei kaba iadei bad ka kam bad ka skulbah Virginia .
U la pynim ia ka pyrthei bad kiwei kiwei .
Pynsangeh ka SC ia ka jingbishar halor ka Article 35A haduh u bnai January 2019
Ha kane ka sngi la donlang ruh u heh jong ka kynhun samla jong ka Shiv Sena u Aaditya Thackeray .
Mynta ka Rome ka la pynbiang ia ki jinglong bad ki lynti kiba la iarap ha ka jingpynphriang stet ia ka jingshisha Khristan .
Ki daw kiba la pynlong ia kane ka rai .
Nga la leit wad ia phi da ka ryndang .
Kin sdang ïa kane ka jingleit jngoh jong ki da ka jingïalang kaba heh ha Ahmedabad ha ka jylla Gujarat jong u PM Modi .
Ka Madhya Pradesh ka don ha ka kyrdan kaba lai hadien ka Uttar Pradesh bad Rajasthan ha ka jingpynmih dud .
Lym kumta , ka jingma ka mih , kumjuh ruh ka jingmynsaw kan jia haba u briew u jngi na jrong jong ka iing kaba jrong khlem da khein ia ka ain jong ka jingkhih .
Ka dei kaei kaei kaba ngi shim khia bha , la ong u heh sorkar .
Ngan shim ia ka jingtip jong nga na jngai , bad ngan ai ia ka hok ha U Nongthaw jong nga .
Ki nongiashim bynta ha kane ka phlim ki kynthup ia ka Prabhas , ka Pooja Hegde bad ka Priyadarshi .
Ha kane ka snem ba nyngkong jong ka Plan San Snem kaba 12 , kan long kaba myntoi ban peit sha ki por ba la leit noh .
Ki jaka 5 bad 6 ki dei ki tumuli jong ka juk rupa .
Im tieng , bad Im phet noh .
Kiba bun ki briew ki la sangeh ha ka 70 percent , kumta ngi donkam ban pynkhih haduh ban da dep .
Da kaba buhrieh ha lyndet , ki lyngdoh niam teng teng ki thombor ia ngi lyngba ki nongthaw ain , ki nongbishar bad kiwei kiwei .
Kumba ka long mynta , ka jingbatai ia ka projek ka dang iaid shakhmat .
Namar , ka jingbitar Dalit kaba bteng ka byrngem ban pynduna ia ka sha ka 70 percent kaba ma .
Ngi sngewthuh ia ki jingeh jong kiba shah pynduh .
" " " Haduh ba ym pat thaw ia ka Cauvery Management Board , ka jingiakhih jong ngi kan ym kut ."
Hadien ba la pyllait na ka jingdum niam ki nongbud U Khrist ki don hapoh kano ka jingkitkhlieh ?
lada ka dei ka dukan kaba don ha kut , .
Katto katne na kine ki ram ki lah ban don ki jingsiew kiba kham heh bha .
Ka bynta kaba saw ka long kaba la pynpaw da ki upanisad , kiba thoh ia ka jingkwah jong u briew ban pynpaw ia ki jingmaham jong ka pyrthei .
Ki aktor Bollywood u Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor Khan ruh ki la leit sha ka jinglehniam ba khatduh jong u Rishi Kapoor ha Mumbai .
U Cromwell u la pynbun ia ki nong Europe ha katei ka dulir da kaba phah ia ki shakri bad ki koidi kiba la iateh kular sha Jamaica .
Ka tnga jong u ka pyrkhat kumno ?
La pynkit noh ia u sha ka jaka sumar , ha kaba la pynbna ba u la iap .
U la shah kiew ha ka khmat jong u .
Ngi lah ban kyrmen tang ba kan ym don kano kano ka jingshah pynmynsaw .
U Arun Jaitley u la khlad noh : Ka jaitbynriew kan ym klet ia ka jingnoh synniang jong u sha ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka Thirukural ka dei ka akor hyndai na ka bynta ki briew tamil bad ka ju nang bha da kaba pyndonkam ia ki kyntien .
Kane ka rukom leh kaba iai bteng kan ym shym la pynjem haduh ban da poi ka por kaba biang na ka bynta ka jingpynjot ia ka Hima .
U nongmudui ha katei ka mukotduma u dei u Shrinivas Rama Rao uba dei u nongpynmih phlim jong ka Aamir Khan Productions Pvt Ltd , ong u ophisar jong ka tnad kam runar ha ka PTI .
Kham bunsien ki nongleh beijot ki dei ban long kiba la buaid piss .
U la trei ruh kum u nongiasaid ain ba kyrpang jong ka jylla Andhra Pradesh .
Hynrei sngewbha sngewbha wat pynmong ia u .
Ka Kaliganj ka dei ka Upazila jong ka Elaka Lalmonirhat ha ka Division jong ka Rangpur ha Bangladesh .
Te ngi lah ban leh ia kata da kaba leh ia ka algebra .
Nga la sngewtynnad shibun eh ia ka jingbat jong u .
Baroh ki paralok jong u na Kolhapur kin pynlut bad pyrshang ban kyrshan ia u Narayan bad ia ka tnga jong u .
Ki nongpynbiang kam jngohkai pyrthei ki don ia kajuh ka jingshem .
Jubab . Ka bor ding ilektrik kaba mih na ka jingpyndonkam ia ki tyllong bor ding kiba la kham bun sha ka bor ding la khein kum ka bor ding .
Nga dang thoh ia ka skrin .
Kylla khynniat ka BJP ha West Bengal.
U la kyntu ia ka sorkar ban weng noh ia katei ka hukum .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba la tih ia ka thliew hapoh ka wah Hooghly ban pyniasoh ia ka Kolkata bad Howrah lyngba ka Metro .
Kumno u lah ban don ha ka Matrix sahep ?
Ki lehnoh Islam ki kwah aiu ? Ka jubab ka dei ban long kaba shai , hynrei kam long kumta .
Kane ka lah ban long tang ka jingsngewsih bad jingsngewsih kaba jur .
Ki briew kiba don ka jingsngewtynnat ha ka kam ha kano kano ka kam kaba don hapoh ka jingpeit jong ka Komishon kin ym lah ban shah thung ha ka kam Dkhot ne Chairman .
Nangta u la long u nongwad bniah ha ka tnad pule shaphang ki jingjia ba sngewsih ha ka skulbah Bradford .
Ka jingkynmaw u Ex CM ka Punjab u Beant Singh
La ju pyrkhat ba kane ka dei ka jait liengsuin kaba kumno ?
Kane kan ai jingmyntoi ia ka jylla bad ia ka jaitbynriew .
U Weatherald u la pynphai ïa ka kol jong u Chris Jordan sha ka kjat kaba shadien bad mareh ban ïoh thep arsien.
20,000 klur bad ka jingsiew jong ka SBI baroh kawei ka long Rs .
Ha ka snem 1416 , u la pynkhreh ia ka jingthoh ba nyngkong eh jong ka kot jong u ryngkat bad ka kyntien pdeng .
U DGP ka Bihar u Gupteshwar Pandey ha ka sngi U Blei u la ong ba ki pulit ka jylla ki la phah ia u ophisar IPS sha Mumbai ban buddien ia ka jingtohkit jong ki pulit ka Patna halor ka kam pyniap ialade jong u aktor Sushant Singh Rajput .
Ym donkam ia kita baroh !
Kin pynshlur ia ki Jylla bad ki Jylla ban thaw ia ki lad ki lynti kiba treikam bha ban pynneh ia ka jingkhuid bad ban iada ia ki jaka pateng .
U Akshay Kumar leit jngoh ia ka khun ba dang kha thymmai jong u Asin .
" Ha kaba kut jong ka jingbishar , ka ben ka la peit bniah , " " Ngim tharai ba uno uno na phi u dei hok ban ioh jingbishar " " . "
Ka Airtel ka pynduna ar shah ia ka data na ka 30GB kaba mynshwa bad pynlong ia ka sha ka 60GB .
Na ka bynta kata , ngi donkam ia ki jingthew .
Hynrei kam shym la shah pynmynsaw , em ?
U Amitabh Kumar u la pynpaw ia ka jingbun ki jingpynkylla ba la leh .
Da ka jingkiew jong ki khusnam ba la kdew haneng , ka NHAI ka la pynkhreh ban ai ka jingsdang kaba bha na ka bynta ka Bharatmala Pariyojana kaba don jingthmu bha kaba la mynjur da ka Sorkar ha u bnai Lber . , 2017
U Dr . U Kamlesh Kumar Pandey u la shah thung kum u Chief Commissioner na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
" " " Kumta ym pat rai ei ei . " " "
La pynphriang ia ka khubor lyngba ka WhatsApp .
Nga la ju ong bad nga pynkynmaw biang ba ka kyntien Punjabi bad ka jingsngewsih . Ka Punjabi bad ka jingshah rem kim lah ban kren ha kajuh ka mynsiem .
Hynrei u nongialam ba rangbah jong ka BSP u Satish Chandra Misra u don ha New Delhi , la iathuh ki tyllong khubor .
Haduh 4 ngut ki myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad , u Ram Kripal Yadav , u RK Singh bad u Ashwini Kumar Choubey ki dei napdeng ki 157 ngut ki kyrtong ha Bihar .
Katba U Jisu u dang pyrkhat ia kane ka jinglong kaba shyrkhei , u sngewsih .
Ka jingkylla ha ka rukom shna doh bad ka jingsngewtynnat ia ki jingbam ka la pynlong ia ki nongshna ban pynduna ia ka jingdon ka umsoh bad pyndonkam ia ki jingbam ba pynkylla ia ka doh turkey , syiar , bad ki jingbam jhur .
Ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbah duh jong ka Ri India sha Bangladesh ka la pynmih ia ka jingkyrmen kaba khraw ha baroh arliang khappud .
Une u rangbah jong ka seng u sngewsih ia ka rai jong u Nitish Kumar ban iatreilang bad ka BJP .
Ka Vodafone ka la pynmih ia ka data offer na ka bynta ki nongthied ba la don lypa jong ka ha Mumbai ban pynkiew sha ka 4G SIM kaba don 2 GB ka data khlem jingsiew .
Ka khusnam ka long kaba man la u snem .
Lai ngut ki briew kiba la kynnoh ba ki donkti ha ki kam pyniap briew , ki la shah kem haduh mynta , la iathuh ki pulit .
Kajuh ka long ha ka jingim jong ngi .
U Myntri Rangbahduh jong ngi uba shlur bad uba bha tam jong ka ri India u dei u nongbam dohkha uba pyrkhing bha .
U long u nongap langbrot uba bha tam jong ngi . Ka Shartseren kan iarap ia u .
Ha ka jaka kata , pynbeit ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi sha ki jingmut kiba khuid bad kiba bha . Ka Baibl ka lah ban iarap ia phi ban leh ia kata .
Ka sodium ka dei ka mar bym don jingthaw kaba don ha ka um ba shabar jong ki cell .
Lada ka jingmih jong phi ka long hapoh ka jingsiew khajna , phi lah ban pyndonkam da ki phorm 15G bad 15H ban lait na ka jingsiew TDS .
Ngam tip kaei kaba la jia .
La kha ia ka ha ka shnong Jorhat ha u Md .
Kam dei ka jingjah burom ban sangeh noh hapdeng ka jingialehkai ne ka jingiakop , ong u Dr .
Ha kum kine ki jinglong kam long kaba phylla ba u Sruta u la dei ban shah pynduh jait .
Hapdeng ki khubor ba don ka jingkynrum kynram hapdeng ki nongleit jingleit , u myntri rangbah u la kyntu ruh ia ki myntri rangbahduh jong ka ri India bad Pakistan ba kin weng noh ia ka kyndon passport na ka bynta ban leit lyngba ka lynti iaid jong ka Kartarpur .
" Kum kane ka jingieng kaba jem jong ka nongshah mudui ka kdew sha ka jingthmu kaba shai jong ka nongshah mudui ba kam kwah ban bteng ia ka jingim shongkha shongman jong ka bad u nongmudui ," " la ong ka bench . "
Lada don ki briew kiba pang ha ki jaka ai jingiarap , dei ban ai jingsumar kyrpang ia ki , la ong u myntri rangbah .
Hynrei ki don kiwei pat ki kot ki sla kiba long kiba myntoi paidbah .
Kane ka jingshah kynthoh ka long namar ka rukom treikam jong ka Parliament bad ki iing dorbar thaw ain jong ki Jylla .
Submit ia ka vote jong phi na ka bynta ki nongrwai ba phi sngewtynnad .
U Prof. U Joshi u la rung sha ka Commission kum u dkhot ha u snem 2015 .
Ia kane ka jingtyrwa la pdiang bad la mynjur ia ka jingpynbna jong ka jingiasoh .
Ban pynshisha ba ka long kaba hok .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla ka la pynrem kham mynshwa ia ka jingkynnoh ba la pynpaw ha ka article .
Baroh ki jingdonkam ba kongsan ki la shah pynjot hangne ​​.
U la sngewthuh ba ki field elektrik bad ki field magnet kim dei tang ki field jong ka bor kiba pynbeit ia ka jingkhih jong ki tnat , hynrei ki don ruh ia ka jingshisha kaba laitluid ha ka met namar ki kit ia ka bor .
" " " U nongialam um lah ban long uba jemnud man ka por . "
Hynrei sngewnguh ba nga la sngew lyngngoh .
U Dr . U Harsh Vardhan u la pyntip sha ki dkhot ba ka jingpyrshang jong ka tnad ka long kaba la sngewnguh da kiba bun .
Ki phatok jong ka Saudi Arabia ki don 1, 811 ngut ki nong India , UAE 1, 392 bad Nepal 1, 160 ngut.
Ki briew ki long ka bor jong nga hangta .
Ki la thombor ia ki briew ki bym don tiar , u la ong .
La pynsangeh ia ka internet ha ki katto katne ki distrik .
18 Hynrei ha ki khep kiba rit eh phi lah ban duwai shaphang kata ka jingeh bad pyrshang ban map , hynrei phi sngew ba phim lah .
Ka jingthoh ha ka liang mihngi jong ka tempi ka don ha ka jingthoh ia ka kyrteng jong u nongtei bad ka tarik ba la tei .
Kynsan kynsan ka kam pyrthei jong nga ka la kut noh !
Hynrei u nongniah um shym la sangeh hadien ka jingshah tynrah bad u la pynstet ia ka kali , ha kaba ka met jong u Ahmad bad ka scooter kaba la pra ka la sahkut ha ka jingpynhiar jong ki kali .
" Ngam shym la tip ba kane ka jia ." " "
U Xavi u la iarap ia ka Spain ban jop ia ka Euro 2008 bad u la ioh ia ka nam kum u nongialehkai ba tbit tam jong kane ka lympung .
Ki don ki dak kiba bha kiba pyni ba ngi lah ban iaid sha ka lynti jong ka jingroi kaba kham heh shuh shuh .
Ia ki kyntien jong ki phra tylli ki jingrwai la thoh da u Jalees Sherwani , ha kaba kawei ka jingrwai la thoh da u Sameer bad u Arun Bhairav ​​.
" " " Nga la ju long u khynnah uba sniew ."
Ngam lah ban iohsngew ia kawei ka ktien pyrshah ia u Shivpal bad ia u Amar Sing , la pynbna u Mulayam Sing .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Lat ka Haryana u Satyadev Narayan Arya .
Ki hap ban pyrkhat ia ka lawei .
Palat 21 000 ngut ki la iap ha ka jingtuid um kaba la tap ia ka nongbah .
India : Ka Thma Ka Rin vs . Jingsieb jong ka um duriaw
Kawei pa kawei ka jaka ai ram ka dei ka nongshim ram kaba khlem jingpynthikna .
U Nongthaw jong phi u la shaniah ha phi ia ka pateng , ia u khunlung uba lah ban ieit , uba lah ban long ka tyllong jong ka jingsarong bad jingkmen .
U civet ksiar uba rit u dei uwei pat u mrad uba duna bha .
11 Lada phim sngew ia kajuh ka jingieit ia U Blei bad ia ka jingshisha kumba phi la sngew mynshuwa , kane kam dei namar ba don kaei kaei kaba la kylla na ka liang jong u .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba katto katne kynhun ki kulai ba la jah rngai ki dang iaid kai ha katei ka jaka bad ki thombor ia kino kino kiba wan ha ka lynti jong ki .
Bad ki lah ban don ki daw kiba napoh ri bad nabar ri .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh na ka bynta ka jingialang kaba sah .
Hato u Noah u la khuslai shaphang ka jingheh jong ki um ne ka jinglong ba janai jong ka lieng ? Em .
Ka jingialang kan don ar tylli ki jingialang .
U Salman Khan u dang bunkam mynta ha ki jingpynbna ia ka phlim kaba un sa mih jong u ha ka phlim Dabangg .
La pynbiang ia ki dor bai lutksan ba kyrpang na ka bynta ki jingpyniaid ba shabar ri kiba la pyndonkam ha ka pisa India bad ha ka pisa bar ri .
Ia kane ym dei ban iohi kum ka jingjop ne jingshah rem . Ngi pdiang sngewbha ruh ia ka jingpyrshang jong baroh ban pynneh ia ka jingsuk bad jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Ka BJP kam don bor shuh ban thaw sorkar .
Ki samla pule ki leit sha ka jingiakhih hapoh ka skulbah Tehran .
Ka ieit ban chat bad ki briew .
pyntreikam ia ki kam jong ka lab da ki briew kiba la tbit bad kiba la shah hikai bha .
Kaei ka jingpyrshang kaba ngi dei ban leh katkum ka mon ba la pynpaw jong U Blei ?
Kawei pat ka missile ha ka jaka buh tiar jong u nongshun ka long ka jingpynbyrngia jong ka jingkwah spah .
La kem ia u paralok jong u myntri rangbah ka Delhi u Kejriwals halor ka jingkynnoh thok jong ka PWD
Ka Padmavati kan nym don ia u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ban iasam jaka ha ka screen ?
Ka jingpyniaid ia kawei ka rel ka shongdor 9 haduh 10 lak .
U MP ka Sena u Sanjay Raut u la kyntait ia kum kine ki khubor da kaba ong ‘ Ym donkam ia kata ' .
" " " Ka jingkhlad noh jong u Lat barim ka Goa bad nongialam ba rangbah jong ka BJP ka Mridula Sinha ji ka long kaba sngewsih shibun ."
Ka Mahadei Elizabeth II ka don hangta .
La ju kdew ia u kum u nongialehkai uba sngewrit bad uba don bynta ha ka imlang sahlang ha ka jingialehkai tennis ba tbit .
" " " Ym kum kiba bun ki paralok barim jong nga kiba la iap mynta , nga dang im bad nga sngewbha ia ka jingim longiing kaba suk , " " ong u Adrian . "
Hynrei hadien la kem ia u .
Kata ka long haduh lai spah mail .
" Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la khot ruh ia ka jingiap jong u Ankit Sharma kum " " kaba sngewsih " " .
balei phim shym la iathuh iano iano ?
Ka kamra sait jain kaba don ka um sait jain bad ka sink
Ka long ka bor jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ki kol kiba duna eh kiba la thep ki long ka Palmar bad ka Sporting So Tom kiba la thep 15 kol.
To ngin rakhe ia kane ka jingriewspah jong ki riti dustur bad ki jingrwai .
Ym duna ia ka 249 ngut ki nongtrei ki la iap ha kane ka bynta .
Da ki katto katne ki Hindu la niew ia u Lal Shahbaz kum u nongsdang jong ka Sufism ha Sind , ka rukom im kaba pyniatylli ia u Hindu bad u Muslim .
Ka jingmareh palat saw mail ha ka shisngi ka lah ban long kaba ma ia ka koit ka khiah jong phi , katkum ka jingwad bniah kaba la mih ha ka sngi Balang kaba la bishar bniah haduh katno ka jinglehkai ka long kaba palat .
" " " U nongpyniaid jong ka Balbharati u Chandramani Borkar u ong " " " " Lait na ki kot pule , ngi pynmih ruh ia ki kot lyngkdop jong ki nonghikai , ki kot trei bad ki tiar pule ba kham heh . " " " "
Hynrei ha India ka la jia ha ka sien kaba nyngkong ha kine ki 70 snem ba la dep , la ong u Rahul .
Ka jingkit ba nyngkong ka long INR 500 ha ka por ba thied ia ka card .
Ka jingeh jong u drok ha Punjab ka duna bha ban ia kiwei pat ki jylla .
U Chief Secretary u la pynphai ia ki file jong ka mang tyngka ong ka Delhi Govt .
Ka Sara Ali Khan ka la pynrung ia ka ha ki dohnud jong ki nongpeitkai da ka jinglehkai jong ka ha ki phlim Kedarnath bad Simmba .
57 , 850 hectare ka jaka kan ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Kumno ka pynlong ia ka pisa jong ka ?
Kata ka dei ka nail kaba khatduh ha ka synduk .
" " " Na ka liang ka jingsynshar jong nga bad ki paidbah America nga ai khublei ia baroh ki ban rakhe ia ka jingdap 63 snem jong ka jinglaitluid ka ri India " " u la ong " .
Wat la katta ruh ngan sa peit ia ka .
Hadien kata ka la pynsangeh noh ia ka iing dorbar na ka bynta ka sngi .
Nalor kata , u slap uba jur bha u hap ha ka Blue Glacier ruh kumjuh khamtam ha ka por tlang bad por lyiur .
Haba , khatduh ka eriong ka la jem , ka la long ha ka step kaba bud .
Pyniaid ia u lain pdeng da kaba shim ia u .
Kine ki jingdro ba la shna ha ki jingkhang hapoh kiba bun ki jingtep ki long ka jingshemphang kaba kordor bha shaphang ki jinglehniam , ka thma , ka jingtei , bad ka jingim ba man ka sngi jong ki briew Goguryeo hyndai .
Khyndiat eh na ki riti dustur barim la pynneh pynsah , hynrei katto katne ki rukom rwai tynrai , ki kam shna jingshna , bad ka jingri dohkha ki dang sah .
Ka Dr Babita ka tnga jong u Dr Deepak .
Ha u snem ba la dep 2 798 ngut ki nongpang dengue bad saw ngut kiba iap la buh jingthoh da ka SDMC .
Ka jingshondur ka la dei ban sdang ha ka por mynstep hynrei ka la sahteng namar u slap .
Ka jingpynrung ia ki nongwei ha ka kompeni kaba bei tyngka ban pyniaid ia ka kam jong ki jingshakri ba shabar na ka bynta ki klient , hapoh ka ri bad shabar ri .
Ka Shweta ka la pynmih ia ka video ha ka sngi Thohdieng ha kaba ka la pan ia ka jingkhang halor ka mukotduma iap jong u Sushant Singh Rajput .
Ka jingpynbna parachute jong ki shipai Phareng bad ki nongwei .
Phi lah ban khmih lynti ba ki nongtrei sorkar kiba duna ka jingsiew ne bym ioh tulop kin ym long kiba bamsap .
Da kaba thaw ia u briew da ka jinglong ba khlain ban iapoikha , U Blei u la shakri ia ar tylli ki jingthmu babha .
Kylli bad phin sa jubab .
Kitei ki nongïaid paidbah ki la ïaid kjat na Mandi House ha pdeng jong ka nongbah Delhi shwa ba kin shah pynsangeh ha ki pulit hajan thanat pulit ha Parliament Street .
Dang shen u Allu Arjun u la long u kongsan ha ka jingpynlait paidbah ia ka jingrwai jong ka Lovers Day , kaba la pynkylla kyrteng ia ka phlim Malayalam kaba la ak ia ka khynnah kynthei jong ka Priya Prakash Varrier .
U la ong ba ka jinglong dkhot jong ka India ha ka SCO kan kyntiew ia ka roi ka par ha kane ka thain .
Ka jingwad ia ka jubab .
Kumta , kam dei kaba shisha ba ym don jingpynbeit . ka don ka jingpynbeit !
Ka SC ka la kyntait ia ka jingkynnoh ba tuklar ia ka jingthung ia u Dalbir Suhag kum u khlieh jong ka tnad shipai ba shatei lam mihngi
Kham mynshwa , u general secretary ka BJP u Kailash Vijayvargiya u la dep ban pynmih ïa ka jingïakynad haba u la thoh ha ka twitter jong u ba ka mynsiem jong u Shah Rukhs ka don ha Pakistan watla u sah ha India .
U la pule ha ka skulbah Patna Law College .
Kane ka la long ka jingjia ha ki por ba la leit noh .
Pynbeit ia kawei ka kti ha ka kjat bad kawei pat ka kti ha ka jingkhang .
U Zardari un wanphai biang sha Pakistan shen.
Ki dak ba mih ki dei ki dak ba mih na ki shyieng ba pynhiar mynsiem kiba hiar sha ki shyieng ba pynhiar mynsiem .
Hadien u Rishi u lap ba ka Savitri ka dei kata kaba un sa shongkurim .
Haduh 10 000 ngut ki briew ki la shah pynkynriah .
Nga tharai ba ka don ka bor kaba khraw ha ka jinglehkai .
Kiwei pat ki la ot ia ka kam jong ki .
Lada ngi kwah ban long kiba pynsngewbha ia U Blei , ngi dei ban pyrkhat da kumwei pat . Kaei ka jait jingpyrkhat kan iarap ia ngi ban pynneh ia ka jinglong khuid ha ka akor ? Tei ia ki jingngeit ba khlain
Pynlong ia ka bor met kaba khlain da kaba pynrung ia ki soh bad ki jhur kiba thymmai ha ka jingbam jong phi .
Ki mask bad ka jingpynjngai iwei na iwei pat kan long kaba donkam .
Ki lai tylli ki jingialehkai ba khatduh ngim shym la ialehkai kumba ngi lah .
Kane ka iadei bad ka rukom kren jong U Jisu shaphang ka Hima . Bunsien u ju khot ia ka ka hima ki bneng .
Ki pulit ki la kem ruh ia ki katto katne ki nongtrei .
ngi lah ban tip , ka long kumba ym lah ban tip kumba donkam na ka bynta ka cipher jong ka wah . Kumta nga
Hadien ka jingshah kem jong u la pynlong ia ka jingtalasi ha ki lai tylli ki jaka bapher bapher ha Mangaluru , Udupi bad Shivamogga .
" Ka jingdon jingem ruh kan sa pyllait noh . . . Te , lano kata kan jia ? " " "
Bad dei ma ki kiba thaw ia ka polisi .
Palat 20 ngut ki briew ki la shah set .
Biang lut . Kata ka long kaba shai ha baroh .
U Amitabh Bachchan bad u Ranbir Kapoor ki dang ia ring dur mynta ha nongbah New York ia ka phlim Brahmastra jong u Ayan Mukerji .
Ia ka kyrteng jong u la ju pyndonkam kumjuh bad ka jingshetkylla ne jingshet kylla .
Ngi lah ban jied ban leh ia kaba bha ne ban leh ia kaba sniew .
Nga donkam ia kane ha ka prokram pule Baibl jong nga .
Ki don 9 , 77 , 508 tylli ki dorkhas kiba la ioh lyngba kane ka skhim .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Atul Sabharwal .
Hynrei ka sorkar pdeng kam shym la shah ia kata .
Ka England ka la jop ïa ka Sweden bad rung sha ka semi 2018.
Ka tnad khajna , ka tnad pyntreikam bad ka tnad wad bniah ia ka khajna ki dei ki tnat treikam jong ka tnad khajna kiba iadei bad ki kam runar ha ka liang ka pisa tyngka .
Kham mynshwa , ha ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbah duh jong ka Australia sha India ha u bnai Naitung , 2014 , ka sorkar Australia ka la pynphai ruh ia ka dur jong u Shiva ba shad .
U Donald Trump u don ha tduh jong ka jingshah weng kam katba ka iing dorbar ka dang pynkhreh ia ka jingthep vote kaba pawnam
Kane ka seng kum ka paralok jong ka ha Bombay ka don ki prokram jong ki jinghikai da ki dkhot jong ka .
Ka shyntur jong nga hi kan iathuh ia ka hok jong me , baroh shisngi ia ka jingpynim jong me .
Ka jingai jingmut jong u ka la pynwan dur ia ka jinglong jong nga , bad ka la ialam ia nga sha ki jingshem kiba ai jingmyntoi ha ka kam mishoneri .
" " " Nga tip ba ki khynnah ki la duh lut ia ki jinglehkai bad ki kot bad ki doll jong ki ."
Ngam tharai ba don ei ei kaba la duh .
Ka jingbuh pisa ka dei ka jingmih bym shym la pynlut , lane ka jingpyndonkam ba la pynslem .
Haba ia dei bad ka Barkati , u Chowdhury u la kynthoh ba lada u kwah ban bteng ban sah ha India u dei ban bud ryntih ia ki kyndon jong ka India .
" Kumjuh kum u nongai jingmut ha ka liang ka jingiarap , u " " nongpyniaid ia ka jingiarap " " ruh u leit wad kylleng kylleng na ka bynta ka polisi jingiarap kaba bha tam napdeng kiba bun ki kompeni . "
Ka SBI ka dei ka jaka treikam bank kaba heh .
Ngim ju pynmih ha ki jaka peit phlim .
Ia ka kot jong ka Ki Syiem Scotland la iohi kum kawei na ki kot histori ba nyngkong eh bad ka dang pawnam hapdeng ki khynnah ha Scotland .
Ka sorkar ka ju shim ia ka rai .
Ki syntiew lieh jong u dieng almond ki long kiba itynnad ban peit , hynrei ka jingitynnad jong ka jingjop halor ki nongshun jong ki Blei ka la kham itynnad shuh shuh .
Katne ka bor ki la don !
U Pawar bad u Bal Thackeray ki la long ki nongkynthoh ba jur iwei ia iwei pat ha ka liang ka sain pyrthei , hynrei ki la iasam ia ka jingiadei kaba jan bha na kata .
To long kiba sngewrit ia ki nongpang katba dang ai jingsumar . Ki Doktor samla ki dei ban trei ha ki jaka nongkyndong shwa ban ioh ia ka jingkiew kyrdan kaba nyngkong . U Dr . M . G . R . Ka skulbah sumar
Haba ki kmie ki kpa ki leh palat , ong kawei ka khynnah kynthei , ka pynlong tang ia ki khynnah ban kwah ban buhrieh ia ka jingiadei kham bun .
Ka jingkhynñiuh jumai ka la don ka jingkhlain jong ka sla khyndew kaba la antad ba ka long 6 . 8 bad ka jingkhlain kaba heh tam kaba la sngew jong ka Violent ha ka jingthew jong ka jingkhlain jong ka Mercalli .
Nga la sngewsih , la duh jingkyrmen , la sngewsih bad la khuslai namar kine baroh .
U khunlung uba la jah rngai ha ka pharshi jong u Jisu u la poi sha ka jingsngewthuh kaba kum kata .
La kumno kumno ngi pyrshang ban .
Ka jingeh ka long ba ym pat lah ban tip bha katno thikna ka khajna namar ki tyllong khubor bapher bapher ki ai ia ki jingkhein bapher bapher .
U Hansal Mehta u dei u nongpynmih ia kane ka show .
Ka surok ka kut ha ka wah Lipulekh kaba jrong 17 hajar phut .
Ki don ki formula jong ka jingjop .
Ka Saudi Arabia , ka ri kaba heh tam ha ka pyrthei ban shalan umphniang shabar ri ka dei ka paralok ba kongsan jong ka India ha ka liang ka jingpynbiang bor ding .
Ia katei ka jingleh la leh hadien ba la pynpaw ba u Vadettiwar u la buhrieh ia ki jingtip ba bniah jong ka mukotduma pyrshah ia u ha ka aplikeshon passport jongu .
Hadien ba u la iathuh ha ki paidbah ia ka pharshi u nongbet symbai , ki synran jong u ki la kylli : Balei ba me kren ha ki da kaba pyndonkam ia ki pharshi ?
U la long u briew uba nyngkong eh ban pyrshang ban thoh ia la ka jong ka jingim ha ka ktien jong u .
Katkum ka Intel , ka skip ia ka rukom treikam kaba 45 nm bad ka pyndonkam ia ka rukom treikam kaba 32 nm .
Halor 1 . 3 lak ngut ki samla pule ki lah ban thep vote .
Haba nga don por bad katba ka suinbneng ka ailad .
U slap uba jur u la wanrah ia ka jingtwa khyndew ha Kashmir .
Kamlesh Nagarkoti Rs 3 . 2 klur
U la shah shoh ha ka kpoh .
U la pyntip ia nga ba kin sa mih sa katto katne ki kaiphod kiba iadei bad kane ka case bad kin sa ai ia ki jingtip ba bniah sha ka centre hadien ar sngi .
Ka dor jong ka pisa ka la kiew kumba 1 . 5 percent pyrshah ia ka pisa Japan haba ianujor bad ka sngi palei .
Ki khun jong u Karan Johar ki Yash bad ka Roohi .
Hynrei ngi don la ki jong ki jingeh .
Ka la paw shai ba nga la shem ia ka ktien tynrai jong nga , ka ktien jong ka dohnud jong nga .
ka tnad khajna khaii pateng jong ka Jylla Andhra Pradesh .
U la sdang ia man la ka jingialehkai hadien kata .
Wat hapdeng ki sienjam ba la shim da phi hynrei ka jinglong jingman kam shym la nangbha .
Uwei na ki nongshah kynnoh leh beijot la kem
Shah biah ha u rat , khlad noh u nongpang ha ka comatose ha Mumbai .
U nym bam ia kaei kaba um iohi .
Ki pulit ha ka sngi Nyngkong ki la kem ia arngut na kitei ki runar .
Hynrei hadien bun snem , hadien ka jingshah beh shnong kaba 70 snem , bun na ki briew jong ki Blei kim shym la ïoh jinghikai na kane . Hato ngin sa leh ?
Ia kane ka kam la shim ban weng ia ka jingeh jong ka jingshlei um ha ka por lyiur hajan ka station Tilak Nagar ha u lain harbour .
Baroh arngut ki kmie ki kpa ki ai bam ia ki khun .
Hadien kata ki pulit ki la hap ban phone ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ngi khmih lynti ia ka rai shen .
Ka la paw ba ka long ka atiar kaba kordor tam ha ka kam ialap .
Ka elekshon ha Gujarat : U HM Amit Shah u la thep vote ha ka elekshon ha Naranpura ha Ahmedabad .
U la dawa ia ka khet naduh ka snem 1321 .
" " " Kane ka diagram kam dei ka jingmut jong uwei u briew ."
Ka por ka la long kumba hynniew baje mynmiet .
Ka Congress ka la ong ba ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat da ka Pakistan ka dei ka jingeh kaba khraw bad ka dei ban sangeh noh na kum kine ki kam .
Hynrei u la kiar ban kyrshan ia ka jingkren jong u heh ka NCP u Sharad Pawar .
Ki jingsngewkhia shaphang ka jingshngain bad ki kyndon imlang sahlang shaphang ka kam iing bad ka kam sumar ki khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki kynthei bad ka jingshim bynta ha ki kam ba siew .
Kane ka jingïakhih kan long ha ka sngi U Blei naduh ka por 3baje janmiet haduh ka por 7baje janmiet GMT , ha ka por ba bun ki nongkhaii jong ka Twitter .
Wat la ki Paikas ki la don ka bynta kaba kham khraw ha ka jingleh pyrshah ia ki phareng hynrei ka la long satia ka jingleh pyrshah jong ka kynhun barit jong ki briew kiba dei na kawei ka jaitbynriew .
Ka dei ka kamram jong ka sorkar ban pynshlur ia ka jingbei tyngka bad ban thaw ia ka mariang .
Ka jingrwai ka kynthup ia ka shad , ka jingrwai bad ki tiar tem .
U slap uba jur ha kine ki 24 kynta ba la dep u la pynshlei ia ka sor Una bad ki jaka ba marjan jong ka .
Ka jingialehkai ka don 96 tylli ki jingmih ha ka kyrdan baroh .
Dikshonary ktien phareng ha ka dur pdf
Ka stock ka la long kaba heh tam napdeng ki mar ba la lum ha ka BSE Sensex bad ka NSE Nifty .
Hadien san snem , ha ka 7 tarik u Risaw 1957 , ka kmie bad u kpa ki dang leit sha ka Ïing Hima haba ki la ïoh ïa ka tyndong kali kaba la tyrkhong .
Nga la ju leh ia kita kiei kiei baroh naduh dang rit .
U ophisar u la ong ba ka IDF kan sa wanrah ia ki jingthmu jong ka ban bteng ia ka jingtreikam ha ka kynhun myntri .
Kumta haba ka Loida ka kwah ban iakynduh , ka ju spel ia ka khubor jong ka da kaba iaid shajan uwei pa uwei u dak uba don ha ka jingkhang .
" 10 min : " " Ka Jingkhot Jingkynmaw Kan Sdang ha ka 22 tarik u Risaw . " " "
Khie leit sha u Pharaoh phi baroh arngut bad ong ngi long ki nonglam khubor na U Trai ki Pyrthei ;
Nga hap ban tap ia ka khmat jong nga .
Ka GST Council ka la pynduna ia ka dor khajna ha kiba bun ki mar bad ki jingshakri shwa ka elekshon bah .
Ka jingkiew stet jong ki jingkha khun ha ki khynnah samla , ki jingpynmih khun , bad ki jingpang ba ioh na ka jingshongkha khleh . Bunsien ka jingbym don ka jingieit ba kynja met ha iing ka ialam sha ka jingleh donbor .
La wad bniah ia kawei pa kawei ka kamra .
Pynban pyrshah ia ki khubor kot khubor , ia ka hok jong ka phlim jong kane ka kot ym shym la die .
Ka la kylla long ka cult hit hapdeng ki nongkyrshan jong ka .
" Ha ki por ba la leit noh ka ju pyni ia ki jingrwai tynrai kum " " Piya se naina " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Anhad naad " " kham mynshwa . "
Ia kane ka jingialang la khot ban iakren ia ka roadmap ha ka lawei na ka bynta ka jingroi jong ka kam sumar pang .
Hadien kata , u poi ha ka jaka ba iap .
U iohi ia nga ba nga im khlem kano kano ka jingmih . . . la kumno kumno ba nga pdiang ia ka .
Ka pensil kaba ju dro ka lah ban dro ia u lain uba jrong 35 mail .
Ki Muslim kim donkam ban tieng ia ka BJP ong u Joshi .
Ngi dei ban leh aiu ban ioh ia ka jingmynjur jong ki Blei ? Kaei ka jingmut ban long u briew uba bha ha khmat U Blei ?
Ki pulit ki la pynsangeh noh ia ka jingialehkai ha New Delhi mynta ka miet namar ka jingshngain jong ki paidbah , la thoh u Adams ha ka Twitter .
U Myntri Rangbah ka Jylla Maharashra u Devendra Fadnavis
Kumta nga la ring mynsiem , bad nga la jubab .
Ki briew kiba pang , kiba matlah , kiba sngap jar , kiba dkoh bad kiba dkoh kin shah pynkoit ha ki por baroh .
Nga ngeit ba ka CBI kan sa kem ia u MLA ruh .
Ka kut Bala Kila ka dei kawei pat ka jaka jngohkai pyrthei kaba la pawnam na ka bynta ki dur bapher bapher ha ki kynroh jong ka kiba pyni ia ki khanatang jong ka thain .
" 5 Wat hapdeng ki jingeh , ngi mynta ngi lah ban mad hi dalade ia ka jingktah kaba pynjem mynsiem jong " " ka jingsuk U Blei " " kaba sumar ia ki bor pyrkhat jong ngi . "
Bun na ki mrad ba bam doh bad ki mrad ba kham heh ki shah khang ha ka jingsam jong ki sha ki khlaw ha ki jaka ba la iada , katba kiwei pat ki shong hapoh ki sor ha ka jingjan jong ki briew .
Kine ki prokram ki kynthup ia ki bynta jong ka jingstad mashin , ka jingstad kompiwtor bad ka jingstad bording .
U tip , ngam lah ban long ka jingkit .
Ki jingthoh ba la lum na ki katto katne ki jaka ki iathuh ia ngi ba kumba 40, 000 snem mynshuwa , ki briew jong kane ka juk , ki Homo sapiens bashisha ki la leit sha Europe .
Hynrei kata baroh ka dei ka histori .
U dei u Myntri Rangbah .
Ka jingkren jong ki PM ha Belur Math ha Kolkata ha ka ktien Phareng .
Ka Tejashwi ka dei napdeng ki nongialam ka liang pyrshah kiba la iakynduh ia ka sorkar Trinamool Congress bad ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ha ka jaka lehniam dharna jong ka hangne ​​bad u la ai jingkren ha ka jingialang hangtei .
noted : Nga la pule katto katne ki kot bad ki jingthoh shaphang ka jingbym lah ban kha khun ha kine ki lai snem ba la leit noh .
Ia ka jingmih la khmih lynti ha kano kano ka por ha ka taiew ban wan , la iathuh ki khubor .
Ki riewngeit ki mane ïa u Blei Shiva ha ka sngi Nyngkong ha ka Sector 21 ha Chandigarh .
Dei ban pynbiang ia ki jaka kiba biang ban rep hapoh khlaw ban rep , tangba kum kine ki jingpynkylla kim pynsniew ia ki khlaw bad ki long kiba neh ha ka mariang .
Dei na kata ka daw ba kane ka elekshon ka shim ia ka jingkordor .
Ka jingpyndonkam kaba kongsan ia ka butanol ka long kum ka jingpynkhreh bad ka acrylic ban pynmih ia ka butyl akrilet , ka jingbam ba kongsan jong ka rong akrilik ba la shna da ka um .
Kyrmen ban wan biang sha madan shen .
Nga la trei hangne ​​la 6 sngi .
Hynrei kane ka jingleh ka la pynbitar ia ki seng nongtrei .
Ka koit ka khiah ne ka jingbha jingmiat jong ngi bunsien ka shong ha ka rukom im jong ngi .
Ka test kam da long kaba rem dor .
U kyrtong ka MIM u Mohammed Imran Qureshi u la ioh 1, 167 vote .
Ka long kaba donkam mynta ban kynmaw ia ka jingheh jingrit jong ka jingleh bad jingpyrkhat jong u Shri Aurobindo .
u nombar u dei ban long uba heh bha , bad ka jubab jong ngi ka gels bad kata .
Ka India ka don mynta ha ka kyrdan kaba lai ha ka miej ïalehkai jong ka FIH Pro League da kaba kamai 8 poiñ na ki saw tylli ki jingïalehkai .
Ka jingkren jong nga ka long kaba la pynkylla bakla .
U Harikrishna Punaroor u president barim ka Kannada Sahithya Parishad u la pynïaid ïa kane ka prokram bad u la ai ruh ïa ka jingkren kum u president .
Mumbai : Ki mar India ki la sdang bha ia ka taiew wat hapdeng ka jingkylla ha ka shisngi .
Ha ka jingmih baroh jong ka kam , ka jingdie marbam bad ka jingdie marbam kan long ka khlieh jong ka tnat khaii pateng . Ha ka jingmih ba pura jong ka pisa bad ka jingïada
Kumno ka jingduwai ka ïarap ïa phi ban jan sha U Jehobah ?
Ka jinglong ka paw ba ka nang duna katba nang heh ka rta .
Hynrei ka jingeh ka long ba ka kam ka dang shu sdang .
U la ong ba um tip .
Hangta ki angel bad U Mynsiem ki hiar da ka jingbit U Allah , ha kawei pa kawei ka kam :
Ka prokram ka dang iaid mynta ha kane ka session . Hato phi thikna ba phi kwah ban khang ia ka ?
Namar u slap uba bteng , bun ki pung ki la tuid bad ki briew . . .
Mynta ka sngi ka India ka la pynkhreh ban kiew sha ka ioh ka kot kaba san trillion dollar .
Ka Roy ka la sdang ban thoh ia ka kot ba nyngkong eh jong ka , U Blei jong kiei kiei kiba rit , ha ka snem 1992 , bad ka la pyndep ia ka ha ka snem 1996 .
U Dr Dipak Prasad uba long mynta u Advisor jong ka Bihar State Planning Board u la shah thung kum u principal secretary ha ka tnad Cabinet Secretariat .
U Meshelemaiah u la don ki khun shynrang bad ki hynmen shynrang kiba shlur , shiphew ngut .
Ki khynnah , ynda ngi la san , ki don ki jingangnud , bad ngi don ki jingsngewtynnat , bad ngi don ki jingphohsniew , bad kumno kumno ngi ioh ia kita kiei kiei kiba la pynkhyllem .
Ha ki katto katne ki ri , ki nongialap jong ka Hima ki lah ban duh mynsiem namar ba kim pdiang ia ka khubor jong ki . Bun ki nongpynbna ki don ki jingeh kiba jur ha ka koit ka khiah .
Hynrei suki suki kiei kiei ki la sdang ban iaid bakla .
Ha ka jingshisha ka dei ka jingialeh hapdeng jong phi , ka jinglong jong phi bad ka jinglong jong u nongiashim bynta .
Ngan shu peit kai ban iohi ia kaei kaba u Sniang u la pynkhihwin kumne , la ong u Leopard ha lade .
Lehse ka pisa kam long kaba sngewtynnad ia nga kum ki jingai sngewbha .
Kane ka la long kaba sngewtynnad shibun !
Kine baroh ki pynpaw ruh ïa ka jingbha bad jingbhabriew kaba khraw jong U Jehobah ha kaba pynkhreh ïa ka jingpynim ïa ki briew .
Ki khynnah kynthei ki kham bha ha ki result .
Ka Asha Devi ka kmie jong ka Nirbhaya ka la kyntait ia ki khubor ba ka la rung ha ka sain pyrthei .
U Milne u la shakri ha baroh ar tylli ki thma bah pyrthei , u la iasoh bad ka kynhun shipai jong ka ri Bilat ha ka thma bah ba nyngkong , bad kum u kapten jong ka kynhun shipai jong ka ri Bilat ha ka thma bah ba ar .
Ki lah ban pyndonkam ia ka pisa ba la lum na ka bynta ban leh ia ka jingbei tyngka .
Ban pynsuk bad pynshlur ia ki Media Unit kiba hap hapoh ka jingpyniaid jong ka Tnad ban pyndep ia ki kam jong ki katkum ka riti synshar nongshong shnong jong ki shimet shimet bad ban ai jingbthah ia ki .
Ki kynthei : ka Rita Choksi, ka Feroza Chothia, ka Hema Deora, ka Bharati Dey, ka Marianne Karmarkar, ka Himani Khandelwal, ka Kiran Nadar, ka Aparna Sain bad ka Vasanti Shah.
ka lyngkha kaba dap da ki langbrot halor katto katne ki phlang kiba jyrngam
Naduh u snem 1991 , ka jingroi ka la nang kiew stet bha .
U Sanjay Raut u la shah sumar ha Lilavati Hospital .
Ia u radish la ju bam kum u jhur ba dang thymmai .
Shem ia ka dor jong u x na ka bynta u f prime jong u x u iaryngkat bad u negative 3 .
Lada ka US ka la rung ha ka jingkiew hadien ka jinghiar dor kaba lyngkot , ki lah ban don ki jaka ba la duh hangne ​​hangtai hynrei ym ia ka jingshah rem kaba ngi la iohi .
" " " HATO lah ban don ka jingkmen kaba kham khraw ban ia kaba iohi ia u briew uba phi pule bad u ba u kylla long u nongiaroh uba trei shitom ia U Jehobah ? "
U Trump U La Pynsangeh Ia Ka Jingiakren Jingsuk bad ki Taliban Namar Ka Jingthombor
ka kot ba la pyndonkam na ka dukan kot ba la pyndonkam ha Seattle .
Ki nongleit jingleit ki kynthup ia ki shipai bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Lada kim shym la kham bha ka long ka jingpyrkhat ia ka kolshor hyndai ha kaba ngi sngew sarong haduh katta katta .
Ka mukotduma jong u Kulbhushan Jadhav : Ka Pakistan ka lah ban ujor counter rejoinder ha ICJ hapoh ka 17 tarik Jylliew 2019.
Kawei pa kawei ka lieng ka la dei ban shah pynrung kyrteng .
Ia kane ka Town panchayat la seng ha ka snem 1962 . Ka shnong ka wan hapoh ka jaka synshar jong ka Madurai .
Baroh ki jaka khaii bad ki jaka treikam shimet kin dang khang .
Ka long kaba eh shibun ia nga ban leit jingleit khamtam ha ki sngi slap .
Hato phi la ioh ia ka jingsuba ?
Ka jingpang Cancer : To sah ha iing , to long kiba koit ba khiah .
Ki Afghan ki la iaid shaphrang haduh Tezpur bad ki la bat ia ki katto katne ki jaka ha ki sawdong sawkun bad ki jaka ba shabar jong ka nongbah Kuch .
Ki mashin VVPAT ki ai ia ka slip kaba don ia ka dak jong ka seng kaba u nongthep vote u la jied ha ka EVM , kaba pynshisha ba ka mashin ka la buh jingthoh ia ka vote .
Ka long kaba kongsan ia u nongialehkai ban iakynduh ia ki jingeh kiba thymmai .
Sngewbha kyrpad ia u ba un nym iathuh dorsa ia kita ki jait jingiathuhkhana . . .
Ki jingpynbeit bad ki jingiatreilang kiba thymmai bad kiba thymmai ki lah ban donkam ban thaw bad pyniaid ia kum kine ki jaka ba la pyniasoh lang .
Na ki lai tylli ki lynti mihngi kawei kaba pdeng ka kham heh .
Ia ki nongjop la sam da ki khusnam bad ki takma .
Ka JMM ka la pynbna tang lai ngut ki kyrtong haduh mynta .
1770 ngut ki briew ki la iap haduh mynta na ka jingpang coronavirus ha China .
Ka jingkhein jong ka Nifty ka la kiew da 22 . 65 tylli ki point lane 0 . 25 na ka shispah sha ka 8,965 ngut. 65 .
Ki briew ki shong baicycle shabar jong ka madan ialehkai Bosch .
Ka ri India kaba ar ha ka jingpynmih sohjew .
Ki nongleit jingleit ki la don haduh 2 40 536 ngut kiba la duwai ha katei ka jaka mane blei haduh mynta .
Ka China ka la sdang ïa ki kam ha Bangladesh hadien ba ka la paw shai ba ka India ka pynleit jingmut ha ka BIMSTEC , ka seng jong ka thaiñ kaba don ki para marjan ha ka liang mihngi jong ka India ban pynkyrpang ïa ka Beijing .
" Ka la ong ba u Chidambaram , kum u nongiasaid ain ba rangbah uba trei ha ka iingbishar ba ha khlieh duh , u MP jong ka Rajya Sabha bad u myntri barim jong ka sorkar pdeng , " " u dei u briew uba donbor bha bad uba don ka jingiadei kaba jan bha . "
Hynrei dei na ka bynta jong phi ba nga tieng , ko baieit .
" Khie leit phai noh sha la iing ." " "
Ngam kwah ban khanglad ia lade ha kano kano ka tnat , u pynbna .
Mynta , ia ki terrier la ju pynbynta katkum ka jingheh ne katkum ka jingtreikam .
Kum ka nuksa , uwei uba don ki dak jingpang dohnud u lah ban artatien ban leit sha ka hospital kaba la bunkam bha bad ki nongpang coronavirus .
U Blei um ju ialam bakla ia ki briew hadien ba u la ialam ia ki , tad haduh ba Un da ​​pynshai bha ia ki ia kaei kaba ki dei ban kiar , namar U Blei U tip shisha ia kawei pa kawei bad ia baroh .
Nga tieng ia ka jingma ia ka jingim jong nga .
Ka jingjrong jong ka lynti iaid Bhadbhada sha RatnagiriTiraha ka long 12 km kaba kynthup ia 14 tylli ki steshon baroh kiba la pynkiew .
Mynta , tang khyndiat ngut ki briew ki dang lah ban kynmaw ia ki jingjia ba shyrkhei jong ka snem 1914 .
Sngewbha guys nga ong biang ia ka .
Kumta tang da ka jingheh , kane ka wah ka long kawei na ki wah kaba heh tam ha ka pyrthei .
U nongtem bad u paralok nongtem jong u , u Jon Small u la pynkit mar mar ia u sha hospital .
U Lat ka Goa u Lobo u la ong ba ia kane ka jingiakynad ym lah ban pynbeit lyngba ka jingiakren .
Ki jaka ki la shah rong noh ha ka um namar ka jingjur jong u slap bad ka jingkhluit jong ki jaboh jabaiñ .
" " " Katno ngut ki briew kin bat ia ki phatok jong phi ? "
Hynrei balei ba kum kine ki jingsngew pyrshah la ju pynpaw ha ki rukom kiba shyrkhei ? Ki nongwad bniah ki la wad bniah bha ia kum kine ki mat bad ki dang lah ban ai tang ki theory .
Ka jingai sngewbha kaba kyrpang ia ka Anushka Sharma ha ka jingdap snem kaba ar : U Virat Kohli .
La pynlong ia ka jingiaseng kaba kyrpang ha ka jaka jong ka skul .
" U don ka jingngeit kaba khlem artatien ha ki samla jong ka ri India . " " "
Ka tnad bishar jong ka ri India kam dei kaba kyrpang .
Ka Mumbai ka don ruh ia ki nongpynbna radio ba kamai , kiba kynthup ia kiba pawnam kum ka World Sports , ka Sirus bad ka XM .
U Sachin Tendulkar, u rangïalehkai ba pawnam jong ka India, u la shah jied kum u rangïalehkai Test ba tbit tam ha ka spah snem kaba 21 ha ka jingwad bniah ba la pynlong da ka Cricket Australia .
U sohjew u dei na ka bynta ki blang , ki briew bad ki Popeye .
Ha ki por ban wan kine ki Lab kin don ruh ki lad ban test ia kiba bun kiwei pat ki jingpang kynthup ia ka jingpang Hepatitis B bad C , HIV bad Dengue .
U heh jong ka Embraer u Paulo Cesar de Souza u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba ïa ka rukom treikam bad ki jingkular pisa jong ka jingïatreilang ym pat lah ban batai .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba la shim ia ki sienjam kiba bniah na ka bynta ki jingpynkylla ia ka rukom pyniaid iew ia ka rep ka riang .
Watla ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba shai haduh mynta .
Ki la pynliem ia ka RCB da 5 wiket .
Jingiarap ha ka pule puthi ia ki samla pule Polytechnic
Ki jaitbynriew kiba iaid wir bunsien kin iehnoh ia ka jingim leit jingleit jong ki bad kin shongthait ha ka jingim kaba kham suk jong ka nongbah .
Ka tnad rel ka dei ban shim khia ia kane .
Ka la long kawei na ki jylla ba kongsan tam jong ki Jylla Shan ba shathie .
Hadien kane ki pulit ki la sangeh noh ban pyrshang ban rung tuh ia ki jingkhang .
Ka la bynrap , ngam lah ban pynlut por bad ka ïing ka sem jong nga .
Ngin sa ia kren ruh shaphang ki cell sngi kiba rit .
Hangne ​​ngi pynjot ia ki .
La jied nyngkong ia u ha ka snem 1980 .
Ka hima Al Maktoum ka la synshar ia ka Dubai naduh u snem 1833 .
Bad Ngi la thaw ia kiei kiei baroh arngut arngut , khnang ba phin pyrkhat .
Na ka kynhun ïalehkai ka Australia , u Mitchell Starc , u Hazlewood , u Cummins bad u Nathan Lyon ki la ïoh ban khur mar ar tylli ki wiket .
Ka ACS ka la phah ia ka kaiphod sha baroh ki bor ba dei peit ban pynbha ia ka jingtreikam ban peit ia ka jingsaphriang jong ka jingpang bad ban bud ia ki kyndon jong ka lockdown .
Ia kane ka phlim Pa Ranjith la pyniaid da ka Mari Selvaraj bad ki ak ka phlim ka dei ka Kathir bad u Anandhi .
Ka India ka don ka jingiadei kaba rim , kaba rim bad kaba iadei bad ki briew bad ka Nepal . Ka thmu ban pynskhem ia ka jingiadei bad ka Nepal ha baroh ki liang .
Kane ka jingleh bamsap ka la neh la slem bah .
Ka jingkhleh lang jong ka jaitbynriew bad ka niam .
Ki la pyrkhat lehse ba tang hapoh khyndiat sngi nga lah ban kylla niam ’ bad ban kham kohnguh .
Haba pynjari ia kane ka ain la pynpaw ba kane ka dei ka jingsdang kaba thymmai bad yn sa pynthymmai ia ka ain hadien .
Bad kin peit sha ka khyndew . bad ha khmih ka jingjynjar bad ka jingdum , ka jingdum jong ka jingjynjar . bad yn pynher noh ia ki sha ka jingdum .
U nongdro u la thiah ha ka jingthiah bad u la pynkhih ia ki kjat jong u .
Plie ia ka dur ha kane ka window .
Katkum ka jingwad bniah , 8 na ki 10 ngut ki nongpyndonkam OnePlus ki sngewtynnad bha ïa ki smartphone jong ki .
List jong ki phlim bollywood jong ka snem 2010 2010 .
" " " Haba ki kynthei kim ioh lad ban pynduh khun katkum ka ain , ka pynkhein ia ka hok jong ki ban ioh ia ka koit ka khiah namar ka pynlong ia ka ban long kaba ym shngain bad kaba ma ia ki , " " " " ka la ong ha ka DW .
Bad kane ka la kylla long ka kam kaba khraw bad ka bynta jong baroh ki korporashon , baroh baroh ki karkhana kiba heh ki don ia kane ka bynta , ka jingshngain bad ka koit ka khiah jong ka mariang .
Ka la noh synniang ha kiba bun ki prokram ban pynduna ia ka jingbym iahap bad ka la leh ia ki jingwad bniah ha kiba bun ki liang jong ka jingiaryngkat jong ki kynthei bad ka hok jong ki kynthei .
Nga leit jingleit na ka bynta ki jingleit jingwan .
La kynnoh ba katei ka kompeni ka la pynher 32 tylli ki tnat treikam ha ki katto katne ki ri kiba don ka jaka khajna ban wanrah ia ka pisa nabar ri sha India lyngba ki kam thok , ki la ong .
Ka Karkha Dud Bathymmai jong ka 1 . 00 LLPD ha Thanjavur .
Hato kane kam dei ka bainong kaba kham bha ban ia u dieng Zaqqum .
Ka jingpynkhuid jaitbynriew kaba la jia ha kylleng ki jaka ba la synshar da ka VRS ka la thmu ia ki Muslim na Bosnia .
Ka Turkey ka dei ka dkhot jong ka NATO .
Kane ka jingjia ka la phah ia ka jingkyndit ha ka distrik .
Ka ri India ka sdang da ka 5 percent katba ha ri Bilat ka khajna kaba duna tam ka long 20 percent .
Ka WHO ka khein ba kumba 24,000 ngut ki briew ki iap man la u snem ha ki jingjia aksiden kali ha ki surok jong ka ri Thailand .
La kumno kumno , ia ka jingthoh la thoh da u briew uba tip shisha shaphang ki glads .
U la ong ba yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki briew kiba shah lap ba ki donkti .
Nga lah ban plie ia ka na ka bynta jong phi , phi tip , katba phi dang don ha hospital .
Ia kane ka tamasa la rakhe paidbah namar ba ka sorkar Telangana ka la pynbna ia ka kum ka tamasa jong ka jylla .
Ka jingpyniakhlad ia ka niam Khristan bad ka jinghiar jong ka hima Mongol ki long tang ki jingpynthut ha ka surok bah jong ka histori .
1 Ki por kiba eh ki don hangne ​​.
" Ki dang shah kem ," la ong u Yadav .
Bad phi la leh ia kata ka kam kaba phi la leh , bad phi la long ki bym sngewnguh .
Ka jingduna ka jingïaid kjat ha ka ïew , kaba la khang lut tang kawei ka jingkhang bad kaba ailad tang ïa ki nongthied ban rung hadien ba la dep ban peit ïa ka jingshit jingkhriat , ka dang long ka jingeh kaba kongsan jong ki .
Baroh ki Hunar Haat , kiba dang pynlong ha u snem 2019 bad 2020 yn pynshong nongrim halor ka phang pdeng Ek Bharat Shresth Bharat .
Ha u snem 1905 u Albert Einstein u la pynmih ia ka theory jong ka jingktah jong ka bor ding .
" " " Katba ngi nang ia kren shai shaphang ki bynta kiba iadei bad ka jingsngewsih bad ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat , katta ka nang bha , u la bynrap . " " "
Kane ka la pynbeit ia ka jingbakla kaba la slem bha ban pyndonkam ia ka jingpyni dur ia ka Kolose jong ki Roman ban ia ka jaka jong ki Grik .
Ka la sah beit kum ka jingmaïan .
Ka iing ka la wan sha ka na u Kpa tymmen , hynrei ym don pisa than ha ka bank .
Hangne ​​ki don ki 5 ngut ki nongtied kiba kamai bun tam na ka IPL .
Kane ka tarik ka la kylla long ka sngi jong ki kyntien ha ka pyrthei .
Ka bourse kan sdang biang ia ka kam kaba man ka sngi ha ka sngi Thohdieng ka 22 tarik u Risaw .
" " " Hooid ka dei ka jingbymlah jong ka sorkar pdeng ha ka liang ka jingstad bniah ."
U nongmihkhmat barim u Joe Biden u dei u kyrtong ba la antad jong ka seng Democratic na ka bynta ka elekshon ha US .
Kynmaw ba ngi dei kiba kitkhlieh nyngkong eh na ka bynta ka jingpynbiang pisa ia kine ki tiar kiba kordor ha ka jingshakri jong ngi .
Aksiden Bike Ha Bangalore : Khlad Lai ngut ki Shynrang Ha Jakkur Katba Ki Pyrshang Ban Leh Stunt Ha Ki Motorcycle Jong Ki
Ia kane ka kam la ai kyrteng kum ka Operation Rajiv bad ia u Nb Sub Bana Singh la ai ia ka khusnam Param Vir Chakra namar ka jingshlur bad ka jingshlur jong u .
U hynmen jong nga u la thok ia ka shiteng ka nongbah bad u la phet sha Dubai .
14 . 2 Ki lad pynduna jingeh kiba kongsan ba la shim kham mynshuwa na ka bynta ban pynduna ia ka jingma na ki jingjia ba sngewsih
Ha pdeng jong kawei pa kawei ka don ka tnum kaba ai ia ka jingshit na ka bynta ka jingpynkhriat kaba la jia ha ka kyrdan ba shalor .
Hato phi leit jngoh ha ka por shuti skul jong phi ?
' Nga la kha ia u khun shynrang , bad hadien ar sngi ka la kha ruh ia u khun shynrang .
Kan jin da la long kaba suk bha ban don tang kawei ka sla hynrei kan jin da la mut ba ngim lah ban don ia ki mar bam ha ka dor khajna kaba zero percent .
U Dr . U Mishra u la khot ia ki jingmut thymmai na ki kyrtong samla kiba bun na ki ki wan na ka jingnang jingstad ha ka liang ka teknoloji ban kyntiew ia ka jingsynshar ba bha ha ka ri .
Ka aktres Amanda Seyfried ka la pdiang burom ia la u khun ba nyngkong uba dei u khynnah kynthei ryngkat bad u tnga bad u aktor Thomas Sadoski .
Kane kan donkam katto katne ka jingpyrshang na ka liang jong phi .
U la long u myntri jong ki dawai bad ki sboh dawai bad u la bat ia ka kam laitluid ha ka sorkar Modi kaba nyngkong .
Ka 8 GB ka RAM bad 256 GB ka jingbuh jingkynmaw ka long ha ka dor kaba T. 73, 999 .
Nalor kata la sdang ruh ia ka jingpule Baibl ha iing bad arngut na ki khynnah skul .
Na ka bynta ki 13 sien jong ka jingdie ia ki bond elekshon ba la pynlong haduh mynta , ka SBI ka la phah sha ka Centre ia ka bill kaba T.3 . 48 klur
Bad na ka bynta kajuh , phi baroh ki para ri jong nga phi dei hok ban ioh ia ka jingiaroh kaba khraw .
Ka jingkylla kaba khraw na ka bynta jong nga ka la wan ha ka snem 1996 .
Ki riewstad jong ki mrad ki ngeit ba kane ka dei ka jingleh jong ka reflex , kaba la pynmih da ki sensor infrared ha ka dkhot met jong ka thliew , ka jinglong hapdeng ka thliew shyntur bad ka khmat kaba lap ia ka jingshit jong ka met . U Dr .
Ia kane ka jingialehkai yn pynlong katkum ka league bad ka Knockout , u la ong .
U aktor uba ak kum ka dur ba la shna thok jong u Maradona ha katei ka phlim u kyrteng u Roly Serrano .
Pyrkhat : Ym tip ia ka sngi kha ia U Jisu .
Bad sa shisien pat ka dei ka por jong ka jinglehkmen bad jingpyni ia ka bor na ka bynta kawei ka liang , bad ka por jong ka jingsngewsih , jingsngewsih bad jingsngew poh na ka bynta kawei pat .
Ia kane ka jaka la pynroi sha ka kor shna telephone bad fax bad ka la kylla long ka pdeng jong ka jingshna mobile phone jong ka Samsung .
Hato kane ka melt ha kata ka jaka ?
Hato u la siew khajna na ka bynta jong ka ?
U kpa bad ka para jong katei ka doktor mrad kynthei ki la ong ba ki sngewkmen shibun bad ki ai khublei ia ka sorkar Telangana bad ki pulit .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynrem jur ïa kito kiba la rkhie beiñ ïa ka jingshah pynpra jong ka Vande Bharat Express ha kawei ka sngi hadien ba u la pynher lama ïa ka na New Delhi .
Bad sa shisien , nga tharai ba un sa kynmaw ia kata ka jingjia kham bun ban ia ka por ba nga wan rung nyngkong , bad ka la don ka jingartatien khyndiat .
Haduh mynta , ngi don saw ngut .
Ha kata ka por la treikam ka gin cotton .
Kane ka dei ka phlim kaba khatduh na ka bynta baroh arngut u Robert Ryan bad u Fredric March .
Kim ai ia ka Jammu bad Kashmir sha ka Pakistan hynrei nangta balei pat ia ka Assam ?
Mynta ka dang leh ia ka jingwad bniah ha ka liang ka mariang ha ka BBAU .
Hadien kata la ioh ia ka jingshah bat pulit jong ki .
Kham bunsien ki maw jong ka jinglong mawsiang Tipam ki paw hangne ​​.
Ka hok ban sngap jar .
Jingpyntip slap ba jur ha Odisha
Ka parade ka kynthup ia ki kynhun ba iaid paidbah , ki dur bapher bapher bad ki jingpyni kiba pyni ia ki kolshor bapher bapher jong ka ri .
Ka Sweden ka la ïoh bun ki lad ban thep kol hynrei ki nongïalehkai jong ka ki dei ban sngewsih ba ym don kawei ruh kaba la shah pynkylla kol .
Ngim don daw ban artatien ia ka jinglong hok jong ka jingialehkai final jong ka ICC kriket jong ki shynrang 2011 .
Hato ki kompeni ki lah ban leh ia kane da lade ?
Ia kane ka jingpynbna sikret la kynnoh ba ka pynngop ia ki samla sha ka jinglong mraw jong u nicotine shwa ba kin sngewthuh ia ki jingma kiba lah ban mih na ka bynta ka koit ka khiah .
Ki don hok ban dawa pisa .
U khun jong ngi u James bad ka tnga jong u ka Tuesday ki la jied ban shakri ïa U Jehobah ha Brooklyn Bethel ka jaka treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha New York .
Lada ka jingpyrshang ka long kaba jop , te kane kan long . . .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u Sunil .
Ia ka jingrwai la shna da u Anand Milind .
Ka long kaba rit bad kaba jem .
Kiei ki jingiaroh ba la rwai ha ka jingphohsniew kaba ar bad kumno phi leh ? Ha ka jingphohsniew kaba ar u Ioannis u iohi ia ka khet bneng ba donburom jong U Jehobah .
Ki jingai jingiarap ki don ha baroh ki jinghikai .
Ki lad pathai khubor ki ia byrngem hadien ba la pynkiew ia ka khajna duma
Hadien ba la seng ia ka Pakistan , ka mih ka jingiakren kaei ka ban long ka ktien sorkar jong ka Pakistan .
Ki kot ki sla jong u Tej Bahadur Yadavs ki la shah kyntait namar ba u la slip ha ki kot ki sla .
Kum ki ba la pynsleh , kiwei pat ki langbrot ki ailad ia ka mynsiem jong U Blei ban iarap ia ki .
Kum kine ki lama la pynher ha ki 99 tylli kiwei pat ki jaka ha ka jylla .
Wat la katta ruh ki jingtip shaphang kine ki krem ​​ki la nang ia khleh lang ha ki lad pathai khubor .
Bad nangta uwei na ngi u shu . .
Kawei ka jaitbynriew kawei ka card rashon .
Rajiv Gandhi pynrem ia ka Nalini Sriharan ha ka jingshah thngan bad dawa ban pynkynriah sha phatok Chennai
ka jingpluh ne jingbthei kaba shu jia ryngkhat . lane
Ha Moroni u Shri Naidu ruh u la ai jingkren ha ka dorbar Parliament bad u la ioh ruh ia ka jingiaroh na ka bynta ka jingkren jong u .
La ap ia ka rai ba khatduh jong ka jingialehkai .
Da kaba buh rieh ia ka Yassa , lah ban pynkylla ia ki hukum bad pyndonkam da kaba jied .
La khmih lynti ba u president jong ka US un leit sha ka jingleit ontep ia u Robert Trump .
U Shinzo Abe myntri rangbah duh ka Japan u la ong ba ‘ lada ka North Korea ka dang iaid ha kane ka lynti kam don ka lawei kaba phyrnai .
Ka Jingkhuslai Shaphang Ka Longïing 6 Ka Jingkhuslai Shaphang Ka Jingma 8 .
Pyrkhat ban long ha kaba pynim ia ki jingim : DC Girish Dayalan
Bishar bniah u CM ia ki jingtyrwa na ka bynta ki projek pynroi
Ki nongiashim bynta ha ka phlim Panga ki long kum ka Kangana Ranaut , ka Jassie Gill , ka Richa Chadha bad ka Neena Gupta ha ki bynta ba kongsan .
Shuh shuh ka tnad ka la ïathuh ba la leh haduh 9 , 24 , 998 tylli ki test coronavirus ha ka sngi thohdieng ha baroh kawei ka ri India .
Ka jaka jong ka jingkhie jumai ka long ha ka jingjylliew kaba 10 km .
Ka Bonya ka la rai ban shim shuti na ka kam jong ka kum ka nongpyniaid ba rangbah ha kawei ka tnad ai ram ha US hadien ka jingshah thombor .
Hato ngi lah ban wad ia ka lad ban pynbeit ia ka jingeh jong ka um ha ka local level Kumno ngin lah ban pynbiang ia ka um dih kaba khuid ia ki paidbah .
Hynrei ki prokram pynrung biang ia ka akor kum ka kynhun iada ia ki sing lieh ha ka pyrthei ki la pynthikna lyngba ka jingpyndonkam ia ki rukom stad saian ba ki sing ha ka prokram jong ki kim dei kiba la kha khun .
" " " Katto katne ki jingkynthoh kiba sniew shaphang jong nga la pynmih ha ki lad pathai khubor ."
Rs 10 cr na ka bynta ar tylli ki projek bor ding .
Kiar na kaba shim ia ka app lada ka don tang 50 ,000 tylli ki jingpynrung .
Ka jingeh kaba thymmai na ka bynta u Rawat kum u paralok PDF uba bitar halor ka shuki RS
" " " Ka pyrthei baroh kawei " " mynta ka shong ha ka bor jong u ."
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba don ha ka jylla lajong ka Gujarat , u la thoh ha ka twitter jong u ha ka sngi Balang ba u la lyndet ia ka Yoga , u la leit ban ia kynduh ia la ka jong ka kmie bad u la bam ja miet bad ka shwa ban mih ka sngi .
Ka kad liengsuiñ jong ka Chandigarh ka la pynkhreh ban kiew noh mynta u bnai .
Kumta nga ngeit ba U Blei U pyrkhat ba nga lah ban pynlong ia ka .
Kane ka dei ruh ka jingbam tiffin kaba paka na ka bynta ki khynnah .
Ki pulit ki leh ia ki briew kiba duk kum ki jaboh .
U briew uba la shoh ia u Rahul , u hynmen jong kata ka khynnah kynthei , u la siew ia u Kala runar ban pyniap ia u Rahul , bad u Shiva u la buh ha ka jingma ia la ka jingim bad pynim ia ka jingim jong u Rahul .
U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Kamal Nath u la ong ba u la tyrwa ban iehnoh ia ka kam president jong ka jylla Congress hadien ba ka party ka la leh sniew bha ha ka elekshon Lok Sabha .
Ki heh jong ka Air India ki la pyntip ba ka jingpynrung kyrteng na ka bynta kane ka liengsuiñ ka la sdang lypa .
Ka SEBI ka don ki kynhun bapher bapher kiba bud ia ki kyndon ba la buh da ka .
Ki bom nuclear ki treikam da kaba pyndonkam ia ka bor jong u bom ba la bthei ban pynkhih bad pynshit ia ka umphniang ba la bthei .
Ki bor pyniaid ki iathuh ba hynriew ngut ki ophisar jong ka sorkar pdeng ki la mynsaw bad uwei u briew u la shah kem .
U khlem long u Pundit hynrei u nongmane uba khraw bha .
U nonglehkai uba bat ia ka camera katba u dang deng ia ki jingpeit khmat .
Hynrei , to buh ha ka jingmut katto katne kiei kiei .
U Professor ka Jahangirnagar University u Anu Muhammad u la ong ba u la ioh ia ka jingbyrngem pyniap lyngba ka khubor lyngba ka cell phone ha ka miet jong ka sngi thohdieng .
Ha ka sngi ba ka US ka la weng noh ialade na ka jingiateh Paris , u Biden u la ong , Mynta ka sngi , ka sorkar Trump ka la mih noh da kaba thikna na ka jingiateh Paris halor ka jingkylla ka suinbneng .
La iakren ia ka jinglong jong ki projek pynroi bapher bapher
Ki don kumba 300 ngut ki nongtrei .
Ka jingtreikam kaba thymmai ka ailad ia ki nongpyndonkam ban upload ia ka dur na ka chat sha ka Google .
" Hynrei lada ka la jia ha ki kmie ki kpa jong phi te ka dei ka jingiathuhkhana pateng." " "
Ka India ka dei ka ri kaba 2 ha ka jingpynmih ia ka silk hadien ka China bad ka dang kiew kum ka ri kaba pawnam ha ka jingshalan ia ki shabar ri .
Kane ka ain ka ong .
La tuh kali na mini secretariat
Katba ha ka kylla miet ba nyngkong u Kohli u la mih ha ka duck , ha ka kylla miet u Rohit u la shah beh noh tang shu poi u kapten ha ka crease .
Kaba phylla ka long ba la siew ruh na Iran sha kine ki nongshalan mar sha ri India .
Ki jingtip na ka ophis peit bniah jong ka ri ki pyni ba ka jingbym don kam don jam ka long 6 . 1 percent ka dei kaba heh tam ha kine ki 45 snem , la ong ka kot khubor .
Ka phlim kam shym la jop ha ka box office , hynrei .
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingkhein briew bad ka NPR , ka longiing kan hap ban pynthikna ia ki jingtip ba la ai da ki .
Sir , kan long ka burom .
Ki kali kiba shongdor palat ia ka 20 lak tyngka ki hap ban siew khajna 20 percent katkum ka ain kali .
U la ring mynsiem khatduh ha kawei ka hospital shimet hangne ​​.
Ha kaba kut jong ki snem 1950 bun na ki khlaw dohkha California ki la jan duh jait .
Ka engine jong ka rel ka sangeh ha ki lynti rel .
Ka Rashmika kan sa ïohi kum ka nongïalam kynthei kaba ïakhun pyrshah ïa u Mahesh Babu .
Ki seng kiba iada ia ka hok jong ki trai ri trai muluk ruh ki la trei shitom bha .
Ka jingsngew jong phi kaba la hikai da ka Ktien U Blei kan iarap ia phi lada phi sngap ia ka . 1 Timothi 1:19. U Jisu u la ong ba na u soh jong u la tip ia u dieng .
Ka Motorola ka la wanphai biang bha sha ka ri India da ki phone mobile Moto E , Moto G , Moto X bad Moto Turbo .
Ka Manpreet ka la pynhiar ia ka rel ba kyrpang sha Patna Sahib
Nga thmu ban iathuh ia phi shaphang uwei pat u dkhot jong ka iing jong ngi uba la khlem ïing khlem sem mynshuwa .
Ka jingsawa jong ka sain pyrthei ka dei ka jingrwai jong ka synshar paidbah .
La iakren ruh ia ka jingpynroi ia ki jingtei bad ka jingkyntiew ia ka pisa kaba lah ban neh da kaba pynleit jingmut ha ka pisa kaba jyrngam .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban buh kti ia ki tiar dieng bad ki tiar dieng ha ki jaka iew kum ka New Bazaar bad ka Old Bazaar .
Ka jingshah rahbor jong u Farhad ban pynkylla ia ka jingpyrkhat : Fakhrul
Hynrei ngan ym iaroh ia ka kam jong ka .
Nga la jied shim 3 bad shim 4 .
Ka sorkar Modi ka la thung ia u nongsynshar barim u Shaktikanta Das kum u Lat ka RBI .
U President jong kata ka por u Ayub Khan u la weng noh ia kane ka mukotduma hadien ka jingialang miej pyllun bad ki nongialam sain pyrthei .
Ka Priya Ahuja ka leh shisha ia ka bynta jong ka Rita nongthoh khubor ha kane ka show .
Hapoh kane ka skhim yn ioh jingmyntoi 30320 ngut ki kynthei .
Nga la wanrah ia ki syntiew . . .
U Jehobah u la pynmih ia ka hukum bishar ban leh kumta hadien 120 snem , wat la u Noah um pat tip ia kata .
Ngi kwah ban im lang da kaba suk .
Mynta u snem yn rakhe ia ka Diwali ha ka 27 tarik u Lber , bad bud sa ka Govardhan Pooja ha ka 28 tarik u Lber .
Ha kaba iadei bad ki jingthung jingtep ka jaka ri jingri ka la ioh ar tylli ki biome . kawei ka long ka jaka rep bad kawei pat ka long ka khlaw .
" Ki long ka jingma kaba khraw tam ia ka jingshngain jong ka ri jong ngi ." " "
Ka jingduna briew ha ka seng passport pdeng , ban iadei bad ka jingdawa kaba nang kiew ia ki jingshakri passport .
Ka skul ka thied um , hynrei wat kata ruh kam pat biang .
U Vijender Singh u la pynliem ia u Kerry Hope ban rah ia ka nam lahduh jong ka WBO Asia Pacific.
Kine ki don ha katei ka thup bad ka ri America , Fiji , Guam , Oman , Samoa , Trinidad bad Tobago , ki riewlum jong ka US bad ka Vanuatu .
Kum ka nuksa ka jingheh jong ka Ri Bangladesh ka long 1 , 47 , 570 sq . kilomitar bad ka jingbun briew baroh ka long haduh 150 million ngut .
Ha ka por 11 baje mynstep , ka Georgia ka la pynbna ba ki shipai Russia ki dang siat bom ia ki shnong Georgia ha South Ossetia bad ka la pynbna ia ka jingkhynra ban ‘ pynphai biang ia ka riti synshar ka ri ’ hangtei .
U Jisan u la don katto katne ki mukotduma pyrshah ia u ha Sadar bad kiwei kiwei ki thanat jong ka District halor ka jingpyniap briew , ka jinglute bad ka jingdawa pisa , la iathuh ki pulit .
Hynrei ngim dei ban sangeh ban leh ia kaba bha .
U Mahesh Babu u don ka jingbuddien kaba khraw ha Chennai ha kaba ka don ka jingbun briew jong ki Telugu.
31 ngut ki nongthoh khubor ki la leit sha phatok .
U Salahuddin u dei u heh duh jong ka kynhun lehnoh Hizbul Mujahideen kaba la shah khang bad kumjuh ruh ka United Jehad Council .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba la wan sha katei ka jinglehkmen .
Ka Hina Khan kaba la paw mynta ha ka bynta jong ka Komolika ha ka phlim ba pawnam jong ka Ekta Kapoor kaba la tip kyrteng kum ka Kasautii Zindagii Kay 2 , ka la thmu ban mih noh na katei ka phlim .
Ki don kiwei pat ki daw kumjuh .
Ka Fortis ka dei ka nongshim bynta kaba heh tam ha Parkway , kaba don 25 . 3 percent ka jingbat
Ka la sah kumta baroh shisngi .
Phi lah ban sdang katba phi kwah .
Ki pulit ki la ithuh ia katei ka longkmie kaba la khlad noh kum ka Ramulamma .
Ka rong kam iahap hangta .
Ha ki por ba la dep ka sorkar DMKs ka la shah pynduh noh da ka Congress .
Beep haba la pynkhih ia u nongpynkylla .
Namar ba ka jaka jong u Homo erectus ka don hangno hangno hapdeng lynti ka long kaba dei ban shim ba uta u khynnah u la iap ha ka por ba u dang hynniew snem .
Khnang ba Un lah ban siew kylliang ia kito kiba la ngeit bad kiba la leh ia ki kam babha . dei kine kiba don ka jingmap bad ka jingbam kaba donburom .
Ka la long ka madan thma hapdeng ka Sena bad ka BJP ha kiba bun ki jaka .
Ha ka sngi kaba 15 hadien ba la pynkhuid ia u cono , la pyndonkam 30kg ka urea .
Ki jaka ba la jied lyngkot ha kaba ki shipai duriaw ki thmu ban pyntreikam ïa ki kam pynbha pat ki long ka Muttinakam ha ka jylla Varapuzha bad ka CheriyaKadamukudi ha ka jylla Kadamukudi .
Da ki nar kiba bun la lah ban shna ia ki suloi bad ki kali , ki tank , ki kali ialehkai ba la pynkhreh bad ki lieng shipai duriaw kiba kham khlain shibun .
Hynrei ha kaba kut u Mir Jafar u la iakynduh jingeh bad ka East India Company bad u la pyrshang ban iateh lok bad ka Dutch East India Company ha ka jaka jong kata .
Ban ai jingpyllait ia ka kam shna kali kaba dang ioh ia ka jingkiew kaba sniew kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , u myntri pla tyngka u la tyrwa ban pynduna ia ka khajna marbam kumne harum na ka bynta ka por haduh 30 snem . 06 . 2014 :
Ka la long kawei na ki nongialam jong ka jingpyllaitluid ia ki kynthei .
Ki Democrats bad ki Republican ki don phra sngi ban pyni ia kino kino ki jingeh .
Nga iohi ba ka imlang sahlang online ka pynsngewsih iwei ia iwei pat , ka pynhiar dor iwei ia iwei pat , da kaba sniew bad da ki jingbishar kiba kloi .
Baroh ki nong America ki hap ban siew ia ka khajna jong ki .
Ngim shym la ioh jingtip ei ei na ki bor synshar .
Ki jingthoh jong u Modi , ki dur Modi bad kumjuh ruh ki suit , ki jain bad ki sari jong u Modi .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ha katei ka jingshah siat .
Uwei u nongleit jingleit Japan u la sngewlyngngoh ia ka jingtbit jong u nongdie jingdie ha ka iew miet : .
Wat ai ki jingkular kiba phim lah ban pyndep .
" " " Ka jingpule ka shah thombor , ki skul ki shah thang , ki nonghikai ki shah rahbor bad ki khynnah ki shah pyniap , kane ka dei ka jingjia kaba la saphriang kylleng ka pyrthei ."
U la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynkylla ia ka polisi jong ka Look East sha ka Act East da ka jingthmu ban rah ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla sha ki kyrdan kiba kham thymmai .
Hynrei ngi don teng teng ki sngi kiba kum kita .
Halor kane ka juh u Kohli u la shah sneng namar ba u la pynkheiñ ïa ka aiñ jong ka IPL .
Ka Pandya ka la sam ruh katto katne ki dur bad ka rukom shna khmat thymmai ha ka Instagram .
Dei namar kane ka daw ba 90 percent na ki ri kiba dang kiew ki nang duk .
Kum kine ki nongpyndonkam kiba la tip kim lah ban ngat ha ka buit jong u nongleh kam sniew , ha ka jaka die jingdie .
Ki Ïewduh Bilat ha ka Olympic
Peit bha bad u doktor jong phi shwa ban dih ia kino kino ki dawai .
Ka jingbam kaba pynkiew ia ka jingmih sniehdoh .
U Poresh Babu u la ktah ieit ia ka tyrpeng jong ka Sucharita bad u la ong , Hato ngi lah ban pynim ia uno uno u briew tang da kaba kwah ban leh kumta bad ban bat ia ki ?
Ki nongialehkai kin leit marwei , kin leh ia la ka jong ka jingtrei shimet bad kin wan phai noh sha la iing .
" " " Ngam pat iakren bad u hynrei uwei un kyrmen ba un sngewthuh ba kan ym jia shuh " " u la ong . "
U nongiasaid ain ba rangbah u Abhishek Manu Singhvi uba mih madan na ka bynta ka sorkar West Bengal u la pyrshah ia ki jingkam jong ka CBI .
Wat ai ba ki bor synshar kin kem ia phi !
Ki jingmut kolshor ba la pynphriang da ka hima kim ju long tang ka jingthaw kyrpang jong ki riewstad kiba synshar .
Ka India kawei na ki paralok ba kongsan tam ong u Senator ba ha khlieh duh jong ka US .
Katkum ka Big Bang Model , ha ki khyndiat por ba nyngkong hadien ka jingbthei , ka jingkhluit bad ka jingshit jingkhriat ka long kaba jur haduh katta katta .
Kine ki kynthup ia ka klas thiah AC , ka kali shong AC bad ka klas nyngkong AC .
Ngam donkam ia ka jingiarap jong phi !
Ki kyrtong kiba la pyndep ia ka eksamin ba nyngkong kin ialeh ia ka eksamin ba kongsan jong ka IBPS SO .
Ka light kali ka kylla rong saw ha ka jaka iakynduh jong kawei ka shnong lum .
Lane nangta ka long kaba khlem ryntih , kaba khlem lah ban shaniah .
Ka Project Connect Uganda ka pynlong bad ki jaka buh kot jong ki paidbah ban pyniasoh ia ki nongrep bad ki jingtip shaphang ka rep ka riang kiba lah ban ioh online .
Ka sngewtynnad ban rwai bad shad ha ka por ba ka lait .
Kum kine ki briew lah ban iarap da kaba leit sha ki jinghikai pule kot ba la pynlong ha ki balang .
Ki robot bad ki sobjek kiba iadei bad ki don ha ki jinghikai jong ki prokram pule degree jong ki jaka pule .
Ka i kumba kam don kano kano ka jingkhuslai .
La pynlong ia ka ha ki lai tylli ki rukom .
Kiba bun ki kot jong u ki mih na ka kot khubor jong ka Seng Asia jong ka Bengal .
Ka AIADMK ka sngew ba ka don ha ka kyrdan kaba kham bha ban iakhun kyrpang ia ka elekshon ban ia kaba iatreilang bad ka BJP .
Kane ka dawai kynbat ka don ki jingbam bapher bapher .
La kumno kumno phi ialehkai , phi ioh ia kajuh ka jingmih jong u dkhot jong ka kynhun ba la pyrta bad iohsngew ia ka sentens ' Phi !
Khlad arngut ki khynnah skul ha ka jingjia aksiden
Ha u snem 2015 , u president jong ka ri America ha kata ka por u la wan ban ïashim bynta ha ka kum u kongsan , kaba dei ka sien kaba ar jong u sha ka ri India kum u president jong ka ri America .
Ka jingaiti jong u De Clieus ka la ioh ia ka bainong .
Kan ym myntoi ia phi mynta ka sngi , namar ba phi la leh ia kaba sniew , ba phi long ki paralok ha ka jingpynshitom .
Ka jaitbynriew ka la sngew donkam ia u Rafael mynta ka sngi .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong ba ka long kaba sngewkhia ba ka jingkiew jong ka GDP ha ka lai bnai kaba nyngkong ka la hiar .
Kiwa dang yoh ya uni u khñiang ha Gujarat da em ki 76 569 ngut heiwa 14 299 ngut toh kiwa dang em ya uni u khñiang .
Ka jingpyrshang kaba khraw ka long ha .
" u la ong , " " Hooid , shisha . OK ! Mynta , to ngin shim ia ka sienjam kaba bud , ko khynnah skul barit ba duk ! "
Ia ka jingmut jong u la iasam lang da ki paidbah kiba pyrshah ia ka jingpyndonkam ia ki suloi ban hikai ia ki khynnah .
Ka jingphiah ka la long kaba lah ha kaba kut namar ka jingbun ki Muslim ha ka thain shatei lam mihngi bad shatei lam mihngi jong ka ri India .
Bad nga kwah ban pyrkhat ia ka .
Ngi la ong ia u ba ym dei ban shim kano kano ka sienjam kaba lah ban wanrah ia ka jingsniew jong ka jinglong jingman ha ka them Kashmir .
Kane ka long namar ba ka jinglong rangbah kumba ngi la iohi , kam dei kaba hapoh ne kaba buhrieh , hynrei ka paw da ki jinglong kiba lah ban ithuh shai kiba lah ban ai jingmyntoi bad tei ia kiwei pat .
Thew ia ka jingkhia jong ki mar da ki jingthew bapher bapher jong ka jingkhia
ki rukom jied kiba ju pynlong ia ki syiar , hynrei kim lah ban pynrung ia ki jinglong kiba thymmai pura kiba la jah rngai ha ka pung gene jong ki syiar khlaw .
Ia kane la pynbna da u CM jong ka Gujarat ha kata ka por u Narendra Modi .
" " " Ki khun jong nga ruh ki sngewtynnad ia u ."
Kham palat ban ia u Myntri Rangbahduh ka dei ka CBI ha Lokpal ka ban pynlong ia ka ban treikam .
Don kiba lah ban pdiang , don pat ki bym lah .
Ka Bhagavadgita kum ka Veda kaba phra .
U Modi u la kyrpad jur ban pynthikna ia ka jingtreikam kaba suk jong ka Parliament namar ba ka dorbar mang tyngka ka long kaba kongsan bha bad ki briew ki peit ia ka da ka jingkyrmen bad jingangnud kaba bun .
Ka BJP kan thaw sorkar ha Haryana da ka jingbun paid kaba pura : U Amit Shah
Teng teng ki long tang ki bym shimkhia .
MP : Ka sorkar u Modi ka la kha 5 ngut ki khun kynthei na ka bynta uwei u shynrang , ong u MLA ka Congress kaba pynmih ia ka jingiakajia .
Ka jingim ka long kaba suk bha katba u kpa jong nga u dang don sawdong .
Ka jingmaham jong ki jingshai laser ba rieh ka la jan kut .
Shong da ka tyrpeng kaba beit , ki kti kiba beit , ki kti ha madan hajan ki tyrpeng bad ki kjat kiba la pynjrong sha khmat .
" Phi lah ban khot ia nga uba khlem jingtip ne uba khlem shahshkor ne katba phi kwah , hynrei ngam shym la lehbein ia ka niam jong PHI ." " "
Ka jinglong jong ka ka long kaba jylliew bad kaba jylliew bha .
Ki phlim jong ki arngut ki la leh bha ha ka box office bad ki nongkyrshan ki la ieid bha ia ka pair jong ki .
Haduh mynta ka bha , hynrei ka kam kam kut tang hangta .
Ka rukom hikai kaba kham shalor jong ka ri India ka long kaba ar ha ka pyrthei .
Kane ka por kaba la ju khot ka Juk Dum jong ka ri Tamil , ka la kut noh da ka jingmih jong ka hima Pallava .
Ka Srividya ka la sdang ban ak phlim ha ka rta kaba dang rit bha .
Wat la katta ruh , kum kine ki jingiathuhkhana jong ka Baibl ki ai ia ngi ia ka jingshai kaba phylla shaphang kiei kiei kiban sa wan .
“ “ “Nga ieng hangne ​​da kaba sngewkhia ia kane ka burom,” “ ka la ong.”
Ki la don shibun ki jingkhang kiba la buh halor ki kam jong ki samla pule bad ka jingpynmih ia ki kot khubor bad kiwei kiwei .
Kaei ka jingshim jong phi
Nga tharai ba phin kham bha ban bat ia ki kot . Oh , bad kawei pat ka jingjia . . .
Na ka bynta kane ka tnad slum jong ka NMCs ka la aiti ia ka jingtyrwa ban ai ia ka work order sha uwei u nongtei bad ban ai pisa Rs73 . 18 lak na ka bynta ka kam .
Dei ban pynkiew sha ka 25 hajar tyngka , ki la ong .
Ki don tang katto katne ki dulir kiba don harud duriaw bad ki long kiba rit ha ka jinglong kyllum .
Watla , ki dang don katto katne ki jingkylla bad ki jingdonkam na ka bynta kiba phin hap ban leit sha ka jaka ai Aadhaar card kaba jan tam .
Ki pulit ka Melur ki la kem ia u Annadurai .
Kane ka rukom iadei bad ka iing ka sem ka long kaba ju jia ha ka imlang sahlang ha kaba u la san la rangbah .
Hynrei baroh ar namar ki daw kiba pher bha .
U PM u la ong ha ka jubab jong u ia ka jingiatai halor ka jingiatai jong u President ha ka iing dorbar .
Ki nongkyrshan jong ka seng Congress ki pyrta slogan ban kyrshan ia u kyrtong ka party na Dhanaulti
U Miqdad Hosain u la thoh , Hato baroh kito kiba la leit sha ka Haj ba kyntang ki long kiba khuid mynsiem ?
Nga kwah ban pynlut ia kita ki snem ha Mumbai ha kaba nga don ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
Ka jingshun ka la dep paw na ka shyntur jong ki , bad kaei kaba ki bniat jong ki ki buhrieh ka kham khraw . Ngi la pynshai thikna ia phi ia ki dak , lada phin pyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ka teknoloji ka hap ban pyndonkam ban weng ia ki jingeh kum ka jingduna ki nonghikai bad ka jingbym don ka jingtbit ha ki bynta ba kongsan .
Haba pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem kiba la duh noh , u la duwai ban ioh ia ka jingsuk ia ka mynsiem kaba la khlad noh .
' Kata ka long ka jingmut jong kane ka jingrakhe snem .
Ki pulit ka Navrangpura ki la ujor ejahar halor ka jingpynmynsaw ia u Harshad .
Bun ki khynnah kynthei ki wan ha ka kam ak phlim ban long ki heroine hynrei ki kylla long da kumwei pat phi sngewthuh ia kaei kaba nga ong ?
Ka jingroi jong ki ram iing ka la nang hiar .
Hadien kane ka jingjia la kem hynniew ngut ki briew halor ka jingkynnoh ba ki khaii ia ki dkhot met .
Ka jaka pule ka la pyniadei ia ka kynhun ai jingkyrshan jong ka Asia ba shathie na ka bynta ki kor kot lyngkdop jong ka Greenstone katkum ka jingkyrpad jong ka UNESCO bad ka la ai jingmut ia ka jingmut jong ka jingiakhih jong ka kynhun kot lyngkdop jong ka IIM .
Ka jingsngewkhia halor ka jingshah thombor ki Hindu ha Bangladesh
Pynmih ia nga na ka grid !
Yn ai ruh ia ki jingsiew ba kham heh sha u nongtrei .
Ka la kynnoh ba ïa ka jingïakynad halor u Jinnah la pynlong ban pynkylla ïa ka jingpyrkhat na ki mat ba shisha kum ka jingpynthikna ïa ka hok kaba ïaryngkat ïa ki Dalit .
U Yadav jong ka RJD u dawa ia u Nitish Kumar ban hiar shuki noh .
Hadien , u Vineeth Sreenivasan u la ïohi ïa ki dur jong ka bad u la leit ban audition ïa ka ban ïoh bynta ha ka Malarvaadi Arts Club .
U sah ha Kakkanad ryngkat bad ka tnga jong u ka Prameela bad ki khun ka Gayathri bad ka Sreehari .
Ka phlim ka dei ka Play Misty na ka bynta jong nga .
Ki khynnah kiba la mynsaw ki kynthup ia 12 ngut ki khynnah kynthei .
Ka Snuka ka dei ka kmie jong arngut ki khun kynthei .
U Rohit Rai u la kamai 59 ron bad ruh u la khur 3 wiket .
Ia kine ki sensor la pyniasoh bad ka jingshai LED bad ka Super HDR .
Nga dei u nongkyrshan ba radbah jong u Rohit Shetty ong u Ranveer Singh .
Nalor kata , ka jingbuh ia ka IIT bad IIM ha Jammu kan ai ruh ia ki lad ki lynti kiba kham bha na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor ia ki samla .
" Balei haba phi la iohsngew ia ka , ki shynrang bad kynthei kiba ngeit kim shym la pyrkhat bha iwei ia iwei pat bad ki ong " " Kane ka long ka jinglamler kaba paw shai " " ? " .
Kane kam dei ka kyndon jong nga .
Kumno phi la rung hangne ​​?
Ki shipai India ki la shah kynnoh ba ki la pynlong ia ki kam pyniap briew , ki jingjah khlem mon bad ki jingshah lehbein ha ka por ba ki don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Sri Lanka .
Pyllait paidbah ka WhatsApp ia ka rukom treikam kaba thymmai ban buh dak ia ki khubor ba la phah shakhmat
Shisien ba ka sngi elekshon ka la kut , u Obama un buh biang ia ka ‘ jingkyrmen ’ bad ka ‘ jingkylla ’ ha ka pla jong u bad un leit sha ka kam ba shisha jong u : ban iada ia ki jingmyntoi jong ki kompeni America .
Kiwei pat ki jingjia kiba pawnam kiba la long shi bynta jong kane ka jingthmu ki kynthup ïa ka jingthmu tiar thma jong ka Annie Larsen , ka Mishon sha Kabul kaba la pyrshang ruh ban pynïasoh ïa ka Afghanistan pyrshah ïa ka India Bilat .
Ha kata ka por ka jingiadei hapdeng u Grimm bad u Mozart ka la nang khriat bad u Mozart u la mih noh .
Kiba bun na kine ki shipai ki la sahkut shabar jong ka nongbah da ka jingthmu ban ap ia ka jingwan jong u Sharif Faisal .
Ka la thoh : Hato phi long kiba pyrkhat ?
Ki khlem don ka hok ban bat ia ka jaka .
Ki Skul bad ki Academy ha kaba ki khynnah ki shah hikai ban pynroi ia ki jinghikai ba kongsan jong ka jingialehkai basketball , ki iaid lyngba ki jinglehkai met bad jinglah ban shah bad ki nang ia ki jingtbit bapher bapher jong ka jingialehkai basketball .
Ngi ha India ngi don ka lad ban long ka imlang sahlang kaba pawnam tam ha ka digital , u la ong .
Ban ia kaba dawa ia ka ktien Tamil ha ka jaka jong ka ktien Hindi , ka jingdawa ka la long beit halor ka jingpyndonkam ia ka ktien phareng ban nang bad ban iakynduh .
Ki jingtrei jong u ki don ka jingpynwandur kaba kyrpang .
Lehse ngi tieng ban rwai namar ba ngim tip kumno ban rwai .
Ki la leit phai biang sha Hyderabad da kajuh ka lynti .
Bun kiwei pat ki la sahkut , khlem lah ban leit phai biang sha la ki shnong trai namar ba ki rel bad ki bos ki la sahkut .
Hynrei ki la kyntait ia kano kano ka jingpyniadei bad ki jingmyntoi jong ka jaitbynriew nongtrei .
Kum ka nuksa , haba ngi ai kaiphod ia ka jingtrei jong ngi ha ka jingshakri , ngi husiar bha ban ym pynbakla ia ki jingshisha .
" Lada la pynmih da uwei pat , nga la pyrkhat arsien ban pdiang ia ka bynta ." " "
Srinagar : San ngut ki briew ki la mynsaw na ka jingbthei bom .
Ki don ki jaka ha ri India kiba lah ban die ia ka ksiar na ka bynta ka pisa .
Ha ka por bam , U Jisu u la iathuhlypa ba uwei na ki apostol jong u un die noh ia u .
U la bynrap ruh ba ka tnad MSME ka la thaw ïa ka Fund of Fund ban ai jingkyrshan ïa ki MSMEs jong ka ri India .
Hyderabad : Ka phlim ‘ Ae Dil Hai Mushkil’ jong u Karan Johar ka la ngat ha ka jingïakynad halor ka jingpynrung ïa u aktor na Pakistan u Fawad Khan ha kane ka phlim .
Kam long kaba pher na ka Iyer ne ka surok .
Ki la pynpaw ia ka jingsngewsih ba halor kane ka mat don ki seng bad ki briew kiba pynphriang ia ki jingtip kiba bakla bad kiba pynmih ia ka jingtieng bad jingkulmar jingmut ha ki paidbah .
Ka CBI ka dei ban kylli jingkylli ia nga bad ban ym pynshitom ia ka Karti Chidambaram .
U Gayle u la thep 94 ron tang na ki 44 tylli ki bol ha kaba u la thep 9 tylli ki hynriew bad 6 tylli ki saw .
Da kaba pyndonkam da ka nuksa kaba suk , U Jisu u la pyni ba tang hadien ba u la bet ia u symbai jong ka niam Khristan , u nongshun u Soitan un wan tuklar .
Ka la long shisnem shiteng naduh kata ka por .
Ka jingwan thep vote jong ki kynthei ka kham bun ban ia ki shynrang , u la bynrap .
Ka kaiphod survey jong ki shnong ha ka thain kan iarap ban thaw ia ki skhim kiba lah ban treikam na ka bynta ki baduk .
Ki heh sorkar bad ki pulit ruh ki la don lang .
Nga ai khublei ia ka Apollo na ka bynta ka jingthmu jong ka ban wanrah ia ka jingsumar Proton .
U la pynksan ba ka rai jong u Zapatero ka ktah ia ki jingthmu jong ka Poland bad ba ki shipai Poland kin sa shah pynduna ha ka dur kaba khraw . '
Ha kane ka phlim ba la pynmih da ka Shelly Chopra Dhar la ak ruh ïa u Rajkummar Rao bad u Juhi Chawla ha ki bynta ba kongsan .
Mynta , hato phin sangeh noh ban pynthut ia nga ?
Remix ia kane ka projek bad ka Thimble .
Kine ki projek ki pynpaw ia ka jingpynleit jingmut kaba dang iai bteng jong ka sorkar pdeng ban pynthikna ia ka jingsuk ha ka jingim .
12 ngut ki la khlad bad 20 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok ha Karnataka .
Ka ngeit ba u khun jong ka u lah ban dang im .
Katba ka jingbishar jong u ia ka jingshah lehbein ka dang kut , bun ki nong Africa ki la lyngngoh kumno ka rukom synshar jong ki kan khie im biang na ki jingkhyllem kiba ki jingbishar jong u Zuma ki la pynpaw pyrthei .
Ka jinglong hapoh jong ka XC40 ka don ia kajuh ka ktien shna kum ki para kiba kham heh jong ka , ka XC60 bad ka XC90 .
Ngi donkam ban kynmaw ia kaei kaba ki la jop .
La register mukotduma hapoh ki kyndon aiñ 364 , 324 , 323 bad 34 jong ka IPC pyrshah ïa kine ki nongshah kynnoh ha thanat Civil Lines .
Kane ka dei ka jingiap jong ka jinglong briew .
Da kaba bitar ia ka jingleh jong ki briew ia u bad ia ka jingshetkylla jong u Grindelwald , u la pyllait ia u khniang jingpang Obscurus jong u ha ka Nongbah New York , kaba la pynlong ia ka jingiap bad jingpynjot kaba la saphriang kylleng kylleng .
Haba ngi la iakynduh , ka la sngewbha shisha na ka bynta jong nga .
Ngi dang tohkit halor kita ki lain .
Ha kawei ka sngi haba u la wan ban sum ha kane ka pung ka blei Laksmi ka la iohi ia u bad ka la ieit ia u .
Kine ki municipality ki kynthup tang ia ki shnong ba la khot tang .
Ki dkhot jong ka syndicate u Ashok Goyal bad u Keshav Malhotra ki la buh jingthoh ia ka jingpyrshah jong ki .
Kane ka dei ka ktien jong kata ka khubor WhatsApp .
Ha ki jaka sor , ki khynnah kynthei kiba dei na kito ki longïing kiba ka jingïoh jong ki ka long T.21, 206 shisnem kin ïoh ïa ka stipend kaba T.25,000 ynda ki la pass ïa ka klas XII .
New Delhi : Ki sngi Ekadashi ki dei ki sngi kiba kongsan bha ha ka niam Hindu .
Pynhiar mynsiem bad wanphai biang sha ka jaka ba sdang .
Hynrei khlem da artatien khyndiat ruh ki synran ki la sdang ban ialap . Hynrei kim shym la duh jingsngewtynnat ia ka sobjek jong ka jingpynkylla dur .
U nongiasaid ain ba rangbah u Mukul Rohatgi u dang iasaid .
Ka jingjrong jong ka ka long kaba la pynlong angle sha ka wah Bhagirathi .
Ia ki egg la ai san sngi ha ka shi taiew .
Malayalam , Tamil , Telugu bad Bengali ki don ki kynhun Wikipedia kiba treikam bha .
Ki bank India ki la jop ia ka hukum jong ka iingbishar jong ka UK ban wad ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jinglong trai ia ki mar ki mata jong u Vijay Mallya .
Ngam shym la tip ba bun ki briew ki lah ban iawan lang bad ai jingkyrshan bad bor iwei ia iwei pat .
Nalor kine , kane ka jaka pule ka don ka skulbah jong ki kynthei , ka skulbah jong ki kynthei , ka skulbah jong ki shynrang bad ka skul paidbah jong ka Khalsa kolej .
Ka Kani Kusruthi ka dei ka kynthei kaba don sap kum kata .
Ha India , don ki nongtrei kti kiba la iathuh ba la siew ia ki da ka bam ym da ka pisa , ong ka khubor .
Ngi lah ban iohi ba u Saul u la sdang shisha bha bad ha ka jinglong rit mynsiem .
Ki jaka ba la pyndonkam kum ki jaka tep .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki nongshim bynta kiba bun .
Un ym kylla lymda ka por ka wan . 7 haba u hap ban jied hapdeng ka jingkwah jong u ban ioh ia ka jinglaitluid bad ka spah jong u bad ka jingsynshar hima jong u Ka Jylla 4 .
Kumta bun ki blogger ki don ki dak ba kyrpang .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Lumami , Zunheboto .
Ka sorkar ka la buh thong ban pyndonkam bording 100 percent ia ki kali kamai bad 40 percent ia ki kali kit briew ha u snem 2030 .
Khlem artatien kane kan pynkiew ia ka bor suinbneng jong ka India .
Ka Delhi ka la sakhi ia ka step kaba shai mynta ka sngi ha kaba ka jingshit kaba rit tam ka la poi sha ka 7 . 6 ka jingshit .
Hynrei ka jingpynkhuid , dei ban leh da kaba phikir bha , lym kumta u jingthung u lah ban shah pynjulor junom . Kumjuh ruh ka jingpynshitom jong ki kmie ki kpa ka donkam ban ai da ka jingsumar kaba ieit .
Ka khmat ka dei ban long kaba sngewtynnad , ki khmat kiba khuid , ka dei ban don ka jingphuh samrkhie ha ki rmiang shyntur man ka por bad ym dei ban pynpaw ia ka jingbitar halor ki jingbakla jongno jongno ruh .
Bad haba Ngi la ong ha ki angel ‘ To dem khrup ha u Adam ’ . kumta ki la dem khrup , lait noh tang ka Iblis . u la ong , ‘ Hato ngan dem khrup ha uwei uba Me la thaw na ka dewbilat ? '
U Vijay Kumar ha ka jingsiat stet kaba 25 meter shimet shimet.
To ai ba kan wan sha nga .
U nongniah kali u la mynsaw namar ba ka kali ka la shah rong noh na surok
“ Ka la ong : “ “Ka Maharashtra bad ka Mumbai ? ??”
Kum kane ka jingkhot kynsan sha ka jinglong ba shapoh bad ka jingsngewthuh ba shalor , sha ka jingpdiang mardor ia baroh ar ki rukom jong ka jingshisha , ka long shisha kaba pynsngewsih ia ki jingmut kiba la nang la stad hynrei kiba la lyngngoh .
" " ", la thoh ha ka twitter jong u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal "
Hadien kata ka Radhika ka la pun khun bad ka la kha ia ka khun kynthei .
Tang kawei ka dot ka don haduh 50 000 tylli ki khniang jingpang , kawei pa kawei ka lah ban pynmih da ki spah million ki khniang jingpang thymmai tang hapoh khyndiat sngi !
U la long , u la ong , tang ban burom ia ka rukom treikam kaba dei jong ka ain .
U Skipper u Steven Smith u la ïalehkai kum u kapten na ka bynta ka Australia bad u la sah khlem shah rem ha ka 178 ron.
Ka BJP parliamentary board hapoh ka jingialam jong u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi ka ioh ia ka bor ban jied ia u myntri rangbah duh ka jylla .
Ki rel ba kyrpang jong ka Clone kin long nalor ki rel ba kyrpang kiba la dep treikam .
U Mahatma Gandhi u la pynlut ia la ka jingim ban pynphriang ia ka khubor jong ka jingieit , jingiatylli bad jingsuk .
Ha kajuh ka por , ki jaka ri khunswet ki dei ban long kiba la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ka jingma jong ka jingpang coronavirus .
Balei ba ym shim khia pyrshah ia ki ?
" " " Ha ka jingialang , u heh shipai u la pynpaw ba ka don ka jingkwah tip kaba jur shaphang ka kynhun shipai India bad ki jingeh ha ka jingtreikam jong ka , " " la ong ki tyllong khubor ba ha khlieh duh jong ka kynhun shipai . "
Ka jylla kam don bynta ei ei bad ka .
Ki khlem ju ialeh pyrshah . Lada ki ju iapher jingmut ha kano kano ka kam , ngi ki khynnah shynrang ngim ju tip ia kata .
Ka jingbun jong ka creatinine ha ka snam ka long ka dak jong ka jingtreikam jong ki snier .
Ka jingkiew lum ka la pynkylla ia ka jingim jong nga .
U nongiasaid ain u Rajiv Dhawan uba mihkhmat ia ka Sunni Waqf board ha ka por ba bishar ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka mukotduma Ayodhya , la kynnoh ba u iai kdew ia katei ka jaka ba ialeh pyrshah kum ka jaka leh kam sniew .
Ka Jingiakhih Ki Samla Pule Bad Ki Nonghikai Ha Ki Jaka jong Ka University Na Ka Bynta Ban Pyndep Ia Ki Jingdawa Ka Manipur University
Yn pyndonkam ia ki plate kiba biang khnang ba ha ka por kaba biang , ia kine lah ban pynpoi sha baroh kiba don .
Kata ka bynta jong ka kam .
U Arjun Kapoor bad u Ranveer Singh ki long ki paralok kiba phylla ha ka pyrthei bad ha ka phlim.
Ynda la sdang biang ia ka iing dorbar hapoh ar taiew , u Maliki un iakynduh ia ka kamra kaba pyrshah .
Ka masi kaba shong hapoh ka ben ba la shna da u dieng shabar .
Ka Sri Lanka ka lamkhmat da 153 Run .
Ka jingpdiang ia ki nongrim ba kongsan jong ka jingkhein jingdiah jong ka ri
Ka US ka la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw halor katei ka jingjia .
Nangta u la shoh ia u bunsien .
Chew ia kata , phi ki kulai manky !
Ka Sharmila ka la ong shisien , ba baroh ki khun jong ka ki long kiba jop bad ki im katkum ka jinglah jong ki .
Kumta la pyntip ia ki paidbah ba kim dei ban tieng .
Ki kmie ki kpa jong u kim shym la sngewhun than , kim kwah ban ailad ia u khun jong ki ban iaid wat ia ka jingleit kaba 270 km sha sor hynrei khatduh ki la mynjur .
U Singh pat u dang iai bteng ban bat 4 percent ia ki Hotel jong ka East India .
Ki nongak ki kynthup ruh ïa u Pankaj Tripathi bad ka aktres Marathi ka Sai Tamhankar .
U Bhardwaj u la ong ba ka BJP kan sa pynbna ia ki kyrteng jong ki kyrtong ban ia khun ia ka elekshon Mayor , Deputy Mayor bad ki councilor hapoh ka 5 tarik Naitung .
Hato phi kwah ban iohsngew shaphang katto katne na ki ? Ki jingkynmaw ba itynnad
La sdang ia ka ha u snem 2001 .
U kyrtong un hap ban jubab 20 tylli ki jingkylli hapoh 35 minit .
Nga la wan shane namar nga donkam ia ka jingiarap jong phi .
U la dang ring dur wat ia ka phlim bad ngi .
Ia une u dawai la weng noh da ka mon sngewbha na ka iew da u nongshna jong u , ka Pfizer ha u snem 2010 , hynrei ki jingtip kiba kham thymmai ki la iarap ban pynmih biang ia u ha u snem 2017 .
Ha kane ka jingleit u la iakynduh ia u nongdro dur na Mexico , ki nongthoh kot khubor shaphang ka jingtei ïing , bad u Frederick Kiesler .
Mynta u nongrep rit u lah ban shim khia da ka ain halor ki jingkhaii shabar jong ka mandi ruh .
Katkum ka rukom synshar , ka Elaka Keonjhar ka la ioh lai tylli ki sub division kata ka Anandpur , Champua bad Keonjhar .
Ha kawei pat ka liang , ki marbam ba neh slem , ki IT , ki kali , ki marbam marbam , ka umphniang bad ka gas , ka bor ding bad ka teck ki la duh haduh 1 . 16 na ka shispah .
U kpa jong nga u la iap kumba saw bnai shuwa ban kha ia nga , bad nga kynmaw ba kum u khynnah rit nga ju sngewsih ia kiwei pat ki khynnah kiba don ki kpa ban ieit ia ki .
Ka jingtrei ba thymmai jong ki ka la buh ia ka nongrim ba stad ban shna ia ki polisi bad ki tnat treikam ha kiba bun ki liang , naduh ki ain pynduhnong haduh ki riti synshar sain pyrthei .
Ka jingbakla ka la jia haba pynkylla kyrteng ia ka file lane directory .
Ka jingeh ha kaba ym don ka jingialehkai hapdeng ka India bad ka Pakistan ka dei kaei kaei kaba ktah shibun ia ka kriket pyrthei .
U lah ban pyniaid ia ka jingeh .
Ka kyrteng ba la ai ia u ka long ' Al ibn Ms ibn Ja ' far .
Ka kompeni ka la ioh jingmyntoi haduh T.20 . 72 klur ha kajuh ka bnai jong u snem ba la dep .
Ka jingwad bniah kan don katto katne ki lynnong shaphang ka ioh ka kot kaba heh bad kumjuh ruh ki bynta bapher bapher jong ka karkhana ryngkat bad ka jingkhmih lynti ha ka lawei .
Ka jingtei ia ka jaka sah jong ki ophisar jong ka tnad khajna ha Namakkal ha ka Elaka Namakkal ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 28 . 11 Lak lah pyndep .
Donkam ban tih shuh shuh ia ki tyllong um kiba plie .
Hynrei ka surok kaba pyniasoh ia ka Noida bad ka Delhi ka dang khang .
Ka jingpynkhreh ia ki data kiba palat ia ka 10 . 61 klur tylli ki schedule la pyndep .
Ka Jammu and Kashmir ka iaid lyngba ki por kiba eh hadien ka jingkhlad noh jong u Mufti Mohammad Sayeed .
" " " " "U chairman ka BTRC u Sunil Kati Bose u la ong ia u Prothom Alo .
Kumjuh ruh ki don ki jingeh ha ka leit ka wan kiba la paw ha kito ki lai sngi .
U nongkit mar u dei u agent uba pynsuk ia ka jingpynpoi ia ki mar bad kiwei kiwei .
U hynmen jong nga um pat ju kiew ia u lum Fuji .
Ka la pyrshang ban bteng ban ïakhun haduh u snem 2005 bad ka la shah jied sha ka American Cup ha u bnai Jymmang , hynrei kam shym la biang ka por ban ai jinghikai bad ka la weng noh ïalade .
Kumta , ngi don mynta 79 ki jingpeit bniah 8 ki jingkylla .
Pyrkhat jabieng ka BJP ia ki kyrtong LS
Kiba ha iing ha sem jong u Amarinder kynthup ia ka kurim jong u bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Preneet Kaur ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka jingpeit bniah ia ka jingjulor ka dang iaid shakhmat .
Kumta kata ka mut lada pynduna ia ka jingbun ki jingkylla , kumta ka jingpyniaid ruh kan pynduna da kajuh ka factor , kan poi sha ka 62 . 8 hangne ​​.
Hadien ka screening bad jingpynkhuid ba la ai da ka APHO ha kine ki aerobridge yn shah ia baroh ki nongleit nongwan ban iaid shakhmat sha ka Immigration .
Ka kynja kynja kaba heh la pyni ha kawei ka jingtei .
Ia kane ka mishon la thmu ban pynher ha u Kyllalyngkot lane Naiwieng 2020 da u roket kit khia Long March 5 .
" U Bateman u la bynrap " " wat la um ju ai jingmut ba u don ha kajuh ka klas kum u Godfrey Evans ha shuwa jong u lane u Alan Knott hadien jong u , u Parks u don ki kti kiba shngain bad u long u nongsangeh ba bha.
Ha ka skandha kaba hynriew , u Hiranyakasipu u kdup ia la u khun u Prahlada bad u kyrpad ia u ban iathuh ia kaei kaba u la ioh jinghikai na ki nonghikai jong u .
Ia ka dur Telugu la die ha ka dor Rs . 3 . 25 klur bad dang ap ia ka jingpyllait .
Ka VHP ka sheptieng ia ka jingshah thombor ialade ha u Narendra Modi , thoh sha u president .
Ka ain ba la tyrwa ka iadei ruh bad ka bynta jong ka jingai jingiarap bad ka jingpynbha pat ia kiba la shah ktah ha ka jingshah pynjulor .
" Ki la lyngngoh , bad ki la kylli " " Hangno ha ka Baibl ? " " ".
Ka pyrthei ka donkam ia ka jingieit bad jingsuk kaba kham bun .
Plie Showroom Thymmai Ka Audi Ha Coimbatore.
Ka jingthung ia ki nongsam ka dei ka kam kaba iaid beit bad ia ki jaka ban buh ia ki jaka sam LPG la ithuh katkum ka jinglah ban die ia ka jingpyndap LPG kaba don , kaba lah ban pynneh pynsah ha ka liang ka ioh ka kot .
Da kaba pynshong nongrim ha ka kaiphod jong ka bor ba dei peit jong ka jylla , ki pulit ka Powai ki la kem ia ki 5 ngut ki doktor kynthup ia u CEO bad u medical director ha ka por 8 baje . 30 PM ha ka sngi Balang , la ong u Dudhe .
Ka long kaba iarap shibun .
Ka jingstad ka long ka jingpynlah ba shisha ia ka jingpynkupbor ia u briew .
" Ka jingpynkylla jong u ia ka ktien Sanskrit jong ka Valmiki Ramayana sha ka ktien Telugu la ai kyrteng kum " " Mandaram " " .
Ka la pynhiar mynsiem hadien ba ka la shah ktah ha ka dohnud .
Ha ka 12 tarik u Iaiong 1875 u la poi hangta ha ka sien kaba khatduh .
Ka don ruh lai tylli ki terminal . kum u diode u don u anode bad u cathode bad kum u transistor u don sa kawei pat ka terminal kaba ki khot ka gate kaba long ka control terminal .
Kam dei ka jingleit kaba la pynsyrwa kai.
Lada ong 97 , hadien 97 meter ki briew kin pynhap ia u diengduh , la don mano mano ban shim ne em .
Kiba shah kynnoh ki dei ki samla pule jong ka East West University , North South University , South East University bad ka BRAC University .
Katkum ka jingkhein , ka jingbei tyngka kaba Rs . 10 lak ha ka kam jngohkai pyrthei ka ai kam ai jam ia kumba 90 ngut ki briew , katba kumba 45 ngut ha ka rep ka riang , bad kumba 13 ngut ha ka kam shna tiar .
Kane kan pynduna ia ka pisa bad ka por jong ki nongrep .
Lehse ka dei ban jia kham bunsien , u la ong .
Ki Kaisar kiei kiei sha u Kaisar , hynrei ki Blei kiei kiei sha U Blei . Ki kyntien jong ki apostol ha ki Kam 5 : 29 ki long kiba iadei : Ngi dei ban kohnguh ia U Blei kum u nongsynshar ban ia ki briew .
" Ka bynta jong ngi kam dei tang ban pynneh ia ka jingsuk hynrei ngi dang hikai ruh ia ki nongpynneh jingsuk ha ki 85 tylli ki ri " " u la ong .
Kumno ban leh ia ka UTI ha ki khynnah .
Katba ngi sngewtynnad kumno ka kali ka long , kaei kaba ngi sngewtynnad shisha ban tip ka long kumno ka kali ka treikam .
Kaei kaba phi ieng hangta ?
U Shaji u la ong ba un leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pyrshah ia katei ka rai .
Hynrei kumba 20 snem mynshuwa , nga la ioh ia ka jingjia kaba la pynkylla ia ka jingpyrkhat jong nga .
Kane ka long kaba ki paidbah ki la pynpaw lyngba ki Social Media .
" " "Ngi khmih lynti ba ka jingtreikam kan kut noh hadien katto katne taiew , u la ong ."
Kumba 20 tylli ki longïing Muslim ki shong hangta .
U Ravinder Bhakar , u heh ophisar ba dei peit ia ki paidbah , WR .
Ka shim por ia nga ban pyrkhat ia kiei kiei .
Bad u sngewtynnad ban peit ia ki phlim phareng .
Ka Ram Temple ka dei ka jaka niam Hindu kaba don hajan ka jingkieng Yamuna ha Paonta Sahib .
U la ïalehkai ruh ïa ka kriket hapoh ka ri na ka bynta ka Barbados bad ka Griqualand West .
" " " Ka jingheh jong ka distrik baroh kawei ka long 3 437 . 98 km2 " " " .
Lah ban die ia ka kali ba nyngkong jong u Michael Schumacher .
Ka PETA ka dei ka seng pyrthei kaba trei shitom ban iada ia ka hok jong ki mrad .
Ka komiti thungkam jong ka kynhun myntri ka la mynjur ia u Bansal . s ka jingthung kum u CMD jong ka Air India ha ka kyrdan bad ka jingsiew kum u Additional Secretary .
Shuh shuh ka la retweet ïa ka tweet jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingïakren bad ki nongthoh khubor da ki myntri ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar bad u Piyush Goyal .
Kumta lyngba ka jaitbynriew Kashmir , Jamhooriyat bad Insaniyat ngi hap ban iaid shaphrang .
Ki kali elektrik ki la iaid lypa ha ka jylla .
Ka Alliance Air ka dei ka kynhun jong ka Air India kaba pynïaid ïa ki liengsuiñ sha ki shnong kiba kham rit ha India .
Kiba ioh pang ha ka ri mynta ki long 75 , 50 , 273 ngut .
Katba ia ki suloi lyer kiba la don lypa la shna kyrpang na ka bynta ka thma , ki suloi lyer kiba mynta ruh ki lah ban pyniap briew .
Hadien ba u la duh lut ia ka spah baroh u Kavalan u wan phai biang sha Kannagi .
Ki iaid kum ha ka jingkhih kaba suki , ki iaid itynnad ha ki kjat kiba long kum ki stilt , ki ryndang jong ki kiba jrong kiba la pynkhih ki khih kum ki tduh jong ki lieng kiba iaid ha ka Iyer . Ngi lah ban ring mynsiem tang khyndiat .
Lada phi ieit ia ka art kata ka long kaba phi dei ban leh .
Ia kane ka mukotduma la register hapoh ki kyndon 420 , 465 , 467 , 468 , 471 bad 120 B jong ka IPC .
Ki samla pule ki la pynpra ia ka jingkhang jong ki pulit . .
Ka Jylla ka la pyndonkam da ki buit test ba thymmai kum ka jingpyndonkam da ki Mobile Sample Collecting Kiosk , Pool Testing bad kiwei kiwei , bad haduh ka 30 tarik u Risaw la dep test haduh 5788 tylli ki pooled sample .
Nalor u heh ka RSS , ki heh ophisar kum u Bhaiyaji Joshi , u Krishna Gopal bad u Dattatreya Hosabale , u Manmohan Vaidya ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Ki dkhot ka kynhun ki la rah ia ka Reshma kaba mynsaw sha Civil Hospital .
Kum ka nuksa , don ki nongpyntreikam kiba wad jingmut na ka blog jong ki nongaplai haba ki pyrkhat la kin shim kam ne em ia uta u briew . KI JINGPYNBNA ONLINE Kiei kita ?
Kumba ngi ju leh man la u snem , ngi la don ka havan kaba rit ha iing bad nga la shong bad ka ban pynlong ia ka puja kumba la bthah da u lyngdoh jong ka iing jong ngi online .
Ki riew shemphang jong ka Mexico ki wad ia ki met iap jong ki 43 ngut ki samla pule ha ka jaka bret niut
Ki pulit ki la kem ia ka nongialam jong ki samla pule ka Devangana Kalita da kaba kynnoh ba ka la pynshit ia ki paidbah ban shim kabu ha ka kam thombor ha ka mukotduma kaba iadei bad ki jingkulmar ha Delhi .
Ki nongtrei ha Tilbury Docks hajan London ki la lap ia uwei u briew uba la iap ha ka rta kaba 40 snem bad 34 ngut kiwei pat ki briew kiba dang im , hadien ba ki la iohsngew ia ka jingsawa bad jingpyrta na shapoh katei ka kontena hynnin ka sngi .
Ka khlam ka la pynlong ïa ngi ban sngewthuh ba ngim dei ban shim ïa kiei kiei na ka bynta . . .
Kane ka jingialehkai kan long ha St George 's Park ha Port Elizabeth .
Ka Bipasha Basu , ka Dia Mirza bad ka Lara Dutta ruh ki la wan hiar thma bha halor u nongpyniaid .
Ia ki khnai la buh ha ka jaka ba heh shabar .
Ka Komiti jong ki Ophisar ban bishar bniah ia ka mat jong ka jingkren jong u PM ha ka jingshai jong ka Model Code of Conduct .
u nongbylla u thied ia ka kali na 8 , u trai , 01 bire ka nongrim thied .
Baroh ngi ha ka kynhun ïalehkai hockey jong ki kynthei jong ka ri India ngi wan na ki longïing kiba duk ha ka liang ka ioh ka kot bad ngi la ïohi ïa ki sngi ba ngi la ïaleh ban ïoh ïa ka bam bad kiwei kiwei ki jingdonkam ba kongsan .
U nongñiah kali bad u konduktor ki la phet krad noh na katei ka jaka hadien ka jingjia aksiden .
Ki nongtied bol jong ka India ki la khanglad ia ka New Zealand ban kamai tang 132 tylli.
Ki jaka pule hapoh ka ri ki la die ia ki mar India kiba shongdor T.896 klur ha ka iew pisa .
Nga tharai ba nga la leh be-ijot khyndiat ia ka Huma .
To ai ba kane ka mynsiem jong ka jingiatylli bad jingiatylli kan ai bor ia ka lynti iaid jong ka jingroi jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ka jingkylla jong ka ha kine ki snem ba la leit noh sha ka liang mihngi. ka la pawnam bha ha ki madan Assam .
Ki la phah fax ia ka jingiehnoh kam jongki sha u Myntri Rangbahduh ka ri Manmohan Singh .
Ki don ki jaka camping ha ka lynti iaid kjat .
Ngam lah ban shah ia kane ka jingshah lehbein .
Yn pynmih ha ka ktien Tamil , Telugu , Kannada bad Malayalam .
" Kane kan pynphai biang ia ka jingshaniah ha ka rukom ai hok " " ka la ong . "
Ngi la ioh ia u nongbujli uba la pynkhreh ban leit ha u Matt Henry bad ban iasoh bad ka kynhun shwa ban sdang ka Test kaba nyngkong , u la bynrap .
Nga pyrkhat ba ka jingthep kol , ka jingjop , ka jingwan biang sha ka kamra pynkup jain sngewbha , ka jingdon ha ka jaka jop ka pynlong ia nga ban sngewbha .
Kane ka long kumno ba ki la phet krad na ki pulit katto katne sien .
U nongialam ka Samajwadi Party u Mulayam Singh Yadav u la ong ba dei ban shim khia ia kane ka kam .
U Myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u Kapil Sibal u kren ha ka jingialang bah .
Nga kitbok kitrwiang ia ka Team India ba kan dang iai bteng ban jop ha ka series bad ha ki jingialehkai ban wan .
Ka kyrteng kaba pura jong u Brahmam garu ka dei ka kyrteng kaba pura jong u.
La ngeit ba uwei na ki nongsiat suloi u la shah pyniap ha katei ka jingshah siat .
Ka jingjop jong ka Congress kan jin da la pynlong ain ia ka Kyrkieh . kata kan jin da la pynkylla ia ka India ha ki rukom kiba kongsan .
Kumta pyrkhat ia u briew uba phi thmu ban ai jingai sngewbha .
Kane ka dei ka jingleit jong u Venus kaba khatduh eh ha ki spah snem ba la dep, la ong u nongpyniaid jong ka jaka peit bneng jong u Nehru, u N Rathnasree.
Ki pulit ki la register case hapoh ki Section bapher bapher jong ka Indian Penal code ha kaba iadei bad kane .
Ka liengsuiñ MiG 27 jong ki shipai suiñ jong ka India ka la hap ha ka janmiet jong ka sngi Balang hajan ka jaka buh liengsuiñ ha Pokhran , hynrei u pilot u la mih noh da kaba suk shwa ba ka liengsuiñ ïapom kan hap ha madan .
Ia ka jingpynshitom iap ha Ireland la pynduh noh da ka ain pynshitom bein 1990 .
Ka India ka la kamai 96 na ki 45 over .
Ka skul jong ngi ka la don ka shuti ha ka jingdap 50 snem jong ngi .
Ym don uwei ruh na ki uba ai ia ki SIP .
Mynta ki don ki dak kiba bha kiba mih kiba pyni ba ka jingkoit jingkhiah ka la jan .
Ki nongiasaid ain jong ka jylla ki la khot ia ki jingkynnoh ki bym don nongrim .
Hynrei la ai tang 700 klur tyngka .
" Hadien kata ngi la lap ba saw snem mynshuwa u la phone ia ki pulit bad hukum ban kem ia arngut ki hynmen kiba dang iashim bynta ha ka kam lyngkha . " " "
U khun ba nyngkong jong ka u la iap , bad uba ar pat u long uba tlot bad uba pang .
Ha kane ka phlim la ak na ka bynta u Nedumudi Venu, u Ravi Alummoodu, u Purushothaman bad u K . S . U Gopinath ha ki bynta ba kongsan .
Pynshisha ia nga ba ka dang don ka egg kaba bha ha phi .
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la ong ba ka roi ka par jong ki jaitbynriew riewlum ka dei kaba hakhmat eh jong ka sorkar ba la ialam da u Narendra Modi .
Ki ai ruh ia ka jingiasoh bad palat 33 000 tylli ki kolej bad ki jaka pule .
" Ka buit kaba ngi la pynwandur hangne ​​ka long kaba kyllum ia kiba bun ki tnat bapher bapher ," " la thoh ki nongthoh jong ka jingpule . "
Ha kaba iadei bad ki jingshakri ha ka imlang sahlang ka jingshim ia ki bai pyndonkam ne ka jingpynbha ia ki ka hap ban long kaba la pynbeit bha khnang ba kan ym don ka jingktah kaba sniew ia kiba duk .
Ia kane ka jingujor kaba pan ia ka FIR bad ka jingtohkit yn sa bishar da u majistor ha ka 12 tarik u Jylliew .
U nongdro dur u Saddam Hossain u la ai ia ki number mobile Kushum jong ki katto katne ki nongdro dur .
Katno ka long kaba pynhun ban iohsngew shaphang ka jingbam kaba pynkmen ia ka shyntur ?
U Shah Rukh Khan u dei u riew rangbah ha kane ka phlim .
U Anil Kapoor u la sam ia kane ka dur ryngkat bad ka jingthoh , Bad ka dei ka jingtap jong ka !
JAMMU : Ia ka sngi laitluid kaba 72 la rakhe da ka jingkmen bad ka jingsngew ieid ri ha ka thain Jammu .
Ka Cummins Power Systems ka dei ka nongpynbiang bording ha ka pyrthei baroh kawei , ki bynta bad ki jingshakri ha ka bording ba la pynkhreh , ka jingpynmih bording ba la sam , bad kumjuh ruh ka bording ba iarap ha ki aplikeshon mobile .
U la long u nonghikai ialehkai jong ka England na ka bynta ka jingleit jngoh ia ka ri India ha u snem 2016 .
U la iaroh ruh ia u Modi uba la leh ia ka Yoga .
U Hyde um shym la ioh bun ki kali hadien kata .
Ka bus ar mala kaba saw hapoh ka jaka buh kali
Ha u bnai Kyllalyngkot u Nitish Kumar u la pynbna ba yn pynjari da ka jingkhang lada u dang bat ia ka bor synshar ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Kata ka la long ka por kaba ngam lah ban klet na ka bynta jong nga .
“ Ngi la iakynduh tang shisien haduh mynta ,” u la ong .”
Hadien kata ngin sa peit ia ki tiar .
Katkum ka Rom 15 : 4 kumno ki Jingthoh Bakhuid ki lah ban iarap ia ngi ban iaishah ia ki jingeh ?
Peit ia ki kot Ki Jingkylli Ki Samla Ki Jubab Kiba Treikam bad Ka Jingmaham jong ka Jingkmen ha ka Longïing , baroh ar tylli la pynmih da ka Watchtower Baibl bad Tract Society of New York , Inc .
" " " Ngim tip ia ka jingjylliew jong ka , " .
Haba ka um ka kylla umphniang , ka shim ia ka bor na ki sawdong sawkun jong ka bad ka pynkhriat ia ka mariang .
Ha kane ka por , ka UK kan hap ban siew sha ka pisa jong ka EU hynrei kam don ktien ei ei halor ki aiñ ba la pynjari da ka Brussels .
Ka jingbuh jingkynmaw : Na ka bynta ka jingkynmaw , ka Samsung ka la pyndap ia kane ka phone da u chip uba 128GB .
Nga kyrmen ba kane ka jinglong kan sa kylla .
Kiwei pat ki riew pawkhmat kiba la wan ban ïashimbynta ha kane ka sngi ki kynthup ïa u nongïalam ka liang pyrshah ha Punjab Vidhan Sabha bad u MLA ka AAP u Sukhpal Singh Khaira .
Ki pulit ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad ki la sei ia ki met iap .
Hadien ka la shongkurim bad ka la don katto katne ngut ki khun .
U Jaitley u la ong ba ka jingbishar ka batai bniah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka riti synshar kaba don ha lyndet jong ka riti synshar bad ka pynskhem biang ia ka jingthoh jong kaei kaba ka riti synshar ka ong .
Ha kane ka jingbishar , ki pulit ki la kam ha ïingbishar ba 5 ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh u Omar Khalid , u Anant Prakash , u Rama Naga , u Ashutosh bad u Anirban ki dang phet krad na JNU campus .
Ka prefix ha ka kyrteng jong ka lieng ka pyni ba ka dei ka lieng kaba la pyntreikam .
Phi dei ka para rit jong nga , un ong bad ka dei ka khlaw kaba shyrkhei ha kaba phi shong .
Ki dohkha kiba riewspah ha ki jingbam omega 3 .
Ka centre ka dei ban leh . . ka jylla ka dei ban leh kam lah ban iaid shakhmat.
" " " Ka long ka jingjop jong ki briew jong ka Bengal ."
