Sa shisien , pynrung ia ka tduh jong ka sniehdoh da kaba buh shawei sha ka liang kadiang ha kaba la ioh ia ka tduh bad shim ia ka tduh jong ka sniehdoh sha ka liang kadiang hapdeng ki stitch .
Da kaba jan ka elekshon UP , ka thup ba nyngkong jong ki kyrtong ka Congress ka la mih .
Kiwei pat ki ong ia nga ban peit sha ka liang kaba kham shai jong ka jingim . Hynrei nga la pyrshang ban leh ia kata bunsien khlem khein !
Balei ba u khunlung u donkam ia ka kamra ?
Yn sdang biang ia ki jingshakri tang hadien ba la ioh jingbit na ki pulit , la ong uwei u heh sorkar .
Hadien saw snem , ka jingsuk kaba la thied da ki jingiateh ba bud ryntih khatduh ka la kut noh .
U Mikhail Alexandrovich Ulyanov u la pynlut ia ka jinglong khynnah bad samla jong u ha ka shnong Tara ha ka thain Omsk .
Kane ka dei ka jingeh kaba kongsan kaba pynshitom ia ka AIIMS .
Te , te kata ka long kaba bha , em ?
Ka CiU ka la tuh ia ki jinglaitluid , ka jingsynshar , ka jinglong , ka jingbha jingmiat jong ngi . . . bad kan iai leh ia kata !
Ka jingialang ka la don saw tylli ki jingialang ba pura , hynriew tylli ki jingialang ba iadei bad ka jingstad kynthup ia ka World Cafe bad lai tylli ki jinghikai ba tbit .
La pyntreikam ia ki 8 tylli ki kynhun shipai .
" " " Hato ka dei ? " " la pynbna ka sur jong u briew ha ka jingdum kaba don shadien jong u ."
Hynrei u Mowgli barit um don ia kita kiei kiei .
Ki long ka tyllong kaba khraw jong ki jingbam bad kiba kongsan na ka bynta ka jingbam kaba koit ba khiah .
Lada ka mummy ka lap , phin don ha ka .
Ki tila ki dei kiba la shna da ki dewbilat bad ki dewbilat ha ka por Pleistocene halor ki maw dewbilat kiba jylliew , ki dewbilat ba don ki dak bad ki mawsiang jong ka Dupi Tila .
Ki don ar tylli ki khuri ha khmat ka durkhmat jong ka kamra shet
U McCluskey u la mynjur ban long u nongap pahara jong ka Turk .
Ka internet kam dei tang ka tiar .
Ka ram ne kino kino kiwei pat ki jaka sah .
U la thoh , To ioh ia ka snem 2020 kaba phylla !
" " " " U Hans ha ka jingbhabriew " " ka dei ka khanatang tynrai jong ki German ba la thoh da ki Hynmen Grimm bad la pynmih ha ka kot Khanatang jong u Grimm 1812 . "
U la pynim biang wat ia ki katto katne ki briew kiba la iap .
" U nongialam jong ka seng Congress u Rahul Gandhi dang shen u la kdew ia u Modi kum u " " nongialam ba sniew " " bad u la ianujor ia u bad u Mao ."
Kane ka phlim kaba dei ka dark comedy kaba la ak da u Irrfan Khan bad ka Kirti Kulhari .
Ki briew ki shah ialam bakla ha ki khubor kiba saphriang ha ki social media .
Katkum ka jingong jong ka PC World , ki tiar mobile kiba pyndonkam da ka Snapdragon ki don ka battery kaba kham bha bad ki kham rit ha ka jingheh ban ia kito kiba pyndonkam da kiwei pat ki SoC .
U Bah Nitin Gadkari u la ong ba haduh u snem 2014 ka jingjrong jong ki surok bah ha Punjab ka long 1739 kms . Kane ka la kiew sha ka 3 778 km ha u snem 2018 .
Ka phlim ka don ki duet .
Hadien ba Ngi la pynjot ia ki pateng kiba mynshuwa Ngi la ai ha u Moses ia ka Kitab kum ka sakhi na ka bynta u khun bynriew , bad ka jingpyniaid bad ka jingaiei , khnang ba kin kynmaw .
Bad ki dang leh ia kata .
Ka jingaiti jong ka India ia ka SAARC , kum ka kor na ka bynta ka jingpyniasoh ia ka ioh ka kot bad ka jingroi kaba iadei ha ka thain , ka dang sahkut .
Sngewbha wat shah pynbiej ban ngeit ba kaei kaba la jia ia nga ha ka pyrthei kan ym jia thik kumjuh ia phi lada phi iehnoh ia ka jingai jingmut jong U Blei .
U Dev Saha u la pyrkhat ba ki hijra kin leh kham bha ban ia ki pulit pyniaid kali kiba tbit .
Ka Jannatul Nayeem kaba la shah pynkup burom kum ka Miss World Bangladesh 2017 ka la phla ba ka la shongkurim bad hadien ka la iakhlad noh .
Mynta ka Ayushmaan ka dang ring dur ha Gujarat na ka bynta kawei ka phlim .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka don ia ka jingkitkhlieh ha ka liang ka ain ruh .
Baroh ki bor pyrthei ki dei ban ialeh lang pyrshah ia ki bor paidbah .
Ka red ka long kaba bha . ha kaba sdang bad hadien shisnem .
U la ong ba la pyniadei bad ka jingshlur bad ka jinglong ba tbit tam .
U Sidhu , u nongpyniaid ia ka tnad rep ka riang jong ka jylla , u Mr B . S .
U Shri Tewari u la khot ruh ia ki samla pule kiba dang pyndep ia ka jingpule ban tip ia ki jinglong ba kongsan kiba pynlong ia ki pud jong ka juk thymmai jong ka kam thoh khubor .
La lap ia ka wait kaba la pyndonkam ha katei ka jingpyniap briew .
Kumta ngam sngewkhia shaphang jong ki .
Kumjuh ruh yn pyllait paidbah ia ka poster jong ka phlim Marathi jong ka Priyanka Chopras , Kay Re Rascala .
Ki nong India , ki nong Africa , ki Arab , ki China bad ki Maori ki la nang ia ka ktien Phareng , Phareng bad Spain .
Ka Sena , ka NCP bad ka Congress ki la thaw ia u Maha Vikas Aghadi ban thaw ia ka sorkar ha Maharashtra .
Ka dei ka jingmih na Udaipurwati jong ka Elaka Jhunjhunu .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait noh mardor .
" Ngi sngewthuh ba ka jingsngap ia ngi ba ngi ong ia kane ka long kaba kongsan ia phi " " . "
La ai ruh ia ka jinghikai phareng sha ki khynnah skul .
Ki dur jong u Priyanka bad u Nick Jonas ki dei kaei kaei kaba ki nongkyrshan ki ap khmih lynti man ka por .
Ha shwa ban pynmih ia kane ka phlim la iohi ba u Hrithik Roshan u pynphriang ia kane ka phlim ryngkat bad u khlur na China u Jackie Chan .
Hangne ​​ki don ki rai ba kongsan ba la shim da ka sorkar u Modi ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ka sorkar pdeng mynta ka sngi :
U Manikandan u ieng hajan ka kali kit nongpang jong u .
Ka jingshisha ka long ba kum ka jingmih na kane ka jingsynshar thymmai ka Centre ka la lah ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka ha ka liang ka pisa tyngka da kaba pynlut ia ki Sorkar Jylla .
U nongiarap jong u u Mohit Saini u la ioh ban phet krad noh .
Ka vitamin C ka long kaba donkam na ka bynta ban shna ia ka collagen kaba long ka bynta kaba kongsan ha ki shyieng kiba pyniasoh .
Hynrei ym pat lah ban lap ia ka kali .
U Ishaan Khatter ruh u la don lang ha katei ka sngi .
Kane kan pynduna ia ki jingeh kiba mih na ki Vastu dosha bapher bapher bad kan pynroi ruh ia ka spah ryngkat bad ka jingkmen bad jingsuk .
Ka thain sepngi kata ka Jessore , Kushtia , Faridpur bad Barisal ki don khyndiat palat ia ka shi percent .
Da kane ka jingjop ka India ka la kiew sha ka kyrdan kaba ar ha ka miej ïakheiñ poiñ hadien ka England .
Kumta sngewbha wat nym ngop ha kane ! , la thoh u Prithviraj bad ka Supriya .
Ki nong India ki la kiew da 60 percent : CBDT .
Ki Khristan bashisha ki jied laitluid ha la ki dohnud ban pdiang ia ka jingkit jong ka jingsngap ia kane ka hukum .
Kahlon , ka la khang khyrdep ia ar tylli ki karkhana shna masala ha ka thain Dhab Basti Ram .
Hynrei kam kwah ban shim ia kano kano ka kabu .
Watla ka jingbun masi ha kawei ka unit jaka ka long kaba bun hynrei ka jingmih jong ki ka duna khamtam namar ka jingbym biang ka jingbam bad ka jingduna ka jinglah jong ki gene .
Kumta shano kane ka pisa ka leit bad sha kano ka jingkut ?
U President u Ram Nath Kovind un ai ia ka jingsmai bad ka jingbuhrieh ia ki .
U la kyrmen ban pyllait ia ka India da kane ka kynhun shipai .
Ka elekshon ka dang sah sa 10 bnai .
Hato yn iohi ruh ia u Akshay Kumar bad u Kartik Aaryan ha ka phlim Bhool Bhulaiyaa 2 ?
Katba ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka elekshon kaba ar ka la poi sha ka bynta kaba khatduh .
Ki pisa kiba lah ban thep da ka bank katkum ka jingsngewbit jong ki .
Ka dkhot met kaba kongsan jong ka met kaba don ha ka shyntur .
La pyni ia kawei ka kynthei kaba sngap jar bad ka masi jong ka .
Ka dei ha ka por ba nga dang pule skul .
Ka jingwad ia ka bor ding kaba khuid ka long kaba kongsan haduh katta katta namar ar tylli ki daw .
Ha kiba bun ki liang , ki tsunami ki dei tang ki dur kiba kham heh jong ki um ba man ka por .
La ju pyndonkam ia u dieng kum u mar ba kongsan ha Japan , ryngkat bad ka jingtei tynrai jong ki nong Japan .
La iathuh ba u Kuchibhotla bad u Madasani ki la shah thombor hadien ba u Purinton u la pyrkhat ba ki dei ki nong Middle East .
U Timothi ruh u la don ha phatok namar ba u la ialap shaphang ka Hima , hynrei u la laitluid biang .
Ia ka jingmih na ka jingwad bniah jong ki la pynmih ha ka kot khubor Scientific Reports .
" Haba batai ia u kum u " " khun bakhraw jong ka khyndew " " , u myntri rangbahduh barim u Manmohan Singh u la ong ba ia u Narasimha Rao lah shisha ban khot u kpa jong ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot ha ri India . "
Kine ki ïing jyrngam ki don ar ne palat ki jaka ba la pyniasoh da ka kynroh ba ïadei lang , lane ka lain jong ki dieng kyrshan .
Kumta , ym lah ban pynthikna da kaba thikna ba ka kynthei ka dei ka theisotti da kaba peit bniah ia ka hymen jong ka .
Ki khlem pyrkhat ia ka jingroi jong ka thain .
Ka khun kaba heh jong utei u nongshah pyniap ka don 17 snem bad ka pule ha ka klas 12 .
Ki jingshakri rel ki ai ka jingpyniasoh rel ia ka kad liengsuin hapdeng ka kad liengsuin Southend bad ka London pdeng .
Phi dei ban khuslai katba nga dang don hangne ​​.
Ka jingpeit ia ki jingthoh jingtar jong ka pyrthei ka kynthup ia ki jinglong ha ka telebishon ?
Ryngkat bad u , kane ka phlim ka don ruh ka Disha Patani , u Randeep Hooda bad u Jackie Shroff ha ki bynta ba kongsan .
U kam : Nga la sngew ba la thok namar ba nga dang rit bha .
Ka la long shisha kaba sngewtynnad ban pynlut por bad phi mynta ka sngi .
Hangne ​​ka niam kam mut ka jinglong niam .
U Adam bad ka Im kim shym la don jingeh ban pdiang ia kane ka jingpynbeit blei kaba ai jingiarap bad jingkyrshan markylliang . Gen .
Hadien ba la pyntip da ki para marjan , ki pulit ki la poi sha katei ka shnong , ki la pyllait im ia kitei ki lanot bad pynthiah ia ki ha hospital .
Nga la wanrah ia kane ka bill ha Lok Sabha .
Nga la pyrshang ban leh katba lah .
Ia ka bynta jong ka menu jong ka jingtreikam jong u Donald Smith la sdang ha u snem 1978 bad ka la pynlong ia ka jingpynrung ia ka lain jong ki jingbam ba kyrpang jong ka Burger King ha u snem 1979 .
Ha u bnai May , u nongpyntrei jong ka u la siew Tk 5 000 bad u la bthah ia ka ban leit phai noh sha la iing .
Ka BJP kan mad jingeh lada ka iasnohkti lang bad ka MNS : Ramdas Athawale
U la ïalehkai nyngkong eh ha ka kynhun pyrshah ïa ka Wolverhampton Wanderers ha ka 8 tarik u Lber 1955 bad u la dap 18 snem hadien uta u bnai .
Ki kam ba iarap ki long kiba donkam ha kaba pyndep ia ka kam .
U peit ia ka jinglong jingman jong u Mohan Singh da ka jingsngewkhia .
Nalor kata , ka wan ruh bad ka 5GB jong ka jingbuh jingkynmaw ha ka cloud .
Ha ka jingkren nyngkong jong u , u Sh Ananthkumar u la ai jingmut ba ki Whip ki don lai tylli ki bynta kum ka jingpeit bniah , ka jingpyniaid bad ka jingpynshlur .
Haba ngi bishar bniah ia ka jingpynwandur bad ki kam jong ki , wat kiei kiei kiba lah ban khot kiba rit tam ha ka pyrthei ki ai jinghikai ia ngi .
Katto katne ki symbai ki im lada buh ia ki haduh 2 snem .
Pule ruh : Pynrung kam ha ka komishon shakri paidbah ka Assam 2020
Ka wicket ka long kaba iadei na ka bynta baroh ar tylli ki team .
" Ka " Audi Q5 " " Ka jingai sngewbha na ka bynta u Yuvraj Singh "
Ngim shym la don ia kata mynshuwa .
Ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote kaba kynthup ia ka Thiruvananthapuram , Kollam , Pathanamthitta , Alappuzha bad Idukki kan kynthup ia 318 tylli ki grama panchayat , 50 tylli ki block panchayat , phra tylli ki district panchayat , 20 tylli ki municipal bad ar tylli ki corporation .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor hangne ​​, u myntri rangbah u la ong ba ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar jong u ka long ban pynbiang ia ka um kaba khuid sha ki paidbah ka nongbah Delhi .
Hynrei ka jingbishar jong U Jisu kan ym long katkum ki jingkynnoh ba la duh jingkyrmen na ki nongleit balang barim , ki bym ngeit Blei , ne kiwei pat .
Ka kriket kaba phylla na baroh arliang, kaba jur, kaba biej, kaba biej, kaba sngewsih kaei ka jingjrong!
Kane kam dei ka por ban phet krad na ka jingkitkhlieh .
Ai jingmut ki nongialam ka BJP ia ki heh ka party .
Ngam lah ban iohthiah baroh shi miet , nga la sngewsih haduh katta katta .
U Kejriwal u ong ba ka jingjaboh ka nang kiew ha Delhi .
Bad kumno la pynwandur ia ka ?
Hadien kata ki la hap ban sdang biang .
Ka rud duriaw Kozhikode ka la ju long ka jaka kaba pawnam ban pynlong ia ki jingialang paidbah .
Ka BJP ka khlem ki mat dei na kata ka daw ba ki nongialam jong ka ki pynleit jingmut ha kaba pynmih ia ki jingkren khlem jingmut bad pyndonkam ia ki nongrep ka thain kandi kum ki pawn , u la ong .
To ong , U long Uba sngewsynei . Ngi don ka jingngeit ha U , bad ha U ngi shaniah . Khlem pep phin sa tip mano ba don ha ka jingbakla kaba paw .
La kynnoh ba la pynngat ia u ha ka kam pyniap briew , leh beijot .
Ka Python ka don ia ka jingmut jong ka jingthoh doc .
Ki la shim ia ka rai ha kaba rieh ha ka sngi shuti .
Ka software hadien ba la dep pynwandur ka iakynduh ia ki jingkylla , man la ka software ka iakynduh ia ki jingkylla .
Hynrei ha kiwei pat ki dulir kiba kham poh , la jan ym don slap , bad hangne ​​, ki khnai ki long kiba pher bha .
Ki jingsngew kiba khlain ki don ha Indonesia shaphang ka jingiada ia ka pateng jong kata ka jaitbynriew .
Ar tylli ki laptop , ka kompiwtor , ka keyboard bad kiwei kiwei ki tiar elektrik ki don halor ka miej .
Ki jingkulmar ki la mih ha Calcutta , Delhi bad Bombay .
Ka jingkiew ha ki rukom peit bniah , ka jingkhein lypa ia ka suinbneng bad ka jinglong ka suinbneng , ki jingshakri ha ka liang ka suinbneng ha ka rep ka riang , ki tiar bishar bniah bad ki jingpynwandur thymmai ha ka liang ka teknoloji ki la ai ki lad ban pynduna ia ki jingma na ka jinglong ka suinbneng bad ban ioh ia ka jinglong ba neh .
Ki pulit pyniaid kali ki sdang ia ka jingiaid lynti ban ' hikai ' ia ki nongniah kali
Ka jingïakynad kaba khlem kut jong ka jingïakynad ha ka saiñ hima sima ka la ïaid ha Kerala .
Ka kynhun ka la sngewhun ia ki sienjam ba la shim da ka sorkar Meghalaya ban tehlakam ia ka jinglong jingman , u la bynrap .
Khnang ban pynthikna ia ka jingmih kaba jop jong kine ki jingpynkylla , ka imlang sahlang jong ki Chartered Accountant ka lah ban leh ia ka bynta kaba kongsan da ka jinglong hok ha ka kam , ka jinglong ba janai bad ka jinglong hok , u la ong .
Mynta ki long 1 , 47 , 25 , 346 tylli ki longïing BPL kiba bat ïa ki kard bam .
Kane ka bill ka tyrwa ban pynlong ïa ki Hindu , Khristan , Parsi bad Buddhist kiba phet krad na Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan kum ki nongshah pynshitom beiñ ha ka niam ba kin ïoh ïa ka jinglong trai ri India .
U myntri pla tyngka u don mynta ha ka jingleit kaba shi taiew sha USA khamtam eh ban iashim bynta ha ki jingialang ba man la u snem jong ka World Bank bad ka IMF nalor kiwei kiwei .
Ki kam sorkar jong ki Israel , kiba kynthup ia ki kam thaw ain , ki kam bishar bad ki kam pyntreikam , ki lah ban pynkynmaw ia ngi ia ki katto katne ki sorkar mynta .
U Naveen Patnaik u shim smai kum u CM ka Odisha
Balei ngi dei ban don ia ka PAN Card ?
Katno ka jingiadei jong phi bad ki Taliban mynta ?
Ka jinghap slap ka don ka jingpynphriang ha ka duriaw bah ha kylleng ka ïew , ha kaba la jan baroh ki por lyiur ki bym don slap bad ki por lyiur kiba slap , ki por lyiur bad ki por tlang .
Na kino ki jingma jong u Soitan ki Khristan kiba iaineh ki dei ban iai long kiba husiar ? Ka jingieit ia U Blei kan khanglad ia ngi ban shah teh ha kane ka pyrthei namar ki jingpynbyrngia jong ka .
Ha kane ka phlim ba la pyni da u Anil Ravipudi la pyni ruh ia ka Rashmika , ka Vijaya Shanthi bad u Prakash Raj ha ki bynta ba pawnam .
Ïa kine ki PIL la ujor da u nongthoh jingrwai u Javed Akhtar bad u nongthoh khubor u BG .
Ka jingtei ia ka madan ialehkai ba bun rukom ha Perambalur ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 1 . 50 Klur ka dang iaid shakhmat .
Nga don artylli ki jingpyrkhat kiba la buh lain .
Hadien katto katne sngi ba ka la pyndam noh ïa baroh ki jingthoh jong ka ha ka Instagram , ka aktres Esha Gupta ka la wanphai biang sha ka jaka sam dur ha ka dur kaba itynnad bha .
" Kum ka jingmih , ka Tata kan don napdeng ki 25 tylli ki kompeni bad ki nongpyntreikam kiba la sngewtynnad bha ha ka pyrthei , da ka jingdon jingem ha ka iew kaba lah ban ianujor bad ki 25 tylli ki kompeni kiba kordor tam ha ka pyrthei . " " "
U Jena u la ong ba un ym iasoh bad kano kano ka seng sain pyrthei .
U Alex Coleman kum u Sgt . U Jim
Ka Saina ka dei ka jingieit jong ka ri , ka nongjop bad ka pawnam jong ki samla .
Ka dei ban long kaba shisha haduh katta katta ha ngi ba ngin iohi shai ia ka , kum kaba don mardor ha khmat jong ngi .
Ha ka sngi Thohdieng ka sngi Thohdieng la jied ïa u nongïalehkai ba rim jong u Gavin Williamson ban bujli ïa u Fallon .
U khnai u lah ban bam ia ka tdong jong u hati , hynrei u hati um lah ban bam ia ka tdong jong u hati .
Bad lada ngam don pisa ?
Ki switch ki la wan ryngkat bad ki para marjan .
Kum shi bynta jong kane ka jingleit jngoh , U Trump un sa plie ia ka Sardar Patel Stadium ha Motera ha Ahmedabad katkum ka jingkhot jong u PM Modi .
bad ngam lah ban bat ia ki .
Ka iingbishar ka la mynjur ruh ban siew bai lutksan kaba T.7 lak na ka bynta utei u nongshah lehbein .
Kawei na ki cover drive ka dei kaba la ialehkai da u kapten jong ka India pyrshah ia ka England ha ki snem ba la dep ha ka ICC World Cup 2019 .
Kane ka long kumno kiei kiei ki la jia ha ki jingeh kum kata ha Georgia , ha kaba u Silvio Berlusconi bad u Nicolas Sarkozy ki la iatreilang bha .
Palat 160 tylli ki jaitbynriew ki long ki bynta jong kine ki jingiateh .
Namar ba ki ktien jong ki kim don jingshai ki .
Ka don shisha kaei kaei kaba bakla lada ki jingujor halor ka jingbym treikam bha jong ka EVM ki wan na kum kine ki jaka .
Ka jingsiat ka la sangeh noh hadien ka jingpynrem kaba jur da ka India .
Hato kin jin da la mareh ar run kham stet ?
Ha kane ka sngi la donlang ka dkhot ka SGPC ka Bibi Joginder Kaur , ka president jong ka SAD city women wing ka Bibi Balwinder Kaur , ka councilor Gurbachan Singh Khubban bad kiwei kiwei .
Don kiba duh mynsiem namar ba kim don kam don jam .
La pynrung ia ka jaka kit lieng ban leit sha ka ïew .
Ka Sneha bad kiwei kiwei ki la don lang .
La lap ia kawei ka jingkhang kaba heh kaba la sahkut ha khmat ka iing .
Kane ka dei ka jingpyniapher kaba la shna thok .
Shuh shuh ka Telangana , Karnataka bad Maharashtra ruh kin ioh jingmyntoi na kane ka projek namar 80 TMC ka um kan leit sha Krishna basin .
Mynta ka Karisma ka long ka kmie kaba sngew sarong kaba shong marwei ia kawei ka khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Ki pynlut kham bun ban ia kaba mynshuwa ha ki .
Ka Infosys board ka la mynjur ia ka jingiateh kaba thikna ban thied ia ki mar ki mata bad ki nongtrei jong ka Carter Digital , ka tnad shna dur jong ka Australia .
Pynkylla ia ka sha ka jingialehkai .
Palat 30 lak tylli ki bilor plastic ki iaid ha ka nongbah man ka sngi .
U la leit sha Dubai na ka bynta ka kam bad u la shongkha khleh bad kawei pat ka kynthei hangta .
Ki kmie ki kpa Khristan kin pynbiang aiu da ka jingstad na ka bynta ki khun jong ki , bad kiei ki rukom kiba lah ban pyndonkam ?
Ka SUDHAR kam dei tang ka lynti kaba bha ne ka lynti kaba dei hynrei ka dei ruh kaba bat ia ka riti dustur jong u briew .
Khamtam ha ri India ym don ka jingialehkai lait noh tang ka kriket kaba ioh jingkyrshan kaba biang .
Halor 2 ngut . 60 klur tylli ki longïing ki la pynbiang ïa ka um dih kaba khuid lyngba ki tap ha ki ïing ki sem jong ki .
Pyrkhat bha ia ka koit ka khiah jong ka gut jong phi .
Ka Uluberia ka don ha ka jingjngai kaba lyngkot bha na Kolkata .
Hooid , kawei ka kyrdan pule skul ka lah ban long kaba myntoi ban ioh kam .
Haba nga iohi ia ka Grih Aadhar Yojna na ka bynta ki kynthei kiba don ka jingioh kaba duna ia ka 3 lak ha ka shisnem la ai jingiarap 1500 tyngka ia kawei pa kawei na ki .
La pyntip ia ki nongap khlaw shaphang kane ka jingjia da ki nongshong shnong .
Yn thang ia ka ha ka 18 tarik u Naitung ha ka por mynstep .
Ki doktor ha kylleng ka Maharashtra ki la sangeh treikam haduh phra sngi ha ka taiew ba la dep hadien ka jingshah thombor jong ki ha kiba haïing hasem jong ki nongpang .
Pyni ia kaei ka jingmut ban kyntait ia lade .
Ïa kane ka jingïalang la pynlong ha ka skul bah Holy Path kaba don ha Guru Arjan Dev Nagar .
Ka jingshim jaka ka la kiew lai shah .
Yn iohi ia ka Deepika Padukone ha ka phlim Chhapaak jong ka Meghana Gulzar .
Ka dak surok kaba saw ka kdew sha ka liang kadiang
Hato u coronavirus u dang muta ha India ?
Ki skul bad kolej kim pat pynbna ia ka tarik ban plie biang .
Ka thmu shuh shuh ban shim ia kane ka mat ha ka taiew ban wan ha Delhi .
Ki pulit bad ki nongpynlip ding ki la poi ha katei ka jaka .
Ka jingpynwandur , ka jingwad bniah bad ka jingpynroi ia ki briew ka dei ban long ka bynta jong ka jingtreikam .
Ka jingstet jong ka jingshna surok bah ha ka ri ka long kumba 12 km shisngi 6 snem mynshwa . Mynta ka sngi ka long kumba 30 km .
Ka madan ka don 5,000 ngut bad la tei ia ka ha ka snem 1970 .
La bishar bniah shuh shuh ia ka jinglong jong ka Projek ha ka kyrdan kaba heh ha ka 04 . 07 . 2017 bad u Symbud Myntri Rangbah , ka Sorkar . jong ka jylla Madhya Pradesh bad u symbud myntri rangbah jong ka tnad ai um ha Uttar Pradesh .
Ka balang barim jong ki baduk kaba im da ka jingieit , ka la kylla long ka balang kaba jop kaba la wan ban iadei bad ki bor kiba don haba kam lah ban synshar ia ki .
Ka jylla ka la sakhi ia ka elekshon Lok Sabha bad ka dorbar thawain ha kajuh ka por .
Ka la hiar ha ka jaka ba mynshuwa ka la long kumba kam don .
Ha kane ka jingtreikam ki lah ban ioh ia ka jingkyrshan bad jingkyrshan jong ka sorkar pdeng .
U la mynsaw na ka khlieh bad u la shah sumar ha Manipal Hospital .
Ha ka shithi jong u , u Dutt u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka jingpyniap ialade jong u kan pynpaw ia ki jingeh ba shisha jong ki ophisar kiba hok ha Bengal bad kiwei kiwei ki bynta jong ka ri India ki bym don mano mano ruh hajan jong ki .
Katba ngi lah ban wad , tang kawei ka por kaba ngin shem ba ki synran U Jisu ki dei ban kynmaw lyngba ki pateng ka long ka jingiap jingknia jong u .
Ki la thaw ia ka seng mane blei jong ki hum , kaba la pyniasoh ia ki dkhot jong kiba bun ki jaitbynriew ha ka thain sepngi jong ka Arabia sha ka Kaaba bad pynskhem ia ka burom jong ka jaka mane blei jong ka Mecca .
Kan iarap ban pynkiew ia ka jingsboh ka khyndew bad ban pynmih kham bha .
Ka jingshon dur ia ka phlim ka la sdang da ki bnai mynshuwa .
Ia kane ka phlim kaba heh bha la pyniaid da u nongshna phlim ba pawnam bad u nongshna phlim pynbna u VA Shrikumar Menon .
Hynrei u kpa jong une u nongpynjot u Sayant Pakdeepol u la ong ba u khun jong u u la ioh jingsumar na ka jingpang pyrkhat bad ba ka jingpang pyrkhat ka dei ka daw jong ka jingshah thombor .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ka masi rit kaba shong halor ka painkhana .
U Blei u la thmu ba U Jisu un don ka bynta kaba kongsan ha kaba ai jingpyntngen .
Lane lada don mano mano ba ngat ha ki katto katne ki jingpang , ki doktor ki lah ban ai injek dawai gamma globulin , ba la sei na ka plasma snam jong ki briew kiba la don lypa ka jingkoit jingkhiah .
Haba ngi kyntait ki bat ia ki kali jong ngi ne ki dain kuna kaba heh ia ki nongniah kali .
2 Hato kane ka jingeh kan pynhiar ia u Dabid sha Sheol ha ka jingsngewsih bad jingjah burom ?
Hadien kata la pynkynriah noh ïa kiwei pat ki ar tylli ki jingïalehkai ODI namar ka jingpang khlam coronavirus .
Ka la wan phai biang sha Brooklyn ha u bnai February 1950 ban shakri kum ka nongpynkylla ktien ïa ki kot Baibl jong ngi sha ka ktien Spain .
Ngan kylli shwa ia phi kawei ka jingkylli , la ong u bsein .
Ka la long ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 shwa ba ka jaitbynriew Muslim kan shimkhia ia ki mat jong ka jingpule jong ki kynthei bad ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang .
Ki nongmihkhmat jong ki paidbah bad ki heh ophisar na ka Centre bad ka Jylla ruh ki la don lang .
Ka Navia Nair kaba rit paid ruh ka la kiew sha ka kali kaba itynnad.
U la pyni ia ki synran jong u kumno ban leh ia kane ka kam .
Ngam don jaka hapoh hangne ​​.
Kane ka ai ïa ngi ka jingpynthikna kaba pynkmen ba U Jehobah un kyrkhu ïa ka imlang sahlang jong u ha ka pyrthei thymmai kaba la shna ryntih jong u sha ka lawei kaba neh junom . 2 Petros 3 : 13 .
Ngam shym la sngewthuh ia kaei kaei .
Kan dang bteng ban lum jingtip nabar ri : US .
Baroh ngi tip ia kaei kaba ngi la pynlut .
Kane ka long kumne : .
Kawei ka jaka shong ka la sah thylli .
Baroh kiwei pat ki dei ki jingmih na kata .
Nalor ba u la ak kum u kpa jong u ha katei ka phlim , u Balakrishna u la pynmih ruh ia ka biopic ba la tip kum u kpa jong u .
Hato phin pynmeh ia ka TV ?
U Choudhary u la shah kem bad hadien la pyllait jamin noh ia u .
Kaba phylla ka long ba ka long kaba shisha tang ha ka physics ba rim hynrei ym ha ka quantum , wat ha ka jinglong jingman kaba khlem jingkylla ha ka liang ka jingkhluit .
Ka Hyundai Elantra diesel ynda la pynmih paidbah kan iakhun pyrshah ia ka Honda Civic bad ka Skoda Octavia ha ka iew India .
Ka Pakistan ka la don lypa ha ka kyrdan jong ka jingpynshitom palat ia ka buit treikam .
U nongshun jingmutdur hynnin ka sngi u kylla long u nongbud thymmai jong ka jingmutdur kaba iapyrshah thikna .
Naduh ki sngi ba nga leit jingleit bad u Nathan haduh mynta ka sngi , nga sngewtynnad ban ialap khlem da pynbna ha ki liengsuin , ha ki jaka bam bad ki jingialap ha surok .
Kumta , nga la sangeh noh ia ka jingshot .
Hynrei ka jingbatai ka long kaba suk .
Ngi hap ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Khlad noh u heh elekshon barim u TN Seshan
" Cover jong ka album thymmai jong ka kynhun " " Ki riewshlur jong ka shnong rit . " " "
Hadien ba u la leit jngoh ia ka Kumbhs kaba dang shu shna thymmai u la leit phai biang sha New Delhi .
U Prem Chand u la kwah eh ban seng ia la ka jong ka jaka shon kot .
Ka jingbthei kaba jur ka la bthei ha ka kad liengsuiñ ha ka nongbah Aden kaba don shathie jong ka Yemen ha ka sngi thohdieng , tang hadien ba ka liengsuiñ kaba kit ïa ka kynhun myntri ba dang shu thaw thymmai ka la hiar hangtei , la ïathuh ki bor pahara .
Kane ka dei ka jingpynkhein ia ka jingngeit . hynrei ngi lah ban duh jingngeit ha ki nongrim kiba ngi shim ba ki long kiba kongsan ha ka jingiadei hapdeng ki jaitbynriew .
Ki nongleit jingleit kiba iaid ha ka lynti iaid kjat hajan kawei ka surok rit .
Baroh arngut ki heh sorkar ki la kyntait ban pynpaw kyrteng .
Ka chain kam don hi dalade .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki nongpeitkai .
Ka jingthep vote kan long ha ka sngi Thohdieng .
Kumta ka jingngeit jong ki briew ha ka tnad bishar ka la nang kiew .
Ha ka jingkylla , ka karkhana pynmih mar shimet kaba dang khie dang san ka la hiar dor .
Ki briew kum u Gerard ki pyrshang ban pynmih jingbitar pyrshah ia ki nongtrei China , katba ki iehnoh ban kdew ba bun na ki kam khaii pateng jong ka ri America ka shong ha ka jingwan jong ka pisa na China .
Ki la pyntreikam janai ia ka art ban leh ia ki kam bakla .
La don katto katne ki jingïakynduh teng teng mynshuwa , bad ki briew ha Ha’ apai ki la ïoh ïa ki kot ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah , wat ban pule ïa ka Baibl bad ki Nongsakhi .
Ngi dih ia ka um kaba rkhiang , ngi bam ia ki jingbam ba la shet bha , ngi pynneh ia ka jingjngai iwei na iwei pat .
To wan , u J . B . To wan , u khynnah uba bha .
Ngi la pan jingkyrshan na ki nongmane jong u .
Hadien un sa phah ia nga ia kine ki sla ba la type .
“ Ngim lah ban don ka rukom siew khajna kaba don kajuh ka dor na ka bynta ka kali Hawai bad ka kali Mercedes ”, la pynskhem u Jaitley .
U Tej Pratap Yadav u i kumba khatduh u la wan phai biang sha Patna na ka bynta ka jingbha , hynrei da ka ïing kaba thymmai .
U MLA ka Congress u Anil Akkara u la kynnoh ba u myntri ka tnad pule puthi u C Raveendranath u dei u dkhot barim ka RSS Shakha .
Ki nongieit ri jong ka ri America ki la ioh katto katne ki tiar ialeh lyngba ka Ri Dutch , bad kumjuh ruh ki kad lieng jong ka France bad Spain ha ki ri Sepngi .
Katkum ka World Health Report 1996 ba la pynmih da ka WHO , ym duna ia ka 30 tylli ki jingpang ba saphriang thymmai la ithuh ha kine ki 20 snem ba la dep , kynthup ia u khniang Ebola bad AIDS .
Vi . Ka . Ka jaka karkhana , Guindy , Chennai 600 .
Ban iohi ka long ban ym mad .
La khmih lynti ba ki hajar ngut ki paidbah kin iashim bynta .
Ka board ka lah ban ai bor ia ki dkhot kiba lah ban thep vote .
Ka pyni ia ka jinglah jong ka India ha ka liang ka teknoloji , ka jingstad bad ka jinglah ban seng kam seng jam .
Kane ka bill ka thmu ban pyniakhlad ia ka Andhra Pradesh bad ban ker ia ka jylla Telangana kaba kyrpang.
Haduh mynta la kem saw ngut , u Chintan u dei u nongshah kynnoh ba phra uba la shah kem ha kaba iadei bad ki kam pyniap briew .
U Ramakrishna Hegde u la don ha ka jaka kaba la tip bha.
Bun ki jaitbynriew ki don ki jingdawa bapher bapher .
Ka jaka buh marbam ha ka Silo Ka silo ka dei ka jaka buh marbam kaba don ka jingpynbeit ban pyntreikam da ki mashin ia ki marbam .
Wat nym ai jinghikai ia nga shaphang ka jingleh donbor jong u Saddam , .
Ia kane ka phlim action drama la pynmih da u Sreenu Vaitla .
Ia ka jingtei la khmih da ki Sompura .
Ngi thmu ban kiew da 200 percent ha une u snem mang tyngka .
Ka kynhun ki runar ki la lute ia ka pisa , ki mobile , ki jingdeng bad kiwei kiwei ki tiar kordor na ki nongleit nongwan .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula kynnoh ba ki long kiba bakla lut ïa ki jingkynnoh ba la pynmih da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka skhim pynlait ram ïa ki nongrep ha Punjab .
Kham mynshwa ki nongshna ki la pynmih ia ka video byte jong u Ram Charan na ka phlim RRR ha ka sngi kha jong u .
La pynmih ia ki poitri jong ka ha ki katto katne ki kot khubor .
Ka jingjop jong ka India pyrshah ia ka Pakistan ha ki World Cup ka pynpaw ia ka jingjop kaba 100 percent .
Ka India ka la buh ia ka Australia ban tied nyngkong hadien ba ka la jop ia ka jingkynting pisa .
Ka jingpyndonkam ia kiei ki jingmaham jong ka Jingthoh Bakhuid kan iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ki jingpyrshang jong u Soitan ban shukor bad ialam ia ki briew na ka jingmane bashisha ?
Nangta ka tnad iada ri ka la sdang ban pynrem ia katei ka kaiphod .
Ka daw kaba saw : Kum kine ki jingleh ki pynskhem ia ka jingkynthoh kaba la don lypa ba ngi dei ban pynlut kham bun ha ki shipai jong ngi bad ha ki tiar , kum ki liengsuin iapom .
Utei u briew u la ong ba ka jingkynnoh jong u ka long halor ka jingshisha ba ka dur jong ka khun jong u kaba la jah ka iadei bad ka dur jong ka nongshah pyniap .
Baroh ki kali khaii ki dei ban don ka rong saw bad ki dak kiba lieh .
Ia ka phlim la shna ha ka ktien Bengali bad Hindi .
La leh ia ka jaka da kaba pyndonkam ia ka KDE4 Marble
Ka lynti lynti kan kyntiew ia ka jingleit jngohkai pyrthei bad ka jingkwah tip
Kine ki khniang ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynduna ia ka jingbun ki khniang ha ka mariang .
Kane ka dei ka rukom ba ka Evolution kan pyndonkam ban pynshisha ia phi . Kynmaw ba ka jingpynbeit ia kane sha ka jingpyndonkam ia ka email ka donkam ia ka jingrung khlem kyrteng sha ka LDAP server jong phi .
Ka lum baroh kawei ka trei kum ka pump .
Ngi baroh ngin sa shah kem bad leit sha phatok .
Ka Ekadashi ka dei ka sngi kaba la pynkyntang sha u Blei Vishnu .
Ka Bagalkot ka ioh ia ka jinghap slap kaba duna tam man la u snem ha Karnataka .
La khmih lynti ba ka GST Council kan pyrkhat ban pynkylla ia ka dor GST ha ka lottery bad ban pynduna ia ka dor khajna jong ki kali elektrik na ka 12 percent sha ka 5 percent .
Pynrung ia u No bad ka Password .
Katkum ki kyndon , ki nongleit nongwan ki dei ban deng ia ki mask bad bud ia ki kyndon ban pyniajngai iwei na iwei pat .
Ka seng ka la dep ban pan kyrteng ha baroh ar tylli ki jylla jong ka Andhra Pradesh bad Telangana na ka bynta ka elekshon local body , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Ka jingai sakhi kan bteng ha ka taiew ban wan .
Ki briew ki hap bad ki jingiadei ki bthei .
Ka kot khubor Maariv ka la thoh , ‘ Ka tnad pla tyngka ka lah ban kam ba ka Israel ka dang khie im biang na ka jinghiar dor kaba la slem bha , hynrei ki jingkheiñ jingdiah jong ka kam ki dang long kiba dum , bad ki lah ban nang sniew shuh shuh . . . .
Ia kane ka jingjia la pynthikna da u myntri ka koit ka khiah u C Vijayabaskar .
Nangta ki bam ia kine ki sla na shapoh .
Ha ki 10 sngi ban wan ym duna ia ka 36 lak ngut ki nongwan buhai shnong kin iaid da ki rel ba kyrpang jong ka Shramik , la ong u chairman jong ka Railway Board u Vinod Kumar Yadav ha ka sngi Saitjain .
Ki jingpyni nuksa kiba iadei Balei ki jingpyni nuksa ki long kiba kordor ha ka jinghikai ?
Kiei ki opshon nangta ?
Kim mut katba ngi la pyrkhat ba ki mut . Ka Elsebeth ka la iohi ia ka jingdonkam ban nang ia kawei pat ka ktien .
Ki tiar tem ba pawnam jong ka ri India bad ka pyrthei la pynrung ha ki jingrwai ba pawnam jong ka juk mynta da ki nongrwai kum u Mohan Upreti , u Narendra Singh Negi , u Gopal Babu Goswami , bad u Chandra Singh Rahi .
Hynrei ki nongpyniaid ia ka kynhun bad ki nongjied ki dang iai bteng ban kyrshan ia u .
Ngi la shu bam brunch kaba bang bad . . .
Hynrei hadien u president ka BCCI u Sourav Ganguly u la pynthikna ba ka IPL 2021 kan long ha India naduh u bnai Risaw .
Kan pynmih ia ka jingkhia kaba rit kaba ka don ha ka 10 sha ka bor jong ka 23 sekhon .
Plie ia ka eye bank jong ka Dr Agarwals Hospital
" " " Ka jingim jong nga ka long kaba rong saw , ka India ka dei shaphang ka rong , ka jingpher bad ngi khot ia ka India jong ngi " " Ka India kaba rong saw " " . "
Ia katei ka khynnah kynthei la phah sha hospital ban shah eksamin , la iathuh ki pulit .
Naduh u Karan Johar bad u Janhvi Kapoor haduh u Rani Mukerji bad u Arjun Kapoor baroh ki la don lang hangtei .
Baroh ki jaka pule ba la ithuh jong ka ri ki lah ban iashim bynta ha kane ka prokram .
Ka 911 R la thied da u nonglum kali Porsche ha Bangalore bad ka dei tang ma ka na ki 991 kali ba la pynmih ha ka pyrthei baroh kawei , kaba yn sa iohi ha ki surok jong ka ri India .
Ka don kaei kaei ha ka juti .
Ka jingeh ban iohthiah ne ban pynneh ia ka jingthiah .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain leh beijot ha iing
U Singhvi u la ong ba u Azad u la pyrshang ban leit jngoh ia ka jylla lai sien hynrei la pynphai biang ia u na kad liengsuin .
Kajuh ka nongrim kan treikam .
" Hynrei lada peit ia ka Congress te nyngkong u Jawaharlal Nehru u dei u president jong ka seng bud sa ka Indira Gandhi , u Rajiv Gandhi , ka Sonia Gandhi bad u Rahul Gandhi " " la ong u Chouhan .
Wat mynta ruh 12 tylli ki jaka pule ba kynthup ïa ka Ukhia Degree College ki dang pyndonkam na ka bynta ban pynïaid ïa ki Rohingya .
Ka rukom jied ka kynthup ia ka jingthoh ba nyngkong , ka jingthew ia ka met , ka jinglah ban leh ia ka met , ka jingthoh ba khatduh , bad ka jinglong .
Haba ki tyre ki bthei ki lah ban long ka daw jong ka jingiap kaba bun khamtam lada la pyndait ia kata ka tyre ha ka kali kaba iaid ha ka jingstet kaba biang .
U Modi u la buh ia u maw nongrim na ka bynta ka temple BAPS Swaminarayan . . .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla Mizoram ka bthah ia baroh ki doktor ba kin long kiba lah ban ioh ha kano kano ka por sha kino kino ki briew kiba don jingeh ha ka liang ka koit ka khiah
Ka Vedanta ka siew T.5, 320 klur na ka bynta ban thied ia ka Electrosteel .
Pynkynriah kam u Director ka CBI ia ki 20 ngut ki ophisar
Hynrei ki don kiwei pat ki bynta kiba kongsan kiba dei ban pyrkhat kham jylliew .
Kane ka dei kawei na ki jingjia , ha kaba ka Congress ka la kyntait ia ki kyntien jong u Gandhiji .
Ka jingbun ki kol ba la thep shabar ka lad .
Hynrei u Rajinikanth u la ai jingmut ba u Rahul Gandhi um dei ban iehnoh ia ka kam president ka Congress namar ka jingtrei kam jong ki party .
Nga sngewkmen ban pyntip sha ka iing dorbar ba ki District Level Advisory Committee ki iakynduh man ka por ha ka sngi Thohdieng kaba 2 jong u bnai .
Ka don hajan ka jaka ba pawnam jong ka Dashashwamedh Ghat , kane ka dei ka jaka ba pawnam jong ka kolshor jong ka nongbah .
La bthah ia ka komiti ban aiti ia ka kaiphod jong ka hapoh lai sngi .
La dang ithuh ia kiba don shadien jong kane ka jingjia .
Ngan khang ia ki khmat jong nga ?
Ym don ba pyntip ia ngi ia kaei kaba la jia .
Ha kane ka jingialang la ai jingkren na u bah Sushil Parashar , u Parminder Mehta , u Ashok Parashar , u Jagjit Singh Mukandpuri , u Om Parkash Angrish uba long u councilor bad ka kong Manjit Kaur .
Ki dak jong ka jingshah ktah ha u khnai ki long ka jingpang bad jingsma ha ka jaka , ka jingbym lah ban iohi bha , ka jingbym lah ban sngap jar , ka jingbym lah ban ring mynsiem , bad ka jingslem ban ring mynsiem .
Pynleit jingmut ha kaei kaba phi leh .
Ia ka result jong ka eksamin PSEB klas 10 la pynbna ha ka sngi Balang .
Ka dei shaphang ka jingshakri ia ka imlang sahlang , u ong .
U kpa jong ka Karti Chidambaram u P Chidambaram ruh u la don lang ha katei ka kamra bishar .
Nalor kata , ka seng riewlum jong ka ri Bangladesh ka la seng ia ki kynhun kum ka seng samla pule , ka seng samla , ka seng kynthei , ka seng nongtrei mon sngewbha , ka seng nongtrei mon sngewbha bad ka seng nongrep .
La pyni ruh ia ka prokram kolshor da ki samla pule ha katei ka sngi .
Khlad noh ka parachute jong ki nongjngohkai pyrthei na Canada ha Tanzania u lum Kilimanjaro .
Ka tnad hikai paidbah ka la ioh 14 tylli ki aplikeshon ban pan jingbit ban sdang ia ki skul thymmai .
Te , to ngin shim ia ka kyntien na ka ktien phareng kum , miej .
" " " Ym don ka jingkhuid jingsuba ha hospital namar kata ka lad ban ioh pang ka long kaba khraw " " u la ong . "
Na ki kynhun kiba ïakhun ïa ka ICC T20I , ka United Arab Emirates bad ka Nepal ki lah ban rung tang lyngba ki jingïakhun ha ki thaiñ .
U la buh ruh ia ka address jong ki kynthei ha ka Facebook .
Bad wat la katta ruh , ka jinglong jong u Radhakrishnan ka la long kaba jrong haduh katta katta ba ka jingleit jong u sha China ha ka snem 1957 ka la iaid beit iaid ryntih .
U Nongialehkai Test Cricket ba pawnam ha ka pyrthei u Cheteshwar Pujara
Ha ka 22 tarik u Lber , ka jylla ka la kyrpad ia ki lynti rel ban ailad ia ki ban rung .
Mynta ka jingshai brake jong ka Hornet 2 . 0 ka dei ruh ka LED bad ka don ia ka dur X bad ka paw bha ha ka por miet .
Ka tnat ka koit ka khiah ka la ong ba ka la don ka jingkiew kaba jur bha ha kiba la koit na ka jingpang coronavirus ha India .
Nga tharai ba kaei kaei kaba ki la ong ka long kaba dei shibun .
Bad hato ym don kiba biang ia ki ?
Ka jingtwa ne jingtwa ha ka sniehdoh jong ka thliew shyntur
Ki don ki kjat kiba jrong kiba pawnam , ka shyntur kaba jylliew bad ka tyrpeng kaba rit .
Ka kmie jong nga ka la kyrshan ia nga .
Bad tang u Dr B . U R Ambedkar u nongshna ia ka Riti Synshar jong ka Ri India hynrei u long ruh u riewstad uba tbit bha ha ka liang ka ioh ka kot .
Hato kam pynslem ia ka ioh ka kot ?
Kaba shisha ? Ngi dei ban sngewlehrain ia lade .
Ki jingpynwandur dur bad kumjuh ruh ki jingdro dur kiba ju shem ha ki tiar kiba lieh ki long kiba stad bad kiba bniah bha.
Hynrei ngam ong kumta .
Jammu , Risaw 19 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la wan poi hangne ​​ha ka sngi thohdieng ha ka jingleit jngoh kaba shisngi ha Jammu and Kashmir .
U Jehobah uba la ai ha ngi ia ka kam ban ialap um ju leh shiliang khmat .
Ka Kaifiyat Express ka la jah rel ha UP , palat 50 ngut ki la mynsaw .
Ngan ailad ia phi ban im .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor eLife .
Ka Sonam Kapoor, ka ak phlim Bollywood, dang shen, ka la shim ia ka dur kaba itynnad bha ha ka Instagram jong ka.
Na ka jingthoh lyngkot jong ka jingkren jong u Gandhiji ha ka jingialang paidbah ha Indore .
Kumno Ngan Pynsah Ia Ka Jingmut Jong Nga Na Ka Sex ?
Ka Iran ka don ia ka jingiap kaba bun tam ha ka pyrthei shabar jong ka China .
Ki kynthei ki shah kynnoh , man ka por bad man ka por , namar ba ki ailad ia lade ban shah pyndik .
Kaei ka jingkyrkhu kaba khraw kata ! Kumno ka jingbymkohnguh ka ktah ia U Nongthaw ?
" " " Ka kam jong ngi ka la shah ktah shibun ."
U Prakashan Thampi bad u Vishnu Somasundaram kin hap ban iaid lyngba ia ka lie detector test namar ba ka jingdonkti jong ki ha ka kam khaii tuh ia ka ksiar ha Thiruvananthapuram ka la paw pyrthei .
U myntri sorkar pdeng na ka bynta ki jaitbynriew rit paid u la ong mynta ka sngi ha Lucknow ba ka rukom synshar paidbah jong ngi kaba la pynshong nongrim ha ka riti synshar ka dei ka jingpynthikna ia ka jingiatylli ha ka jingpher jaitbynriew .
" Ka DVD ka kynthup ruh ia ka jingpynkylla ia ka sur " " kaba iadei bad ka iing ka sem " " , ha kaba la pynkylla ia ka phlim kumba kan paw ha ka jingpynbna ha ka telebishon . "
Kam long kaba eh ban thoh tang kawei ka novel .
Ha ka jingphohsniew jong u Esekiel ki pynitynnad ia ki jingkhang jong ka lynti rung .
Ngi trei shitom ban pynthikna ba ka rukom siew khajna jong ngi ka long kaba shai bad kaba lah ban tip lypa .
Ka khot jingiarap ia u paralok bad u para blei jong ka U Blei Basniew , uba ar ha ka hukum hadien U Blei Babha bad u nongsynshar jong ka dujok .
" Ki jinglehkai jong u ki la pynlong ia u ban shah jied kum uwei na ki nongialehkai kriket ba tbit tam jong ka snem " jong ka Wisden .
Ka bus kaba saw bad kaba saw ka la ieng ha jaka ieng bus
Ki jain , ki tiar kiba neh , ka bording bad ka leit ka wan ki long sa 30 percent .
3 million ngut ki briew ki la shah ktah ha ka jingshlei um ha Pakistan ong ka UNICEF .
Nga ialong paralok bad u .
U Anwar Mansoor Khan u nongiasaid ain jong ka Pakistan u la sdang ban iasaid ha ICJ halor ka mukotduma jong u Kulbhushan Jadhav .
Wat kloi ban kynnoh ia ki jingthmu kiba sniew ha uno uno . Ka jingpule bakla ia ki jingthmu ka lah ban long ka lad kaba kloi tam ban pynjot ia ki jingiadei kiba bha bad kiba jan .
Ka jingwan long briew kaba phra jong u Vishnu ka long kum u briew uba rit .
Nangta ha kawei ka sngi kaba bha . . . ki la jah noh .
Namar ba la pdiang paidbah ba ki briew ki mih na ki mrad , kam long kaba phylla ba ki briew ki nang bun kiba leh kum ki mrad .
U myntri rangbah u la bthah ban pyndep ia baroh ki jingdonkam na ka bynta ban tei ia ki projek katkum ka jingbuh hakhmat eh .
U Rohit Sharma u la kamai 43 ron na ki 31 tylli ki bol .
Ha ka jingmut ba kynja mynsiem , kiei ki katto katne ki dak kiba pynpaw lypa kiba pynpaw ba ngi la shah ktah ha ka mynsiem jong ka pyrthei ?
Yn plie ia ki prokram ha man la ki distrik ha ka jingdonlang ki myntri , ki MP shnong bad ki MlA .
Ka buit treikam kaba khia bad kaba bniah ha ka lawei ban kiar na kum kine ki jingjia biang biang la khot kyrkieh , u la ong .
Kine ki kham ktah ia ki shyieng pdeng .
" " " Ki jingkynnoh ba la pynpaw pyrshah ia nga ki long ki bym don nongrim ."
Ka jingiakynad hapdeng ki pulit jong ka Narayanganj bad u Shamim Osman ka dei ka jingiakren ha kane ka por .
Ki pulit jong ka Azad Maiden kham mynshwa ki la kem ia u Enjiniar shna jingtei u Neeraj Desai , u Anil Patil bad u Assistant Engineer u Sandeep Kakulte ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Pynshitom phatok kaba tyngeh ka Vietnam ïa ki hynriew ngut ki nongïakhih
Namar ba u Paul u la pyndonkam ia kata ka rukom katba u dang ‘ pyndonkam hok ia ka ktien U Blei ’ katto katne kiba la iohsngew ia u ki la kylla na kaba long tang ki nongsngap sha kaba long kiba ngeit .
U Amit Shah u la ong ba ka India ka la iakhun bha pyrshah ia ka jingpang Coronavirus bad ki jingkhein jong ka ri ki kham bha shibun haba ia nujor bad ka pyrthei .
Kan ym don kano kano ka jingktah ia ka jinglong jingman jong ki nongtrei bad kan ym don kano kano ka jingpynkylla kam hadien ka jingpyniasoh lang , la ong u myntri ain ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad ha ki nongthoh khubor .
U la iakhun ia ka elekshon 2012 na Mariyahu konstitwensi ha Jaunpur da ka tiket jong ka Apna Dal bad wan ha ka kyrdan kaba lai kaba jngai bha .
Ka por ka long kumba 624 B . C . E . , ha ka snem kaba phra jong u Syiem Jehoiakim .
U Mahesh Bhatt u iasoh bad ka kynhun jingrwai da kaba ong sangeh noh ia ki kam lehnoh , ym ki jingiakren kiba mut ba ngi dei ban iai bteng ban iakren bad ka Pakistan .
Ki la lah ban mih na phatok bad phet krad na ka ri .
Kat kum ka hukum jong u Kunti baroh san ngut ki Pandava ki la pyni kum ka tnga jong ki .
U President ka BJP ka jylla u Mr Dass u la kyntu ia ki nongtrei jong ka seng ban pynphriang ia ki jingtip kiba dei halor ka CAA .
Lah ban kdew sha ki ar tylli ki jingmut bapher bapher jong ka kyntien ‘ kaba kongsan ’.
Ka la long ka miet kaba shai bha .
" " " Ngam shym la ong ia ki nongialehkai ban leh ei ei ."
Hynrei ki don ruh katto katne ha kaba kane kam shym la jia .
U la bynrap ruh ba hadien ka hukum jong ki NGTs , ka sorkar ka la pyllait pisa bad ha kaba kut jong u bnai Naitung , ki mashin kin sa treikam .
U Venkateswarlu u symbud myntri rangbah ka sorkar Tripura .
Halor kane ka case la pynngat 8 ngut ki briew kynthup arngut ki pulit .
Ka jingbun ki nongshong shnong ha sor ka pynkiew ia ka jingdonkam ban pyndonkam stet ia ki kali , kaba ha kajuh ka por ka mut ka jingkiew jong ki kali ha ki surok .
Kane ka ia pyrshah ia ka jingiathuhkhana jong ki sorkar ba ki jingpynlip bording ki dei ka jingmih na ka jingpynjot da ki kynhun pyrshah .
Hapoh ka jingialam u Wagner la seng ia ka jaka pyniap briew jong ki Nazi ha Hadamar .
Hadien ba nga la pule shaphang ki jingma , nga sngew ba ka la dei ka por ban weng noh ia ki jingteh jong kane ka jingeh .
Ka teknoloji ba la pyndonkam ha kata ka por ka la kylla long kaba la pyndonkam .
Ki ri BRICS ki la noh synniang sha ka jingpynneh pynsah bad jingroi jingpar jong ka pyrthei .
Kata ka dei ka jingiathuhkhana kaba iajan bha bad ka dohnud jong nga .
Ia ka result jong kine ki kyrtong la weng noh bad la khang ia ki ban leit sha ka Medical Entrance Examination ba la pynlong da ka NTA katkum ka kyndon .
Ki jylla kum ka Uttarakhand , Jharkhand , Chhattisgarh , Telangana ki dei kiba dang shen .
U , ryngkat bad u Dr K . C .
Wat la katta ruh , kano kano ka kham bha ban ia kaba ym don ei ei .
Kano kano ka jingleh lyndet na ka liang jong uno uno u heh sorkar yn pynshitom .
Haba ki sngewsih shisha kim lah ban ong ia kata .
U heh pulit u Bah Sandeep Khirwar u la iathuh ba ka jingpahara kaba jur ka la iaid shakhmat ha katei ka jaka bad ki pulit ki dang buddien ia katei ka kam .
Ka India ka donkam ban bei tyngka kham bun ha ka koit ka khiah paidbah na ka bynta ban iada na ki jingpang .
Ki tarik elekshon : Hato ka kynhun thep vote ka ap ia ki prokram leit jingleit jong u Modis ban kut noh ? kylli u bahmed patel
Kane ka phlim ka don ïa ki nongak kiba tbit bha kiba kynthup ïa u Vijay Sethupathi , ka Samantha Akkineni , u Fahadh Faasil , u Ramya Krishnan bad u Mysskin ha ki bynta ba pawnam .
Ki tnad sorkar jylla kum ki tnad Industry , Transport , Consumer Affairs bad ka Food and Public Distribution ruh ki dang buddien kyrpang ia ka jingpynbeit ia kum kine ki jingkylli .
Ki hap ban buh jingthoh ia ka jingmih bad ka jingpynlut jong ka sorkar jylla .
" Balei ba u khunlung um iam ? " " "
Ka jingjia kaba sngewsih khamtam eh ka long kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ka dawai pynroi ha kaba sumar ia ki kynthei ki bym lah ban kha khun .
U heh pulit u la ong ba ia katei ka khynnah kynthei bad ia ki arngut ki khynnah shynrang kiba dang rit yn phah ban leit eksamin .
Ha Jharkhand ka party ka iakhun ha ka jingiatreilang bad ka JMM bad ka RJD .
Shisien la khlieh da u Leonardo ?
Ka la saphriang sted ha ki jaka bapher bapher .
Ki nong India kiba la shna da ki dieng ki la jah rngai .
Kano kano ka ram ne jingkitkhlieh jong ka kompeni .
Ki jaka post jong ki shipai ha ka jingsuk kin khang noh .
Ka don ka jingbitar ha ka imlang sahlang jong ki Dalit namar ba kam shym la don kano kano ka jingkren kaba thikna na ka Mayawati , ong u Praveen Gautam uba dei u heh jong ki shipai Bhim ha ka nongbah Saharanpur .
Ka Moody s ka pynkiew ia ka jingkhein ram jong ka ri India
Ki pulit ki dei ban shimkhia ia ki .
Ka cell lane ka range lah ban batai da kaba jied ban batai kumno ban pyni ia ka value .
Ym shym la pan ne ai kano kano ka jingphla jingngeit na kano kano ka liang .
La hap ban pynbha ia kiwei pat ki software
Ka jingpynroi ia ki jait jingthung kiba ai jingmih bha , kiba bha bad kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba mih na ki jingthaw ba im bad ki jingthaw ba im lyngba ki rukom ba la rim bad ki rukom ba la pyndonkam da ki jingthaw ba im .
Ki don ki jubab kiba suk ia kane ka jingkylli .
Pynlong ia ka Jharkhand kawei na ki jaka ba la jied bha ban bei tyngka .
" " " Ka England ka la ioh ia ka jingsdang kaba shyrkhei ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ."
prokram , kaba la pyni ha ka 28 tarik u Naiwieng , ka la pynmih ia ka jingsngewsih hapdeng kiba bun ki nongpeitkai kiba la ujor ba katei ka jingjia ka la rkhie bein ia ka ri India bad ia ka kolshor bad ki briew jong ka .
Kane ka lah ha ki por ban wan , ban wanrah ia ka jingbymsuk kaba bun .
Balei ka jingjaboh ka lyer ka long kaba ma ia ki snier jong ngi ?
" Ka ETS ka ju pynmih ia ka " " KOT KHRAW " " kaba don katto katne ki jingkylli ba shisha jong ka GRE . hynrei la iehnoh ia kane ka jingpynmih . "
Ka jingbun baroh ka long T.8, 100 klur .
Uh, em, u hynmen jong nga u Joe.
Uwei pat u lah ban leh kumjuh .
Ka jingpynbha ia ka jaka ba la ai wai ban pynphai biang ia ka ha ka jinglong tynrai ka long ka nuksa jong ki jingiateh ba khia .
Hadien ba nga la pule ia ki , nga la thang ia ki .
U Kejriwal u buh ia kawei pat ka jingeh .
Kaei kaba phi la kylli na ki Rangbah ?
THUNG U PRESIDENT KA INDIA ÏA U LOKPAL
Hooid , kine baroh ki long tang ki jingmutdur .
Slow hynrei ka long kaba donbok , kaba donbok bha .
Nga la iohsngew ia ka sur na bneng .
Ia kane ka kolej la pynkiew kyrdan sha ka kolej Degree ha ka snem 1963 .
Ka bor rational jong u nombar ba jylliew ka dei ban long ka jingpynbeit ia ka equation algebra .
Ka kot lyngkdop ka don ka bynta kaba kongsan bha ha kane ka phlim .
U la ioh ia ka jingburom kaba jylliew ha ka ri .
Hadien ka jingïamir jingmut kaba jylliew bad ki nongïashim bynta kiba donkti , la weng noh ïa ki jingkhang lynti kiba kongsan ha ka lynti jong ka kam shna ïing bad kiwei pat ki dang don ha ka lynti ban weng noh .
Kine ki longïing ki long kiba rit ha ka jingheh .
Ka sorkar ka don ka dur kaba kyrpang , ka jingpynbor kum ka synshar paidbah , ka dharmatantra , lane ka jingkulmar .
Ka Quran ka ong : Bad na ka bynta ki kynthei ki don ki hok halor ki shynrang kiba iadei dur bad ki shynrang halor ki kynthei .
Ki lah ban synshar ia ki briew bad ki long kiba pyndonkam bakla .
Nga don ha la ka jong ka jong ka .
U la mih noh na kata ka jaka .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew hadien ba ki la pynjulor ia ka mall .
U Somdev Devvarman bad ka Sania Mirza ki la wanrah shuh shuh ïa ka jingkmen ïa ka kynhun ïalehkai jong ka India da kaba pynrung ïa ki jingjop ha ka jingïakhun arsien jong ki shynrang bad kynthei .
Nga la lap kloi . Ki arngut ki briew kiba don ha ka jingkhang jong nga ki la pynpaw ia lade kum ki pulit .
Ha ki Jylla , ki don katto katne ki bor pynroi sor na ka bynta ka jingpynroi baroh kawei ia ki jaka sor .
Ka Ice Cube ka la ioh ia ki jingpynbna na ka bynta ki katto katne ki phlim ha ki por ba la dep .
Uwei na ki u la shoh ia nga ha ka khlieh da ka bat .
Ha kane ka video la ïohi ïa ki nongrwai kum u Ravindra Jadeja , u Rahul Chahar , u Deepak Chahar , u Khaleel Ahmed ha ryngkat bad u Dhawan .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka suloi bad 2 hajar tylli ki tablet yaba na katei ka jaka .
Ka kambah jong ki kambah , ngam shym la mareh ban hiar na ki step , hynrei nga la ap sngap jar haduh ba un da pynsawa ia ka jingsawa .
Ka jingphiah kaba nyngkong ka long U Blei , uba la don lypa bad ha uba ka jingthaw kaba sah ka shong .
Arngut ki blang ki don ha kawei ka lyngkha hajan ki maw bad ki dieng sohjew .
Yn ym pynkynriah kam ia uno uno u ophisar ne ki nongtrei kiba iadei bad ka kam elekshon tad haduh ban da dep ka kam elekshon .
Mano ba dei ban long u PM ban wan ?
Ki kmie ki khein ia baroh ki shynrang , wat ia kiba kham duna ka jingitynnad , kum ki paralok kiba lah ban long kiba la kwah na ka bynta ki khun kynthei jong ki , katba ki kynthei kiba kham rit kim shym la leh kumta .
Ka jingdon jong ki containment zone ha Kolkata ka la dep ban kiew na kawei sha ka ar tylli .
Ïakynduh ïa U President jong ka America bad u Kim Jong Un jong ka North Korea ha DMZ ha Panmunjom South Korea .
U Myntri ka tnat petroleum , Natural Gas , Skill Development bad Entrepreneurship ka sorkar pdeng u Shri Dharmendra Pradhan u la iaroh ia ki sienjam ba la shim ha ka liang ka jingshngain ha surok .
La kynnoh ba katei ka jingjia aksiden ka la jia namar ba katei ka trok ka la duh ia ka jinglong .
5 Baroh arngut ki samla bad ki kmie ki kpa ki dei ban leh ia la ka jong ka bynta ha kane .
Ka ain thymmai kam don kano kano ka kyndon ban khang ia ki iew ki hat .
U Dawood u la phet krad na India ha ki snem 1980 hadien ka jingpynshitom bein ia ki nongpoh khyndew ha Mumbai .
U la pynjanai shuh shuh ia ka jingwad bniah jong u da ka jingai jingiarap jong u Rockefeller , kaba u la ioh da ka jingiarap jong u Fritz Haber .
Ka la pyndep ia ka Bachelor of Arts ha ka thoh ka tar phareng na Gauhati University ha Assam .
Ka dei tang ka jingialehkai phutbol .
Baroh kiwei pat ki kot la pynkylla .
Khlem artatien u dei uwei na ki nongrwai ba pawnam tam jong ka spah snem kaba 20 .
Nga la peit bniah bha ia ka kopi jong ka FIR , ka kot mudui , ka jingkren jong ki sakhi bad ki kot ki sla kiba iadei kiba la pynrung ha ka rekod kaba heh jong ka mukotduma .
Lada u pin u leit shapoh ka thliew , ka turn jong u nongialehkai ka la kut bad ki point ba la lum da u nongialehkai ki kylla long zero hi dalade .
Na u pud u sam jong u 1 , 500 ngut ki dkhot ka mih ka jingialang nongmihkhmat ha ka jaka jong ka jingialang bah .
U nongpyniaid jong ka Kaabi u Sanjay Gupta ruh u la thoh ha ka twitter jong u , “Ka jingkynjah na kane ka dei ka jingphohsniew kaba la urlong.”
Ka promo ka la shah ieit bha bad mynta nga sngewkmen shisha ban wan biang ha ki screen .
Hynrei nga ai jingmut ba ka jingmut jong ka synshar paidbah hi ka la shah pynduh dor ha kine ki 20 snem ne kumta .
U Myntri ka tnad khaii pateng u la ong shuh shuh ba ka jingpyniasoh lang ia ki bank mynta kan pynlah ia ki ban ai ram ba la pynkiew , ban pynkiew ia ka jingkwah jong ki ban shim ia ka jingma bad ban ioh ia ki marpoh khyndew na ka iew ka hat .
U Principal jong ka Skul Lyallpur Khalsa Collegiate Senior Secondary u Dr G . S .
U Lat ka jylla u Ganeshi Lal , u Myntri Rangbah ka Jylla u Naveen Patnaik bad u Myntri ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan kin ia donlang ruh ha kane ka sngi ban pynkhamti ia kane ka kam .
Ha ka liang ka kam , u Arjun u dang ring dur mynta ia kawei ka projek kaba khlem kyrteng ha Punjab .
Ki pulit ka Gujarat ki la ujor FIR pyrshah ïa u Nithyananda hadien ba arngut ki khynnah kynthei ki la jah rngai na ka Ashram jong u ha Ahmedabad .
Ki pulit ka Ahmedabad ki la kem ia 49ngut ki briew ba kynthup ia u Cong corporator ha kaba iadei bad ka jingiathombor ha ka por ba don ki jingiakhih .
Ka bus ka la kylla ha rud surok
" " " Ngi long ki paralok kiba thikna eh ."
Ka jingthew parallax jong ki khlur kiba don hajan ka ai ia ka nongrim kaba pura na ka bynta ki jinglong jong ki khlur kiba kham jngai , namar lah ban ianujor ia ki jinglong jong ki .
Ki kmie ki kpa ruh ki sngew khuslai shaphang ka jingbam jong ki khun jong ki .
Da ka jingiakhun jong u Imad Wasim bad u Riaz ha ka crease ka Pakistan ka donkam 6 ban jop bad 5 ban pyniaryngkat ia ka kol !
" 2008 : " " Khreh " " kum u Junior Sasthry " .
Nalor kata , ka leh kumta da kaba tip bha ba ka jinglong ba kongsan na ka bynta ka jingiashim bynta jong ka ha ki jingiakren kiba hadien kan long ki jingailad kiba kham heh shuh shuh .
" " " Ia ki jingthmu jong ki la sam ha ka page Facebook jong ka NGO Division , ka tnad riewlum . " " "
Ka Dr Sangeeta Sood ka nongpyniaid ia kane ka camp ka la ai khublei ia ki samla pule kiba la lah ban pyndep hok ia kane ka prokram .
U Tej Pratap Yadav ha ka riam jong u Blei Shiva u la ai jingduwai ha kawei ka temple ha Patna ha Bihar .
" " " Nga sngewskhem shaphang ka jingroi jong ka Bihar ."
Ka jinglong ka long kumno ha ki set ?
U Rahul ji u la pyllait ia ka ram jong ki nongrep ha ki lai tylli ki jylla .
11 Hadien kata ngin ia peit ia ka Jenesis lynnong 39 .
Ia ki sla jong u jingthung la pyndonkam ban shna dal bad kadhi , nalor kiwei pat ki jingbam .
Kiba aiom jong ki kam kut , bad ka jingpynbiang jong ki kan ym kut , .
Na ka bynta kane ka course lah ban pynrung kyrteng ha kano kano ka por .
Ki don haduh 350 ngut ki nongieid yoga na ki 20 tylli ki distrik jong ka Punjab kiba la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Na ka bynta ki briew jong ngi baroh bad na ka bynta ka pyrthei baroh kawei ngi dei ban iatreilang ban kyntiew ia ka jingsuk bad jingroi jingpar ha ka thain jong ngi bad shabar jong ka .
U nongthoh novel u Amitav Ghosh un ioh ia ka khusnam Jnanpith 2018
" " " Ka long kaba bha na ka bynta ki nongialehkai rit ."
Hadien kata , u Shri Nadda u la leit jngoh ïa ki jaka ai jingïarap ha VR Puram bad Mullassery bad pynthikna ïa ka jingkyrshan bad jingïatreilang baroh sha ka Jylla .
Lada ngi shaniah ha U Jehobah ngin ym wad ia ka jingshngain ha ka jaka ba kiba bun ha ka pyrthei ki wad ia ka , ha ki mar ki mata .
U myntri rangbah ka jylla u Raman Singh u thep ia ka vote ha kawei ka jaka thep vote ha Kawardha .
Ha u snem 2008 , ka Mercedes ka don ruh ia ka jingpynmih CO2 kaba sniew tam na baroh ki nongshna kali ba heh ha Europe , kaba don ha ka kyrdan kaba 14 na ki 14 tylli ki nongshna kali .
Ka show kan wan biang bad ka aiom kaba ar , ka ban pyni mynta ka miet ha ka por 8 baje mynmiet ha ka Colors bad kan pyni man la ka sngi Saitjain bad sngi U Blei .
Ka kam leit jingleit ka kynthup ïa ka jingshakri ha kiba bun ki ri kiba hap hapoh ka tnad Kenya .
Cheruthuruthy : Uwei u samla uba sbun u la aiti 72 tylli ki sovereign ksiar sha uwei u trai jong ki jingdeng ksiar .
Ki kam jong ki seng trei mon sngewbha ki brac , ki asa , ki Mamata bad kiwei kiwei .
Haba wan sha ki jingjied engine ha ka Land Rover Discovery 2021 , ka SUV ka wan ryngkat bad lai tylli ki jingjied enjin : ar tylli ki petrol bad kawei ka diesel .
Yn iadon ryngkat bad u myntri kam pohiing u Laird . . . bad ka la wad jingiarap wat na u stad saian ba pawnam u Bolivar Trask . . . u nongai jingmut ba kyrpang jong u ban ialeh pyrshah ia kane ka jingpang mutant .
Hadien ka jingtrei kum u nongmihkhmat ba pawnam bad uba treikam bha , la jied ia u sha ka kam Pope kum u kyrtong ban iapynbeit hadien ka jingiap jong u Paul III .
Na ka bynta ki kynthei Muslim , ka long kaba donkam bha ban tap ia ki shniuh jong ki .
Ka kynthei ka la pun khun ha ka por ba ka iap .
Ki riew shemphang ki kyrmen ba kane kan sdang ia ka iew jong ka bor ding ba lah ban pynthymmai kaba lah ban kamai bha .
Ia ka Register jong ka Ri la thaw na ka Register jong ka Jylla hapoh ka Projek Transport ban trei kum ka jaka buh pdeng ia baroh ki jingtip kiba kongsan kiba iadei bad ki RC bad ki DL .
Ha ka snem 1984 , u Patrick u la ioh ia ka jingpang kaba ha kata ka por ka la long kumba ka long ka jingpang kaba phylla .
Ki briew ki lah ban sngew artatien ban iakynduh ia u briew uba la jan iap wat la ki ieit eh ia uta u briew .
Ki lai ngut ki myntri kiba kynthup ïa ki nongïalam ka BJP kiba pawnam bha u Giriraj Singh bad u Ashwini Kumar Chaubey ki la pynbna ïa ki mukotduma jong ka jingpynkheiñ ïa ki kyndon thep vote pyrshah ïa ki hi .
U kongsan ha kane ka jingïalang , u Justice Gupta u la pynsmai ruh ïa ki nongïasaid aiñ kiba dang shu pynrung kyrteng thymmai .
La bthah ruh ia u commissioner bad u DIG ka Varanasi ban ai ia ka kaiphod halor ki jingjia ha BHU .
Ka jingthew ia ka jingtreikam jong ka NRHM
" Ka Pakistan ka la iai bteng ban pynshlur bad pynneh ia ki kam lehnoh ha Jammu bad Kashmir jong ngi , u la bynrap ."
U Ashwagandha u dei u jingthung ayurveda uba iarap ban pynduna ia ka jingktah jong ka jingkhuslai bad u trei kum u dawai pynkhlain ia ki nerve .
U la kdew kumba 12 tylli kum kine ki case .
Mano ba pyrshah ia u ha ka BJP ?
Kumno ban ioh biang ia ka ex jong phi ?
U Akbar u la pynlut palat shi snem ia ka jingim jong u hangne ​​.
Hadien ka por 3 baje janmiet yn sa ai ia ki kyrtong ia ki dak elekshon jong ki .
Arngut kiba suba don jingpang coronavirus ha Asifabad
La sdang ha u snem 1990 , ka HDI ka dei ka jingthew ba pdeng jong ki jingjop ba kongsan jong ka jingroi jingpar jong u briew jong kano kano ka ri .
Kata kam dei ka jingthmu jong ngi satia .
Katba ka kmie jong u Van Nguyen ka Kim ka dang sdang ïa ka jingïaid lynti kaba jngai jong ka ha ka lynti pdeng jong ka ïingmane bah , bud sa ka synduk jong u khun jong ka , ki hajar ngut ki nongsngewsih kiba la ïawan lang ki la ïa risa kti .
Hadien ba la ujor ejahar ha kane ka bynta bad ka . . .
U Iftikhar Ali Khan Pataudi u la ïalehkai na ka bynta baroh ar tylli ki kynhun ïalehkai pyrthei ha ki lai sien bad u dei tang ma u uba la ïalehkai na ka bynta ka England bad ka India .
Ka Yale ka la jop da 29 sekhon ha ka wah Connecticut .
Haba pynshai sha ki lad pathai khubor hadien ba la wai ka jingialang u nongaiktien ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala u la ong :
Ngim kwah ia ki briew kiba bamsap ha ka party jong ngi
U nongmudui u hap pynban ban sumar bha ban peit ba um pdiang ia ka jingkynthoh jong u nongbishar kum ka jong u hi .
Nga la weng noh ia ka case shisien .
Uwei um lah ban pyniakhlad ia u na ka imlang sahlang kaba u im .
Pule ruh : Ka Neha Kakkar ka la ïakhlad noh ha ki set halor ka jingïapher bad u samla jong ka u Himansh Kohli , ka la ïasam ïa ka jingthoh ba pynsngewsih ha ki social media .
Ym don ka jingsumar kaba lah ban pynkoit ia ki jingmynsaw ne ka jingpynthymmai ia ka sniehdoh jong ka khmat .
Ki 55 tylli ki jingthoh kiba iadei bad ka Qur ’ an .
La pynitynnad ia uwei u dieng da ki jingsawa , ki jingshai bad ki bunting .
Hynrei nga tip ia ka kot kaba bha haba nga iohi ia kawei , bad ka Komiti Pynkylla Baibl Pyrthei Bathymmai jong phi ka la leh bha ia la ka kam .
Ka Kishan Gunj kaba don hajan ka dei kaba la ai kyrteng da u .
Ka dor ba sdang jong u ka long Rs 27 . 50 klur tyngka .
Haba kren ha kane ka sngi u Goutham Reddy u la ong :
Kumta ka jingdon jong ka Board baroh kawei kam dei ban palat ia ka hynniew ngut bad uwei u Chairman .
Tang u Gaeswar Chandra Roy uba iapher jingmut shaphang kane ka elekshon .
Ka iaid beit bad ka ioh ia ka jingjop .
U kpa tymmen u Job ruh u la niewkor ia ka dor jong ka jingsheptieng ia U Blei namar u la ong : Peit !
Shah siat iap u samla Moga ha Philippines
Ia kiba mynsaw la pynkynriah sha ka hospital kaba don hajan ban ioh jingsumar .
PDA pynbna kyrtong ia ki 7 tylli ki seat
Ka jingshah kynnoh bamsap pyrshah ia u myntri ba dei peit ia ki jaitbynriew rit paid
Im wad ban bthei bad shim kam na ki briew .
Ia kane ka jingkieng la ai ha u bnai Naitung 2005 bad la sdang ban tei ia kane ka jingkieng ha u bnai Jan 2006 bad la pyndep ha u bnai August 2007 .
Kumta hato ki don ki jingkyrmen ban jop khatduh ia kane ka khlam ha u khun bynriew ?
Ha kata ka por ruh la pynhiar ia ka dor bai lutksan da 1 percent .
Ym don ka kynhun kaba la shim ia ka jingkitkhlieh haduh mynta .
Ka plan pisa ka dei ka jingbud ryntih ia ki sienjam kiba la pyntreikam , lane ki thong kiba la pyndep kiba iadei bad ki kam pisa tyngka jong ka kam .
U la pynkiew ia ka jingkhein takma jong ka India sha ka phra tylli .
Ka Patwalia kaba mih madan na ka bynta ka West Bengal unit jong ka BJP ka la ong ba ki jingjia ba shyrkhei ki la jia ha ka por elekshon bad ki briew kim shah ban thep kyrteng .
Ka riew pawkhmat jong ka telebishon ka Divyanka Tripathi kaba ak kum ka Ishi Maa ba pawnam ha ka phlim Yeh Hai Mohabbatein ka synshar ia ka kam telebishon .
Katba ka Priyanka ka la ong ba ka dei ka kamram jong ki sorkar ban sngap ia ki nongrep .
Ngi ngeit ba ka jinglaitluid kaba shisha ka kynthup ia ka hok ban pyniap ia kiwei pat ki briew .
Pynsangeh noh ka SC ia ka jingpynjah burom pyrshah ia u Swamy
U la sah kum u nongsngewsih .
Ngam shym la lap ia ka jubab haduh bun bnai .
Ki iingbishar shipai jong ka Pak ki la shah pynduh noh hadien 2 snem
" " " Ki syiem Berber trai ri trai muluk ki la synshar ia kane ka jaka naduh ka spah snem kaba 3 S.K. haduh ka snem 40 H.K., ha kaba la pyniasoh ia ka bad ka hima Roman " " "
Haduh mynta phi la kyrpad ia nga ba ngan leit kum ma nga hi .
U dei u nongshong shnong jong ka Siliguri ha West Bengal .
U W.T. Blandford hadien ba u la pyndep ia ka jingwad bniah jong u u la pynmih paidbah ia ka map khyndew kaba nyngkong eh jong ka jaka dewbilat jong ka Raniganj .
Ka Infosys ka la thung ia u Salil S . U Parekh kum u CEO bad u MD
Ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la wan halor ka PIL ba la mudui da u nongïasaid aiñ u Ajay Agarwal .
Kumno pat shaphang ka jingsngewsih kaba lah ban pynkhia ia ka dohnud jong ngi mynta ?
23 , u Amritpal Kaur na ka ward no .
Hadien ba la pynbna ban pynduh noh ia ka pisa ha u bnai Nohprah 2016 la buh katto katne ki dorkhas ha SC ban tuklar ia katei ka rai .
Baroh ki nongshah khot ki la sakhi ia ka prokram kolshor Manipuri kaba la shna bha bad la pynkut ia ka sngi da ka jingbam janmiet kaba la pynlong da ka Sorkar Manipur .
Rslakh sha u Shri Prem Lal , u nongialehkai barim na ka bynta ban ioh jingsumar .
" Kumba ka kynroh ka iada ia ngi na ka bor jong u slap uba pynjot , kumta ruh U Jehobah u iada ia ngi na " " ka jingbthei jong ki nongsynshar donbor . " " "
U Rajni Sehgal na ka Genius International School u la wan ba ar bad u Virender Kaur na ka Abohar Public School u la ioh ia ka kyrdan ba lai .
Ha ka jingshisha , ka leh pyrshah .
Naduh katei ka por ki bor pyniaid ki la kem ia 20 ngut ki briew hadien katei ka jingjia .
Ia kane ka kam la tohkit da ki pulit , hynrei haduh mynta ym pat lah ban ujor FIR ha kaba iadei bad kane .
Ka khun jong u Lalu ka Misa Bharti ka ialeh elekshon na Pataliputra .
Kane ka dei ka jingkwah jong kiba ha iing ha sem .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka thain Agra jong ka Noida .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka kan nang khlain .
Baroh ki liengsuiñ na UK ki la shah pynsangeh dang shen .
Pynroi ia ki lad kamai bad pynbha ia ka jingim jong ki paidbah ha ka jinglong kyllum .
Ka mut ruh ba ngam lah ban iathuh ia ka ba nga la sngewsih haba ka long kaba sniew haduh katta katta ba ka la pyntuid ia ka wain halor u nongwan iing jong nga .
U Correa u la shah kynthoh paidbah ha uwei u nongwan buhai shnong na Ecuador uba la kynnoh ba u president um shym la shimkhia ia ki jingdawa jong ki nongwan buhai shnong .
Haba jubab ia ka jingkylli ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor halor ki kam liengsuin paidbah , u myntri u la ong ba ka kompeni liengsuin kam lah ban shaniah ha ka jingbei tyngka jong ka sorkar jylla ban im .
Hadien ba u la ïalehkai 76 tylli ki jingïalehkai Test , une u nongtied bol u la ïoh ban khur 394 tylli ki wiket .
Ki khynnah ki don haduh 60 percent na baroh ki phetwir Rohingya ha Bangladesh .
Wat ki la ong ba .
Ngi peit ia kiwei pat ki nongialehkai kriket na Karnataka kiba la ialehkai na ka bynta ka ri .
Ka long ka jingkren kaba kongsan .
Katkum ki kyndon jong ka lynti rel jong ka ri India . ki kyrteng jong ki steshon la thoh ha ka ktien ba ar jong ka jylla .
Arngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim bad palat 30 ngut ki la mynsaw .
Kumno ka jingsngew jong phi ka lah ban long kum ka kompas jong ka akor ?
well pynlong ia ka jingkhein khlaw !
Kaei kaba lah ban kham sngewsih ia ka jylla ?
Kaei Kaba Ngi Lah Ban Pan ?
ICSE , ISC Board ki result eksamin ba mih .
Ka shwa ka la ioh ia ka Count .
Hadien ka jingialang jong ki kynthei ha ka pyrthei ha Beijing ha u snem 1995 la kyntu ia ka sorkar jong baroh ki ri ban shim khia na ka bynta ka jingroi jong ki kynthei .
La shim khia ia ki jingujor jong baroh arliang mamla .
U Deputy Director ka tnad ri mrad u Tammaiah u la iathuh ba lyngba ki Gram Panchayat la don ki jingpynbeit kynthup ban buh ia ki thliew um na ka bynta ki masi ha ki shnong ki thaw .
Ka Uttarakhand ka la ai ia u Monal ia ka kyrdan kum u sim jong ka Jylla .
Ki paralok kiba sniew ki lah ban khanglad ïa ngi ban ïai bteng ban kohnguh ïa ka jingshisha . Ngi long kiba stad ban shun ia ki .
Kum kane ka jait jingdie ia ki mar ha kaba ka jingsiew ia kata ka dei ban long hadien .
Ym shym la ai jingtip kaba pynhun ia u nongaplai hadien kata u la leit sha ka komishon .
Ka jinglah ban ai um kaba heh 42 lak hektar la thmu ban thaw da kaba pyndep kloi ia kum kine ki projek kiba heh bad kiba pdeng kiba dang iaid shakhmat .
Ka jinghap lynti jong ka rel ha Muzaffarnagar : Ki dur na katei ka jaka
Lada ka kmie tymmen jong ka kan ym pynlong ia ka jain kaba saw ban shna , ka la long kumba ka Ella kam don daw balei ba kan ym pyrshang ban pyniaid hi dalade ia ka .
Ngim shym la khmih lynti ban shah jied watla .
Ka Pakistan ka don katto katne ki dak jong ka ri kiba pawnam kynthup ia ka kot histori , ka lama , ka dak , ka jingrwai , ka iing sah jingkynmaw bad kumjuh ruh katto katne ki riewshlur jong ka ri .
Namar ba ka DU ka dei ka skulbah jong ka ri , ngi ioh aplikeshon na ki samla pule kiba tbit na kylleng ka ri .
Ka ju ialam ia ki briew ryngkat .
Ban peit lada ka tiar jong phi ka la ioh ia ka jingpynkylla , phi donkam ban leit sha ki jingpynbeit > Shaphang ka phone > Ki jingpynkylla ia ka system > Peit ia ka jingpynkylla .
Phi sngap ia nga ? Nga la ong , pynhiar ia phi u moron ! Ka jingshai spot !
Wat la mynta nga la palat 84 snem ka rta , nga dang lah ban ïoh mad ïa ki kam kiba don jingmut , ban ïarap ha kaba pynïaid ïa ki shithi jong ki tnad .
Ka kynthup ia ka bynta kaba bun jong ka jaka treikam pdeng jong ka Auckland kaba mynta .
Ka NCP kaba la mih biang ka la jop 54 tylli bad ka Congress ka la jop 44 tylli ki seat .
Ki ram bad ki jingiarap ba la dep ai da ka Kudumbashree sha ki kompeni pynïaid iew , kum ka ‘ Mari Cluster na ka bynta ka rynsan ’ yn pynkylla dur biang sha ki share .
U myntri ka tnad marbam jong ka jylla Madhya Pradesh u OM Prakash Dhurve u la ong ba um pat lah ban sngewthuh ia ka GST haduh mynta .
La khot ia u Pradeep Tomar sha steshon ban tohkit ha kaba ia dei bad ka kam pyniap briew .
Ka jingjop ba shisha ka long tang da ka jingtrei shitom , ka jinglong ba shisha jong ka jingthmu , ka jingthmu bad ka jingkut jingmut .
ka rukom kaba ka iaid ka long ba ka sdang na ka i .
Hato ka Deepika kan sa iathoh khatduh ia u Salman Khan ha ka phlim 'Kick 2' ?
Ka Kumnam Rajasekharan kan mihkhmat ia ka pdeng ha ka komiti synshar jong ka temple Sree Padmanabha Swamy Temple.
Arngut ki la mynsaw namar ka jingbthei bom bunsien ka la jia ha Bangkok
La iohi ba ki la don katto katne ki khubor kiba bakla kiba la mih ha ki lad pathai khubor shaphang ka jingwanrah ia ka shini na Pakistan .
" " " Ym don jingshisha ha kine ki jingkynnoh ."
Hynniew ngut ki briew ki iap ha ki lynti rel jong ka Mumbai man la ka sngi , katkum ka jingbishar bniah jong ka IndiaSpend ia ki jingtip na ki pulit rel sorkar , Maharashtra .
Wat leit kylli jingkylli ia nga mynta halor ka jingshisha ba baroh ngi sngew ba ngi la leh pop ban iehnoh ia kane ka khuri shadien .
Bhopal : Ha ka nongbah jong ka jylla Madhya Pradesh , ka jingdon jong ki ophisar IAS kiba ioh ia u khniang jingpang coronavirus ka la nang kiew .
" " " Lada ngi peit ia ki jingkhein kiba la wan dang shen , ka jingpynmih dewiong , bording , umphniang bad kiwei kiwei ki tiar ka la kiew haduh katta katta ."
U sdang da ka field , u pynrung ia ka Cauchy sequence jong kata ka field bad nangta u leh ha kane .
Ha kane ka juk jong ka jingstad saian kaba la nang kiew bha , ki mat jong ka jingshah hack ki long ka jingma kaba khraw .
Ha kane ka thma bah ki dkhot Bangali jong ki shipai , ki samla pule bad ki paidbah na ki bynta bapher bapher ki la iashim bynta .
Nga ia mynjur bad u Burt .
U shniuh jong u briew u don kumba 50,000 nanometer ka jingheh . Kum kine ki bubble kiba rit ki long kiba sniew bha bad ki jah noh kloi .
Ka rukom treikam jong kane ka Tnad ka long kaba la batai bha da ki sienjam ba la shim ha kine ki 6 snem ba la leit noh sha ka jingpynbha ia ki surok Shnong Panchayat bad Panchayat Union Road : .
Hato ka kompeni ka la nangroi nangsan ?
U Navjot Singh Sidhu u Sukhbir Badal u don ha lyndet jong ka jingpynsangeh ia ki bank account jong u halor ka jingiakajia khajna
Kaba kongsan ka long ba ka IWW ka la ïashim bynta ha ki jingpyni paidbah ha ki thliew surok bad ki jingkren ban pynsngewthuh paidbah ha kaba ïadei bad ki jingïaleh ban kren laitluid .
Ka jingkieng halor ka wah teesta .
Kaei ka jingiadei kaba phylla kaba u Saha u la kren ?
Ia ki NCD la ai kyrdan AAA da ka CARE Ltd , India Ratings bad ICRA Ltd .
Ka thmu ban iarap ia ki nongthaw polisi bad ki nongpeit bniah ia ki polisi ban poi sha ka jingpynbeit kaba iadei lyngba ki jingiakren bym thikna .
Ki arngut ki aktres jong ka Bollywood kiba la iathoh shongkurim dang shen .
Ka iew jong ki skuter ha Sri Lanka ka dang kiew bha bad la pynkhih bha da ki samla jong ka ri .
" Ka dak lynti kaba thoh " " Kut " " bad arngut ki dieng ha ka liang ba shadien ."
Ka tnga jong u Kuldeep ka Sushila ka la iathuh ba u Kuldeep u la wanrah ia ka tiket bus bad u nombar shong jong kawei ka longkmie kaba la tymmen bad kaba pang .
Kane ka jingkiew ka jingtrei ka la pynlong ia ka jingaiti beit ia la kumno kumno kawei ka lieng thma sha ki um jong ka Hawaii .
Bunsien ka long kaba iarap nyngkong eh ban pyni ia ki kot ha ka ktien .
Kane ka Sorkar ka dei hok ban ioh ia ka burom namar ba ka la pynthikna ia ka jingai jingbam ba pura bad ba bha tam hapdeng ki khynnah , ki kmie kiba dang pun khun bad ki tymmen ha Tamil Nadu .
Kata kam dei ban long kaba kongsan , la ong u aktor .
U Bhargava u buh ruh ia ka wah Sahibi kaba mynta kum ka wah Drishadwati jong ka Vedic kaba ryngkat bad ka wah Saraswati ka pynlong ia ki pud jong ka jylla Vedic jong ka Brahmavarta .
Kumta ka diesel kan long ha ka dor 50 tyngka shi litar bad ka petrol kan long 55 tyngka , u la ong .
La jied ia u kum u nongialehkai ba tbit tam na ka bynta ka jinglehkai jong u .
ka pynkhein ia kano kano ka kyndon jong kane ka Ain ne ki kyndon ba la shna hapoh jong ka .
Baroh 35 ngut ki khynnah kynthei kiba la suba ba ki la shah pyniap la lap ba ki dang im , u la ong .
Ka China ka la plie ia ka jingkieng duriaw kaba jrong tam ha ka pyrthei.
Ngin sa pyntip ia phi .
Bad phi la dei ban iaid beit , ko sahep !
Lada ngi la bat 20 over ngi la lah ban buh ia ka jingkhein kaba bha .
Katba u dang ap ia ka kynhun blang bad langbrot arngut ki angel shisien ki la ot ia ka dohnud jong u bad ki la pynkhuid ia ka da kaba sei ia ka snam kaba lieh na ka .
Ka niam Kabirpanthi ka dang khlain ha ki katto katne ki bynta .
Hato kane ka kamra ka shit ia phi khun ?
Kane ka dei ka smartphone kaba pyndonkam da ka 4G VoLTE , kumta ka dei ka khubor kaba bha na ka bynta kito kiba dang pyrkhat hato ka Jio SIM jong ki kan treikam ha kane ka tiar .
Kumno u Samson u la shah ktah ha ki paralok kiba sniew bad ngi lah ban ïoh jinghikai aiu na kane ?
U la thep kol ha India .
Ka jingmut jong ka dharma kum ka kamram ne ka jinglong hok la shem ha ki kot ain bad ki kot niam hyndai jong ka ri India .
Ka surgery ka long tang kawei ka lad .
Kumta ka jinglong ban thombor ia kiwei bad ban ialeh pyrshah iwei ia iwei pat ka nang kiew bad uwei u para um iarap ia uwei pat u para .
Phi pynlut katto katne ka pisa ban thied ia ki tiar kiba iadei bad ka jingpynbyrngia .
Kane ka dei ka phlim pynbyrngia kaba dap da ki jinglehkai bad ki jingsngewtynnad .
Kiba bun na kine ki dei ki karkhana pdeng bad kiba rit .
sawdong uwei pa uwei u khlur uba ka peit .
Baroh arliang ki la mynjur ban pyniaid ia kano kano ka jingkhein jong baroh ki jingshakri Cargo hapdeng kawei pa kawei ka jaka da kano kano ka jait liengsuin kaba don ia ka hok iaid laitluid kaba pura kaba 3rd , 4th bad 5th .
Kane ka algorithm kan leh katkum ka jingpynbeit jong ka jingtreikam .
Kumta, ngam shym la charge ia ka phone jong nga.
Bad kata ka dei thik kaei kaba jia bad ka Shraddha Kapoor .
Kaei ka jingieng jong phi halor ka Artikl 370 ?
U Amit Shah u heh ka BJP ha Jammu.
Lada ki briew kiba bun ha kawei ka jylla kaba don hajan u pud u sam jong ngi ki kylla long ki bym don jylla kynsan kynsan , thikna ba ka Bangladesh kan shah ktah .
Ki kyntien ki la ai jingshaniah shibun ia nga , u la bynrap .
Ha ka shithi u la batai ia u Nehru kum u bym hok bad bym don ka synshar paidbah .
Rahul Bajaj , u nongpyniaid jong ka kynhun Bajaj .
Baroh ki jingthoh histori ki mynjur ba u syiem Nanda uba khatduh um shym la pawnam hapdeng ki nongsynshar jong u .
Ki la dep jop ia ka production grant na ka ITVS ban shna ia ka phlim , mynta ki donkam pisa ban pyndep ia ka jingpynmih :
Na kane ka jaka la khot ia nga da ka jingkular ba ka jingim jong nga kan lait im , bad mar kumta hi nga la buh ia lade hapoh ka jingiada jong ka sorkar .
Ka jingtuid jong ka ram kaba biang kan iarap ban kyntiew ia ki kam pynmih mar .
Kum ka jingmih , ki nongpyndonkam kiba kham tip ia ka jingmut jong ki menu barim kin sa sngewsih katto katne ia ka ribon kaba thymmai kaba kham pawnam .
Namarkata ngi la hap ban shim ia kane ka sienjam , u la bynrap .
Tang na kane ka jinglong jong ka exponent , em ?
Nangta u la kylla long uba sngewthuh ia ka jingim .
Khublei shibun ia ka sngi kha kaba 3 jong ka khynnah kynthei ba sngewtynnad jong nga !
Te , baroh ka shong ha ka rukom khein jong phi .
2001 u la ioh ia ka khusnam aktor ba kyrpang na ka sorkar Tamilnadu .
Da ka jingkyrshan jong ka Spices Board , ki nongshalan mar shabar ri ki la thaw ruh ia ki lad ki lynti kiba biang na ka bynta ban pynbha ia ka jinglong ha ka rukom kaba neh .
Ngi ieid ia kaei kaba u Virat Kohli u leh .
U la long ruh u dkhot jong ka AICC .
Ki ngeit ba lada don U Blei , u don hapoh jong ngi .
Hato la ju don kano kano ka jingiakren shaphang kaei kaei kaba ki khot ka Priory jong ka Sion ?
Kane ka jingshah rem ka la pynlong ia ka kynhun jong u Diego Simeone ban don ha ka kyrdan kaba hynriew kaba dei shabar jong ki jaka ialehkai Champions League .
Ka la dum bha ha kata ka por .
U Blei u la pyni shai ba u Adam un im junom lada u kohnguh . Ki khun ki ksiew ba nyngkong jong u Adams khlem artatien ki la nang shaphang ka jinghap jong u briew na ka jinglong janai , kaba la pynshisha da ki sakhi kiba lah ban iohi .
Ka kaiphod jong ka tnad ai jingtip jong ka sor Karachis ka lap ba bun na ki kynthei kiba leit jingleit ki mad ïa ki katto katne ki jait jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingïadei haba ki pyndonkam ïa ki kali paidbah .
Ka jingpas ka long 99 . 81 na ka shispah .
Wat pyndonkam da ka um kaba shit bha ban sait bad pynkhuid ia ki shniuh jong phi .
U khun jong u rangbah shipai , u Alvarez u la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingshah pynkhihwin ha ka snem 1973 kaba la pynpra ia ka dorbar bah jong ka Uruguay bad buh ia ka jingsynshar shipai .
" " " Ngim tip la kin sled ne em ."
Kum ka nuksa , lada shna dur na ka bynta ban pynduh ka dang donkam ban long ka jingpynduh kaba shngain .
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbah ka Jylla mynta ka sngi u la pyllait paidbah ruh ia ka kot kaba thoh ia ka jingpyrshang jong ka Jylla Punjab ban ialeh pyrshah ia u Covid naduh ba la pynjari ia ka lockdown .
Da ki million ki shong ha ki iing kiba duna dor .
Hynrei kata ka projek ruh la iehnoh noh .
Kumta , ka rake kaba thymmai ka ai ia ka jingshong baroh kaba 1417 ngut pyrshah ia ka 1232 tylli ki jaka shong ha ka rake kaba rim i . e . ka jingkiew kaba 15 .
Na kine , 86 ngut ki la shah pyllait jamin katkum ka jingbthah jong ki iingbishar .
Kane ka jingialang ka long tang ka jingsdang .
Ngi tieng na ka bynta ki khun jong ngi .
Ki skhim jong ka Sorkar ki la pyrshang ban pynkut noh ia ka jingbym iahap kaba la neh da ki phew snem .
Hynrei u la kiar na ki jingkylli kiba kham bniah halor katei ka mat .
Ia kane ka tarik ha Rome niam la pynkyntang ia u blei Sngi . . .
" Hangno kata la pynlong ? " " "
Ka jaka jngohkai pyrthei ha Mumbais
" " " Ngi sngewnguh ia ka jingshakri jong u bad ngi kitbok kitrwiang ia u . " " "
Ka jingsiew khajna stamp ka iapher na kawei ka jylla sha kawei pat .
Pynsangeh Ki Pulit Railway U Sonu Sood Na Kaba Iakynduh Ia Ki Nongbylla Barwei Kiba Mih Ha Bandra Terminus
Ha ka sniehdoh , kane ka jingkhanglad ka pynlong ia ka jinghiar ka jingbun jong ka PGE2 kaba pynlong ia ka jingduna ka jingtuid ka snam .
Kumta ki nongwad bniah kiba mynshuwa ki la sngew lyngngoh ban shem ba ki kmie ki kpa Eskimo ki long kiba slem ban pynshitom ia ki khun jong ki , wat ban khot ia ki da ki kyntien kum ka kmie ne u kpa tymmen . U nongthoh u Ernest S .
Kam dei kaei kaei hynrei ka jingleh thok ia ki paidbah , u la ong .
Ki kynthei ka DWACRA ki don ïa ki cell phone , hynrei kim don ki paiñkhana ha ki ïing ki sem jong ki , ong u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u N . Chandrababu Naidu
Lano ngi lah ban khmih lynti ia ka Hyundai GDCI petrol engine ?
Ngim nym iatreilang bad ka ICC , la ong u Bolton .
Ki bor pahara ki la poi sha katei ka jaka tang hadien ba la jia ka jingbthei .
Ka la ialeh pyrshah bad u halor kane ka kam katto katne sien .
Wat ka jinglong jong ki surok ruh ka la nang sniew .
Ka jingkular ka iaid shakhmat lada ka jingpynkhein ka mih na ka jingbakla jong ka jingbym leh .
Hato ka Rhea Chakraborty ka la jah na ka jaka sah jong ka ha Mumbai ?
Hato kata ka long ka jingmut kaba bha ?
" " " Baroh ki ri ki dei ban iatylli ban ialeh pyrshah ia kine da kaba suk ," " " " ka la ong . " " "
Pyllait paidbah ia ka Aston Martin V12 Vantage Roadster
Ia kane ka phlim la pyni da u Arun Khopkar bad ia ki jingiakren la thoh da u Satish Alekar .
Ki Tribunal kin don ruh ia ka bor ban tynjuh ia ki bor jong ki ain bad ki kyndon kiba hapoh jong ki .
Ki daw jong ka jingduna ki long kumne harum : Ka jingduh ia ka bor ha ka thain Deohal namar ka jingdon jong ka CO2 ha ka wah pynmih .
Ka jingpynbna ia ka jingshngain ka long kaba donkam .
Katto katne ki nongpynmih kot ki la thied ia ki kot khubor kiba la don ram ha ki : U Clayton u la rai ban thied ia ka kor shon kot jong u ban khanglad ia kane ka jingjia . Kane ka la pynshisha ia ka jingleh kaba shyrkhei .
Um shym la shongkurim satia , bad u la iap ha ka snem 1971 . Ka Jingshakri Bethel jong nga
Katkum ki tyllong khubor ba la ioh lum la ong ba ka ïing pynmih phlim jong u Salman Khans ka la phah da ka ain sha ka Eros ban ioh biang ia ka jingmyntoi kaba la palat pud kaba T.46 klur na ka bynta ka phlim Bajrangi Bhaijaan .
Ka donkam shibun ki jingtrei kiba tbit kiba neh ban ai ia ka jingmut bad jingdon jingem kaba thymmai ia ka jingmut jong ka jingroi jingpar kaba neh .
Ki jong u Abraham bad u Lut .
Ka Deepika Padukone ruh ka dei ka bynta kaba kongsan ha katei ka phlim .
Kumta ki nongap langbrot ki dei ban tip bha ia kaei kaba ka Baibl ka hikai shaphang ki mat kiba iadei bad ka akor .
Ka jingialang thoh kot ha ka kolej Guru Nanak
Ka Apple ka la kyntait ban ai jingmut thymmai na ka bynta kane ka khana .
Ioh jingiarap na ki riew shemphang ha kano kano ka por ba phi donkam .
Ka Sheikh Hasina ka la duwai na ka bynta ka jingsuk bymjukut jong ka mynsiem kaba la khlad noh bad ka la pynpaw ïa ka jingsngewlem kaba khraw sha ka longïing kaba la duh noh .
Ngam shym la leh kumta .
U la jop ia ki nam lahduh kiba kongsan hangne ​​.
7 Ka Pretoria Mavericks : Hermit Sports Ventures .
Ki nongkyrshan ki sngewtynnad ia ka jinglehkai jong u ha ka phlim .
Kaba kham phylla shuh shuh ka long ba ka khlaw ka i kumba kam don mrad shuh .
Hynrei ngi hap ruh ban khein ia ka jinglah jong ka Pakistan ban iada ia ki karkhana jong ngi .
U la hikai ia ki katto katne ngut ki samla pule kiba hadien ki la pynmih ia ka nam jong ki kynthup ia ka Kumudini Lakhia , ka Damayanti Joshi , ka Bharti Gupta , ka Gopi Krishna , ka Maya Rao bad ka Sitara .
Ym don ba thied ei ei .
Naduh ka snem 1509 haduh ka snem 1554 ki la synshar tang ha ka thain shathie jong ka Morocco .
Ka kyrteng u kpa jong u ka long u Hakim Jamaluddin Ansari .
Mynta ki siew tang 10 per cent .
KAEI kaba la jia ha ki snem 1960 bad 1970 ban pynlong ia kum kane ka jingbthei jong ka jingpang AIDS ha ki snem 1980 ?
U actor Akshat Utkarsh u la khlad noh halor ka jingkynnoh ba u la pyniap ialade ha ka iing sah jong u ha ka thain Andheri jong ka Mumbai .
ka jingtreilang na ka bynta ka Asia Pacific kaba skhem , kaba iahap , kaba suk bad kaba roi .
15 ngut ki samla pule ka Kerala kiba sahkut ha China ki wanphai noh sha la iing
Ha kajuh ka por u MLA ba dang shu jied thymmai bad u khun ksiew jong u Sharad Pawar u Rohit Pawar u la ïaroh ïa u Bal Thackeray ha ka post kaba u la thoh ha ka Facebook wall jong u .
U nongshah kynnoh u la shah pynngat ha ka jingshah pynngat ha ka jingthmu ban pyniap briew , u la ong .
1 Ka bynta ba kongsan jong ka tnad khlaw ha kaba kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei :
" " " Hynrei kam dei ka liang kaba bha tam ban ialehkai ."
Nga la duh noh ia ki baroh arngut ha kajuh ka sngi .
La pyni ia ki drama khanatang ha kaba ki aktor ki iap shisha .
Hato la pynmih kano kano ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane ?
Ki pulit ka Tamil Nadu ki la kem ia u Maoist uba la lait phet na ka jingiakynduh ha Manjakkandi
Ia ka jingtei jong ka steshon la shna ha ka rukom shna jong ka ïing kaba la shna da ka juk jong ka juk Victoria .
Kaei ka bynta ba ka tnga ka dei ban leh ha ka iing Khristan ?
Shisien ba ka Facebook Pay ka la don ha WhatsApp bad Instagram , phin sa lah ban set up beit beit hapoh kawei pa kawei ka app .
La pynbeit ia ka jingialehkai kriket , ha ka sngi jong ka tamasa , hapdeng ka kynhun ki samla pule na ka thain bad ka kynhun ba wan jngohkai na Kolikata .
U ruh u la rung sha ka JDU hadien .
" " " Ngi ioh ia ka bainong ba kongsan hynrei ia ki jingpynshlur ba iadei bad ka jingtreikam la pynsangeh noh na ka bynta ka por khang shnong ."
U president ka BJP ka West Bengal u Dilip Ghosh u la ong ba kito ki ban pyrshah ia ka Bharat Mata ki jai bad ia ka jingpyrta Jai ​​Sri Ram kin shah pynhap ha ka histori .
Ka long , la ong u Sandro , lada phi iehnoh ia ki sboh bad ki sboh kiba biang hapdeng ki dieng sohjew ban pynbiang ia ka jaka sah ia kiba bun ki khniang bad kiwei kiwei ki nongshun mariang .
Ka pyrthei kaba la phiah kam don jingmyntoi iano iano ruh
Naduh katei ka por , baroh arliang mamla ki la pynjur ia ka jingdon jong ki shipai ha katei ka jaka ba don ka jingialeh .
Ka jingma kaba khraw tam ia kine ki mrad bah jong ka duriaw nalor ba ki pyniap na ka bynta ka umphniang , ki dei ki plastik rit kiba tuid ha um .
Da kaba ong ba ka jingpyniasoh ka dei ka bynta jong ka jingroi jong ka kam jngohkai pyrthei , u Myntri Rangbahduh u la ban jur ba ki nongjngohkai pyrthei ki ban leit sha ki ïew kin ïoh jingmyntoi ruh na ka jingthmu digital .
Ia kane ka kam runar la shim da ki CCTV .
Ka HDFC Bank ka la aiti ia ka plan treikam sha ka RBI , kyrmen ban pynbeit ia ka jingeh jong ka jingduh bording hadien 3 bnai .
U CEO jong ka Microsoft u Satya Nadella u la don ha Hyderabad dang shen .
U Dhoni u don ia ki jinglong baroh ban long u nongialam .
" " " Judgementall Hai Kya " " " " la buh ban pynmih ha ka 26 tarik u Nailar " " " "
Ka dor jong kawei pa kawei ka Khusnam Pisa kan long Rs . 25 . 00 lak tyngka .
U la bynrap ruh ba hapoh ka PM Awas Yojana , kumba 1 . 5 klur tylli ki iing la shna ha ka ri haduh mynta .
U Dilip Kumar u la trei ha palat 60 tylli ki phlim .
" Ki kot jong u ki la batai ia kaei kaba la tip kum ka " " " Rukom Stockholm " " jong ka jingsumar ia ka jingpang cancer ."
La antad ba ka distrik ka la mad ia ka jingduhnong kaba kumba 500 klur tyngka ha ka por tlang .
Hato nga pynkhuid ia ka iing bad ka jaka jong nga , kumta nga pynpaw bha ia ka para marjan ? Hato nga shim ia ka sienjam ban long uba iarap ia kiwei ?
Ki dur : Ka Jhanvi Kapoor ka paw itynnad bha ha ka jain lieh
Ki kyrtong kiba kwah ban shim admission ha katei ka jaka pule ki lah ban leit sha ka website ba thikna jong ka vit . ak . hapoh .
Baroh ki jinglehkai bad ki jingialehkai bad kiwei kiwei .
Uwei na ki arngut ki agent ISI ba la shah kem ha Gujarat U ATS u la trei kham mynshwa ha kawei ka tnad wad bniah jong ka ri India , la pynpaw ka tyllong khubor na ka ATS ha ka sngi palei .
Ka la mih na iing ha ka por 10 baje mynstep ha ka 4 tarik u December , hynrei kam shym la wan phai sha iing .
Ha kane ka sngi la ia don lang u myntri ka tnad kam jhad u Shahjahan Khan , u myntri ka tnad LGRD bad ki seng treilang u Moshiur Rahman Ranga bad u myntri kam bar ri ka jylla u M Shahriar Alam .
Na ka 10 . 9 . 2011 haduh 31 . 7 . 2015 , ka pisa kaba long Rs . 230 . 82 klur la ai sha ki 9 , 82 , 332 ngut ki khynnah skul sha ka jingiarap ha ka pule puthi .
To ai ba un shem ia ka jingsuk mynta .
Ka jingmih jong ka CBSE : Ka rta jong ki khynnah kynthei kiba la ioh ia ka kyrdan kaba kham heh ka long 97 snem . 82 , katba na ka bynta ki khynnah shynrang ka long 96 . 98 .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit Railway la ong ba une u nongniah kali u dei uba la tip kyrteng kum u Lal Chand na Himachal Pradesh .
Ha u bnai Jylliew 2019 la pynkiew ia ka khajna marbam bad kumjuh ia ka khajna ha baroh ar ki petrol bad diesel da Rs .
Ki kdew ia ka jinglah jong kum kine ki nongiarap lab kiba lah ban pyntreikam kham bha ia ki jingtip wadbniah .
Baroh ar tylli ki team ki la ioh hynniew point kawei kawei .
Ha kane ka phlim la ak ïa ki bynta ba kongsan jong u Rajkummar Rao , ka Shraddha Kapoor bad ka Aparshakti Khurana .
U la iathuh ba ia ki test la phah sha Chandigarh ban pynthikna .
Ki khun jong ngi ki dei kiba shah shitom . Ki ïing kiba dap da ka jingïapher jingmut ne kiba la pynpra da ka jingïaphetrieh ne jingïapher ruh ki lah ban pynkha ïa ka schulangst .
Ka jingsiew kloi ia ka ram iing kan khring katto katne ka jingpynshitom .
Ha kane ka por ka sngew kumba ka long .
Hadien ka jingai jinghikai kine ki 52 ngut ki nongjop jong ki State Skill Competition ki la ïashimbynta ha ki jingïakop sap ha ki thaiñ ba la pynlong da ka India Skill kaba la pynlong ha Lucknow , Chennai , Jaipur bad ha Bhuvneshvar .
Ki dak iaid kali ki pyniaid beit ia ki kali katba ka tower ka don ha ka liang ba shadien .
Mynta baroh ki la long kiba la pynkhreh , bad ha ka sngi kaba hynniew la wanrah ia ka mahadei kaba thymmai kaba la pynroi ha ka bniat kmie .
Kane ka kut ka pawnam namar ba ka ai ia ki jingpeit sha ki rud pung bad ki nongkyndong sha ki nongleit jingleit .
Ia ki jingtip ba pura lah ban ioh na :
Kum u bsein uba khang ia la ka shkor , ki bymman kim sngap ia ka jingbthah ne jingpynbeit .
Ka jingdum hapoh ki khmat ka dei ka jingeh kaba ju jia bad kaba iai bteng .
Ka Histori jong ka Thma Pyllaitluid Ha ka snem 1971 ki nongialeh laitluid jong ka Damudya ki la pynlong khamtam eh ia ka jait thma pyrshah ia ki shipai Pak .
Ka Nalini ka iathuh shaphang ka jingieit ba phylla jong ka Nalini bad u Divakaran .
Ka long ka kam kaba eh ia ka jaitbynriew kaba sngew sarong ia ki mrad khlaw bapher bapher jong ka , kynthup ia ki jingthaw ki bym don shawei pat ha ka pyrthei kum ki koala , ki kangaroo bad ki wallaby .
Ki bor pyniaid phatok ki la pynkhlain ia ka jingpahara hapoh bad shabar jong ka phatok .
Nga long mano ban ong ei ei ?
Kine ki ar tylli ki jingjia ki la pynjur shuh shuh ia u sha ka jingshna phlim kaba kham tbit.
Ia ka pung la ker sawdong da ka jaka kaba bun briew bha kaba don ki dieng palmyra , ki dieng sohjew , ki jaka rep , ki jaka rep kba , ki jaka rep ba rkhiang bad ki khlaw ba plie .
Ka Sridevi bad ka kmie jong ka ka Rajeswari Yanger .
" " " U nongaiktien jong ka FDA u la bynrap ruh ba hangta hangno " " " " Ym don ki jingma kiba kyrpang na ka bynta ka jingbam jong ki briew . . . " " " " . " " " "
Hynrei ngi lah ban pynkut nia ba kam dei ka jingim jong u Moses namar u dang shu ioh ia ka jingbthah na U Blei ban ialam ia ki Israel na Ijipt .
Ha kawei pat ka liang , ka jinghiar jong ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei , ka jingwan ki rel bad ka jingwan ki nongleit nongwan bad ki mar ki mata nabar ri ka lah ban ktah jur ia ki hotel , ki jaka bam bad ki katto katne ki bynta jong ka jingshakri kit jingkit .
Cardiff : U nongïalehkai ka England u Eoin Morgan u la ngeit skhem ba u nongïalehkai ba nyngkong u Jos Butler uba dang shen u la mynsaw na ka tyrpeng un lah ban ïalehkai ha ka jingïakhun ban wan pyrshah ïa ka West Indies .
Ia kane ka um la pynkhuid ha ka jaka pynkhuid um kaba heh tam ha Asia bad la pynlong ia ka ban pyndonkam .
Ka por lyiur ha ri India ka sdang ha u bnai Naiwieng .
Ka jingmyntoi ba pura , kumta , ka la hiar 33 . 7 percent sha ka T.1, 277 klur ha ka Q4.
U la leh ia ka jingkiew kaba phylla ha ka jingwad bniah jong u shaphang ka jingpynbna khlem wire na jngai bad u la long uba nyngkong eh ban pyndonkam ia ki jingpyniasoh jong ki wire ban lap ia ki jingpynbna radio .
Ki hukum kin dang treikam haduh ka 25 tarik u Naiwieng mynta u snem .
Ia ki marks ba la ioh ha ka test jingnang jingstad type ym dei ban pyndap na ka bynta ban leh ia ka merit .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u iada ia ka ain shim jaka u ong ba ka ain UPAs ka long ka jingma ia ka jingshngain ka ri .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u President ka NPP un mihkhmat ia ka Jylla kum u MP ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh .
Ka Ruchi Ghanashyam ka riew rangbah ka ri India ka la shah thung kum ka High Commissioner kaba bud jong ka India sha United Kingdom .
" " " Hato phin buh kyrteng ia kita ki kynhun lehnoh ha Mexico kum ki kynhun lehnoh bad sdang ban siat ia ki da ki drone ? " " "
U Majistor u la ong ia nga ban kyrpad ia ki satyagrahi ban pynpra namar lym kumta un hap ban shim khia ia ki .
Ka don 125 kilomitar NE na ka nongbah Delhi bad 200 kilomitar SE na Chandigarh , bad ka don hajan jong ka Bijnor , Meerut bad Hastinapur .
La kynnoh ba u don ka jingiadei kaba be-aiñ bad ki kynthei nongmane .
Nga la ong wat khot prank !
Ia u chairman jong ka panel la thung da ka sorkar da kaba iamir jingmut bad u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Baroh ha ka iing ka sem ki lah ban iashim bynta ha ka .
Ka Punjab ka don hapdeng ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
U Trump u la pynjah burom ia ka kaiphod jong ka CIA halor ka jingtuklar jong ka Russia ha ka jingthep vote jong ka US
Donbok ba ia ka jingpynlut ha kane ka bynta lah ban tehlakam , pynduna bad wat ban pynduh noh shipor .
Halor kane la register ia ka mukotduma ha thanat Sadar .
la thoh ha ka twitter jong u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u P Chidambaram .
Ki nongleit jingleit ki lah ban poi sha St . John s Balang kaba don ha Gandhi Chowk hadien ba la iaid ia ka jingjngai kaba 2 km na ka jaka ieng bos bah jong ka Dalhousie .
Kum kane ka jingkynrum kynram ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah ka long kaba pynmynsaw .
Ki briew ki dei ban khot ia u .
Katto katne ki lah ban bthei hapoh ka sla ice .
Na ka bynta ki jingkynthoh ba kham bniah , nion hangne ​​.
U la ai ia u nombar jingithuh survey .
Baroh ki jingrwai la rwai da u P . Ka Susheela bad ka P . B . Ka Srinivas .
Ngam sngewsih satia , bad nga kwah ban pynthikna ia phi ba ngin dang iai bteng ia ka jingialeh na ka bynta ka hok jong ki nongrep , u la bynrap .
Ki pulit jong ka thain ki la poi mar mar sha katei ka jaka .
Ka Natasa Stankovic ka la iateh lok bad u nongialehkai kriket u Hardik Pandya .
Lah ban ai jingmut ia kine ki dawai harum ban pynbeit ia ki jingeh jong ki nongpan jingkyrpad :
Ki don shibun ki lynti iaid kjat ha ka khlaw jong ka jylla .
U Mohammad Yusouf Ayubi uba dei u khliehduh jong ka Kunduz provincial council u la ong ba ki thma kiba jur ki la pynlong ia ki ophis sorkar , ki skul bad ki dukan ha Kunduz ban khang khyrdep noh .
Ki jingshakri jong kane ka library lieng ki la khring ia ka jingpyrkhat jong ki nongmihkhmat paidbah , ki riew pawkhmat , ki riew lehbha bad ki riew pawkhmat jong ka library .
Ka India ka la kdew slem bha ia ki jingiadei hapdeng ka jingpynmih ia ki tiar ialeh ha kata ka thain kaba pynsniew ia ka mariang jong ngi hi .
Kham mynshuwa haba la jia ka jingkhynñiuh jumai bad ki angel ki la paw , ki shipai kiba ap pahara ki la lyngngoh bad ki la kylla long kum ki briew kiba la ïap .
Hadien ki la iapoikha bad ka Aria .
Nga kyrmen ba ngan ioh ia ka jingbit na ka bor bishar shwa ka Eid .
Ki seng sain pyrthei ha Punjab ki pynkhreh na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha u snem 2022
Kaei kaba phi pyrkhat shaphang jong ka ?
U la long u CM jong ka Jylla naduh u snem 2003 .
La pynlong ia u Robertson kum u Knight Commander jong ka Order jong u Khlur jong ka Ri India .
Kumta ngi ieit ia u Obama , khlem artatien ia kata .
U CM u la ong ba ym dei ban don kano kano ka jingïapher hapdeng u khun shynrang bad ka khun kynthei .
Ki synran ki la ong : Uei shisha une naba wat ka Iyer bad ka duriaw ruh ki kohnguh ia u ?
Kane ka samla ka la tip ba ka la shah thok ha u bad ha ka sngi Thohdieng ka la ujor ejahar .
Ka England ka la sdang ia kane ka jingialehkai ha ka kyrdan kaba ar ha ka miej ialehkai test jong ka LG ICC .
Hynrei ka BJP ka la jied ia u BS Yeddyurappa kum u kyrtong myntri rangbah ka jylla .
Shisien ba nga la mih baroh ki la jah noh .
Ki Khristan bashisha ki kohnguh ïa ki aiñ khajna .
Ha ki katto katne ki bynta , ka jabieng kaba la kham rangbah ka leh khyndiat kum u nongialehkai tennis uba la kham rangbah uba pyndap ia ka jingduna ka jingstet jong u da kaba pyndonkam ia ki sap kiba ki nongialehkai kiba kham samla ki lah ban duna .
Ka jingmaham ka shong ha kaba nang ban thied ia ki jain kiba iadei bad phi , kiba lah ban treikam , kiba iadei bha bad kaei kaba phi la don lypa , bad ki bym lah ban jah rngai noh kloi .
Ban thaw ia ka jingsngewthuh ia ka jingbha , man la ka jaka pule ka dei ban don ka jingthew bad jingithuh .
Hynrei ka bynta kaba 6 ka thmu ia ka rukom treikam jong ka rukom thung ia u Chairman jong ki katto katne ki iingbishar .
Kumjuh ruh ngi ai khublei ia u Saeed Anwar uba la iadon bynta lang bad ngi .
Sdang da kaba pyrkhat ia la ki jong ki jinglong .
La kem noh kloi ia u nongleh beijot .
Haba ka jingshongkha ka long kaba la pynbud ryntih bad u paralok snam jong u lok uba la nang duna .
Nga la don ia u ha ka jingmut haba nga leh ia ki jinglehkai comedy jong nga .
U President u la kyntu ia ki samla pule kiba dang pyndep ia ka jingpule ba kin dang dap da ka jingsngewrit , bad ban ym ailad satia ia ka lad ban iaid ban pynim ne pynbha ia ki jingim da kaba pyndonkam ia ki sap bad jingstad jong ki .
Ha baroh ar tylli ki jylla , ka jingkhein vote kan long ha ka 11 tarik u Naiwieng .
Kane ka dei ka app ba lah ban download ha ka mobile phone jong phi .
Ha kaba sdang jong une u bnai Jymmang u la ïakynduh ïa u Rahul Gandhi president ka Congress ha New Delhi ban ïakren halor ka jinglong jingman ka saiñ hima sima ha Tamil Nadu .
" " " Bun ki nongshong shnong ki la mih noh na ka shnong , ki la shong la sah shawei pat bad ki la roi ki par " " " .
“ Ngi hap ban shim ia ki lad jingiada ”, la ong ka Mamata Banerjee .
Wat ju artatien ban pyndonkam da ka bor haba donkam .
Kumta um donkam ban thmu katba bun .
Ka Chelsea ka la dep ban bat ia ka jaka ha ka Champions League da kaba wan ha ka kyrdan kaba saw ha ka Premier League .
Ka dang long kumba ka slope jong nga ka long kaba heh khyndiat .
" " " Nga kyrmen ba ngin lah ban iai bteng ban don ka jingiadei kaba bha lada u wan ha ka bor " " u la ong .
Na ka bynta ka rai phim donkam ia ki data .
Ki Muslim ki dei ka kynhun niam kaba ar kaba heh tam bad ki don kumba 140 klur ngut ki nongbud .
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u Navdeep Singh la don ruh ki aktor Zoya Hussain , Manav Vij bad Saurabh Sachdeva .
Baroh ki nongleit nongwan la pynlait suk khlem kano kano ka jingmynsaw iano iano ruh .
Hynrei la sait khuid ia phi , la kdew u Paul . Kumno kata ka la long kaba lah ?
Ki bor synshar ki la pynmih ruh ia ka jingmaham ia ka jinghap slap ha baroh ki jaka ba shalor jong ka them Kashmir hadien ka jinghap slap kaba thymmai .
U nongïashim bynta u la jubab ïa ka jingkren klet jong ki nongpynïaid khubor da kaba ong , Nga kren shaphang ka kompeni Apple , ym shaphang u soh .
Ki jingpyrshang klinik jong ki ar tylli ki dawai ki la sdang .
Da ka jingsngewsih ia ka jingjop jong ka BJP ha baroh 10 tylli ki shuki dorbar ha Haryana , ka sorkar jylla ka la sdang ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaban long ha u bnai Lber .
U Langdon u la peit bniah ia u nongtrei bank khlem da ngeit .
U Admiral General Aladeen u dang pynkhreh ban ai jingkren ha ka dorbar bah jong ka seng riewlum .
Ha ka bynta jong ki bor synshar shnong jong ka Nizamabad ki don haduh 824 tylli ki vote .
U Gilani myntri rangbah duh barim u la ioh ia ka phone na u nongmihkhmat jong ka Afghanistan sha Pakistan , ha kaba u la ioh ban sei ia u Ali ha ka jingtrei kaba jop ha Afghanistan , la ong u Bilawal .
Katba nang iaid ka jingpule , nga la iohi ia ka jingdonkam ban pynkylla ia ka jingim jong nga .
Ka jingbei tyngka ha ki jingtei na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot ka long kaba kongsan bha .
" Haba ngi pyrkhat ia ki bynta bapher bapher jong ka jinglong U Blei kumba la pynpaw ha ki Jingthoh Bakhuid , ngi iohi " " ia ka jingsngewbha U Jehobah . " " " "
Katkum ka jingong ki pulit la kem ia une u khynnah hynrei la pyllait noh hadien khlem da pynngat ejahar katba dang ap ia ka jingtohkit kaba bniah .
Hato kane ka jingiatreilang kan ktah ia phi ?
Hynrei , ka kynthei ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u lok jong ka .
Ka histori ka pynshisha ba kita kiei kiei hi ki la jia ha ka por ba kut jong ka rukom synshar jong ki Jiw .
Baroh ki tip ba khlem ka UP ka ri kam lah ban poi sha ka thong bad kumta ngi hap ban trei shitom ban iaid sha ka thong , u la ong .
Ka Egypt ka dei kawei na ki ri kaba bun tam ki jingjia aksiden ha ka pyrthei namar ka jingpyniaid kali khlem da pyrkhat bha bad ka jinglong jingman jong ki surok bad ki kali kiba sniew .
Ki pulit ki la kem ia u kpa jong u Kaushal ban tohkit .
U Pawan Kalyan U Thoh Ka Jingkyndit !
La bthah ia u secretary jong ka tnad khlaw bad ka mariang , u secretary jong ki karkhana bad ia u director general jong ka tnad mariang ban aiti ia ki thup sha ka iingbishar .
Kane ka la pynmih ia ka jingeh ha ka nongbah .
Ha ka jingsdang jong ka kam ha ka jaka tnad thymmai la khot ia baroh ki nongthep pisa .
Ka Jylla ka don ia ki jinglah kiba khraw jong ki jingbam dohkha .
Ka Rajoana ka la shah rai pynrem halor ka jingpyniap ia u CM barim ka Punjab u Beant Singh .
Ki doktor mynta ki la ai jingmut ia nga ban leh ia ka CT scan , kaba ngan sa leh shen .
Ha u bnai Naiwieng bad Nailur 2014 la kem ia arngut ki nongshah kynnoh bad la bat ia ki mar ki mata jong ki .
Ki nong Rom ha kaba kut ki la mih kum ki nongjop lyngba ki jingialeh jong u Julius Kaisar .
Uta u Philistia u la ong ha u Dabid , “To wan sha nga bad ngan ai ïa ka doh jong me ha ki sim bneng bad ha ki mrad khlaw .”
Hadien ba la dep pynkhuid la pynphai biang ia ki jain sha ka ha ki 50 tylli ki pla .
Dang shen hadien ka jingkhlad noh jong u aktor Sushant Singh Rajput , u Salman Khan u la leit sha ka Twitter ban kyntu ïa ki nongkyrshan jong u ban kyrshan ïa ki nongkyrshan bad kiba ieid jong une u aktor samla .
Ha baroh , da ki million ngut ki briew ki im bad ka jinglah ba ki bor jong ka pyrthei kiba don hapoh jong ki kin lah ban pyrta jur , kaba pynim biang ia u mrad khlaw uba thiah .
Kito ki nongleh kam sniew ha ka UN ki kwah ba ngan kren ia ki .
Ngim donkam ia kine baroh .
Nangta u samla u la hiar na ka kali bad u la shong ha ka bike bad u la lait phet .
La kurup ruh na ki ar tylli ki pistol ba la shna da ka ri , saw tylli ki kuli bad uwei u nar .
Bad lada phi la thmu ban pynlong ia ka , phi la lah ban pynlong ia ka shwa mynta .
" " " Ka jingpynkhlain ia ka jingsynshar ka dei ka kam kaba dang iaid shakhmat bad ngim lah satia ban ong ba ngi la leh ia kaba biang , hynrei nga ngeit skhem ba ngi iaid sha ka lynti kaba dei " " u la ong . "
Hynrei ki don ki jingeh ha ka jingiadei bad ki disk 360k .
" " " Tang hynriew taiew hadien ka 13 tarik u August , u la ai ia ka kaiphod ba khatduh halor ka jingpynbeit ia u pud u sam . " " "
Ka phlim kaba la pynmih dang shen ha Australia ka la kamai 5 snem. 4 million dollar ha ka sngi kut taiew .
Ka India bad ka Bahrain ki dei ki jaitbynriew kiba mynta kiba don ka riti dustur hyndai .
Ki pulit ki la kam ba yn sa kem shen ia ki nongshah kynnoh .
Ka enjin 124cc kaba la pyniasoh bad ka CVT kaba pynmih 8 . 58 ka bor kulai ha ka 7000 rpm bad 9 . 8 Nm ka jingkhih ha ka 5000 rpm
" Na ki san tylli ki kot ba nyngkong jong ka Baibl , u Stanton u la ong shisien : " " Ngam tip ia kiwei pat ki kot kiba hikai pura kumne ia ka jingshah pyndem bad jingshah pynjah burom jong ka kynthei " " ".
Ka iing thymmai kan buh ia ki jaka shna jain bad kan khring ia ki nongthied kiba stad na India bad nabar ri ban leit thied jingthied .
Ia kane ka rai la shim da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingkit jingbah jong u dang shen , la ong ka BCCI ha ka kyrwoh .
U nongpeit ka SKMCH u Dr Sunil Kumar Shahi u la ong ba kawei ka bynta jong ka wall plaster ka la hap hapdeng ka ward number 4 bad 5 hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw .
U la leh ia ka jingpule jong u na ka skul bah Kikani ha Coimbatore .
Ka Jingpynbiang U Jehobah kaba ieit Kaei ka jingpynbiang kaba ieit kaba U Jehobah u la pynbeit ha Ijipt ?
Katto katne ki nongpynbna ki print ïa ka prokram bad ki pyndonkam ïa ka ban shim jingthoh lyngkot ha ka por ba don ka jingïalang bah .
Hynrei hadien ka jingpynthikna na u myntri pla tyngka ka ri India , ka iew ka la kiew biang bad khang ha ka 16 , 730 da ka jingduhnong kaba 875 point .
Ha ka jingïapher , kiwei pat ki channel ki pynmih ïa la ki jong ki jingthoh ne ki siew ïa ka dor jong ki .
Ka World Cup 2019 kaba kamai bun tam , U nongïalehkai ba pawnam tam , U nongïalehkai ba bun tam , ka thup jong ki nongïalehkai ba pawnam :
Baroh ki sorkar ha ki por ba mynshuwa ruh ki la leh ia kajuh ka kam .
Ka jingtwa jong ka sla khyndew ka dei ka dak jong ka jingpynjot jong ka arc elektrik .
Na ki 58 ngut kiba mynsaw , 12 ngut la iathuh ba ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Hadien ba ka la dep pule , ka la leit pule ha ka skulbah Tisch jong ka skulbah New York .
Nga la san la rangbah da kaba ialehkai bad u .
Ka la shah sumar ha ka hospital Kokilaben ha Mumbai .
Halor ka jingujor na ka kmie jong u khynnah , ki pulit ki la register case pyrshah ia uwei u briew na katei ka shnong .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ki ka long kum ki nongkhaii .
Haduh janmiet la pyllait noh ia baroh ki samla pule na hospital .
Nga tharai ba kane ka dei ka buit thymmai na ka bynta ki jingtohkit .
Kane lehse ka dei ka jingthmu hi jong ka BJP .
Ka Bengaluru ka la shim por tang lai minit ban register ia ka kol kaba nyngkong jong ka ha ka thong .
Katba ka Dax index jong ki share ba pawnam ka nang hiar khlem jingsngewsih , ki tnad ai jingthew ïa ka ram ki pynmih ïa ki jingmaham kiba jur shaphang ka jingkoit jingkhiah ha ka liang ka pisa tyngka jong ki nongai ram .
3 , 183 klur haba ianujor bad ka Rs .
U Kamal Haasan, u Amitabh bad u Rajinikanth .
Ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam , ka wah Aharbal ka wan na ka wah Vishav .
Ka Raipur ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Pirawa ha Jhalawar ha ka jylla India .
Nga long uba kloi ban leh ia kano kano ka kam na ka bynta ka kynhun jong nga .
Ia u Arjun la thied da ki Mumbai Indians ha ka dor kaba 20 lak tyngka .
Ka sorkar France ka tnad kam bar ri , ka la ong ba ka France ka la ju don bad kan don beit ha ka liang jong ka India ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ngi la shah rem 9 tylli ki Test ha Asia , bad ngi kwah ban jop kawei .
Kane ka la shim por palat .
Na kine , 243 ngut ki dei ki kynthei .
U kyrtong ka BJP na Sujanpur ha Himachal : U Bah Prem Kumar Dhumal
U myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder u la shim ia ka Twitter bad pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingjia .
Ki bynta kiba kham tlot ha ka liang ka ioh ka kot ki dei ban ioh ia ki jingmyntoi na ki skhim jingiarap na ka bynta ka jingtrei shimet : Sadhu Singh Dharamsot .
Hadien hynriew bnai , u Eric u la shah aksiden thuk thuk kaba jur bha .
Hynrei la kyrshan ia u da u coach u Dav Whatmore bad baroh arngut ki la pynksan ia ka jingduna ka jingkoit jingkhiah jong kiba bun ki nongialehkai .
Hynrei ka long kaba phylla kumno la pynpaw ia kawei ka bynta jong ki jinglap jong u sha ki lad pathai khubor .
Ka Sangh ka la dep ban thmu ia ki nongthoh histori jong ka Left bad ki samla kiba la kylla shaphang Sepngi .
Ha kane ka module ngi pynithuh ia phi shaphang ka jingpynlong sboh ia ki khniang bad ki khniang .
Ka jingïapher ha ka saiñ hima sima bad ka seng bad kine ki seng ka long ka nongrim kaba donkam eh na ka bynta ka jingïaleh kaba jop pyrshah ïa ki jingshah thombor jong u Sarkozy .
Ngi dei ban rai ban ym sah kham bunsien kum ki nongpdiang ia ka jingtip science bad teknoloji na shabar , hynrei ban long ruh ki nongai , ki nongnoh synniang kiba kongsan .
Ka jingsynshar bad ka jingkiew jong ka jinglong trai ri jong ka sorkar China ka long ka jingma ia ki Hui .
Kumta katno ngut ki paralok jong ka jinglong babha phi don ?
Manipur : U CM ka Manipur u la iakynduh ia ki nongmihkhmat jong ki heh jong ki Public Sector Bank halor ka jingai ram sha ki spah ngut ki nongdie madan ha surok jong ka ImaKeithel bad kiwei kiba hap hapoh ka AatmaNirbhar Bharat Abhiyan .
To ap bad peit , u la ong .
" " " Kaei kaba u Rajnath Singh u la ong ka long ka jingieng kaba thikna ."
Lada ki wan ryngkat bad ngi , ki long kiba la pdiang sngewbha .
Bad kaba lai , ngi dei ban pyndem ha ka jingpynbeit jong U Jehobah da kaba wad ïa ka jingïadei bad ki para Khristan kiba lah ban pynjem ïa ka jingjynjar jong ngi .
Namarkata ngi dei ruh ban sngewthuh ia kane .
La lap ba arngut ki nongleit jingleit ki don ia ka jingpang coronavirus .
Ki briew jong katei ka thain ki la ong ba la buh ia ki khlem ki jingdonkam kum ki surok kiba biang , ka um dih , ka bording bad kiwei kiwei ki jingdonkam ba kongsan .
Ka sorkar India ka la khreh ban pynkylla ia ki ain .
" Ki ioh ia ka dak ha ka " " khlieh " " jong ki lane ha ka " " kti " jong ki " kaba pyni ia ka jingkyrshan jong ki ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met ia kata ka rukom synshar . "
Ka Madrasa Parishad Board ka la phah da ka jingthoh sha ki ophisar rit paid jong ka district ha kaba iadei bad kane .
Ka Kannur ka dei ka nongbah kaba kongsan ha ka jylla Kerala .
Ka dur CCTV jong katei ka dukan ka la pynpaw ba ki don arngut ki nongtuh .
Kyntait u Gautam Adani ia kino kino ki jingai sngewbha ba kyrpang na u Modi
Hato ngi shu kylli ia u shano u la buhrieh ia ka ?
Ha ka Dorbar Buddhist kaba saw kaba la long ha Kashmir ha kaba sdang jong ka spah snem kaba ar A . D . la ithuh ia ka jingiapher kaba khraw ha ka seng Buddhist .
Ki shipai suiñ jong ka India ki la pynlong ïa ka jingïaid lynti ha ka Marine drive ha Mumbai ban ai burom ïa ki nongtrei ka koit ka khiah bad ïa baroh kiwei pat ki nongtrei ba hakhmat eh .
Bad u iathuh shuh shuh ' Ngi la iohsngew ba don napdeng jong phi kiba lehkai . '
U chairman jong ka komiti ba neh jong ka parliament halor ki jain bad ki jute , u nongkit khubor jong ka ri Bangladesh ha Japan u Rabab Fatima bad u vice chairman jong ka Export Promotion Bureau u Bijoy Bhattachariya ki la plie ia kane ka pavilion .
Ha ka jubab jong ka CPWD ka la ong : Ia ka iing dorbar kaba mynta la tei 93 snem mynshwa .
Nga ai khublei ia u , la ong u Meimarakis ha ki nongthoh khubor .
Ha ka jingïalang , ki don ar jait ki jingthew jong ka jinglong ka suiñbneng .
Ka hadith jong u Ghadir Khumm ka don shibun ki jingpher bad la pynpoi ia ka da ki tyllong Sunni bad Shia .
Phi hap ban buh ia ka password na ka bynta ka app jong phi .
Ka OnePlus 7T ka wan bad ka jingpyni kaba 90Hz.
Ka China ka iada ia ka Pakistan , ka ong ba ka la leh ia ki jingpyrshang kiba khraw ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Te kumno ka la tip ?
Andrew phi iohi aiu ?
Ki pulit kim pat register ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane .
Ka long ruh kaba kongsan ha iing .
Ka India ka don 234 million ngut ki nongpyndonkam ia ka ktien India kiba don online haba ianujor bad 175 million ngut ki nongpyndonkam ia ka ktien phareng .
Ia ki shuti ba kyrpang ha kane ka mukotduma yn ai katkum ka jingai jingmut jong ka komiti hapoh ne ka komiti ba la thaw ban peit ia kum kine ki jingshah kynnoh , la ong ki kyndon .
Ki aktor bad ki nongtrei ki dang ioh tulop .
U la ong ba ka sorkar ka thrang ban pynrung ia ka jinglong ialehkai ha ki samla jong ka jylla .
Ka burom v30 bad ka burom v30 pro .
Bad , kumno ka iaid shaphang ka jingthoh ?
U Anderson u la kha ha ka nongbah New York , u khun jong ki nongwan buhai shnong na Sweden .
Kumta katto katne phew snem mynshuwa , ki jingiadei ki la sdang ban mih na ka jingpeit bniah ia ki shyieng tumor .
Teng teng , ki briew shimet kiba sngewtynnad ia ka khubor jong ka Hima ki sangeh noh namar ba kim lah ban shah ia ka jingshah lehbein .
Kumno kin ioh jingmyntoi na ka jingsneng haba ki iohi ba u nonglam khubor u la dep wan sha ki uba batai shai ia kiei kiei ?
U Suresh Raina u la shah sumar ha ka kjat ha kaba u la mad ia ka jingeh ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
La iathuh ruh ba u slap u jur bha na ki jaka ba jrong bha jong ki jaka jong ka Kottayam bad Idukki .
Ki Nongsumar jong ka Galaxy ha ka kot khubor jong u Don Markstein .
Ka jingdonkti jong u Arjit Shashwat u khun jong uwei pat u myntri ka sorkar pdeng u Ashwini Choubey ha ki kam thombor ha Bhagalpur ka dei kawei pat ka case in point .
U la pynrem da kaba tyngeh ia ka jingmutdur kaba kyrshan ia u Godse .
Ka long ka jingbakla kaba ym lah ban map .
U Djokovic u dang ialeh ban ioh ia ka nam lahduh kaba phra ha Dubai .
Kochi : Ka tnat Crime Branch ka la ïathuh ha ka ïingbishar jong ka Kerala ba ka khun jong u ADGP Sudesh Kumars ka don lang ha ka por ba jia kane ka jingjia .
Ka Folic acid ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka jingroi jong ka jabieng bad ka sniehdoh ha ka taiew ba nyngkong eh jong ka jingim jong u khunlung uba dang san ha ka kpoh jong ki kmie.
Khlem ka jingdon jong ka kynthei , ka iing ka long tang ka iing .
Ka sorkar kan kyrshan ia ki ha baroh ki liang .
Mynjur ka Ïingdorbar Punjab ïa ka Resolution Pyrshah ïa ka CAA
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Davinder Singh uba shong ba sah ha ka shnong Rurka .
Nga kyrmen ba ha u snem 2012 yn urlong ia kane ka jingkwah ba la bat slem jong ki paidbah Telangana .
Ka sorkar Modi ka la sdang ban ai ia ka dur kaba thymmai .
2 tylli ki tank thymmai la thaw ha Dharmapuri bad Perambalur District ha ka jinglut kaba la antad ba kan long 100 tyngka.
" U ong : " " Ki khun jong ngi ki la sngewkmen ia ka jingpyrkhat kaba ki la ioh bad ia ka por kaba sngewtynnad kaba ngi la ioh ."
U Shri Indresh Kumar u la ai ki jubab kiba sngewhun ia baroh ki jingkylli .
U la iakynduh ruh ia u president ka Congress .
Hynrei balei ngim peit bniah bha ?
Ka Anita Advani , ka paralok jong u khlur Bollywood u Rajesh Khannas ha ki snem ba khatduh jong u , ka sngap jar jar bad ka ong ba ka sngewnguh ia ka tnad bishar .
Ka jingshim ia kajuh ka jingmut shaphang ka jingiap jong u Khristan uba iaineh ka lah ban pynduna ia ka jingsngewsih jong ngi namar ngi tip ba u don ha ka lain jong ka jingmihpat . U Nongkren 7 : 1 .
Lada phi la ai ia ka biometric ryngkat bad u Aadhaar ha ka por ba shim ia ka jingpyniasoh jong phi , phim donkam ban leh biang ia kane ka kam .
Kylli jingkylli ïa u kmie u kpa uba long ka nuksa uba don ïa u khun uba dang rit uba dei u nongïalap bym pat pynbaptis .
To ap bad to duwai khnang ba phin ym rung ha ka jingpynshoi : ka mynsiem shisha ka mon hynrei ka doh ka tlot .
Ka don ka jingbym shimkhia kaba khraw hangne ​​, u la ong .
Ki pulit ki dang wad ia kiwei pat ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ka tnga jong nga ka la pynjrong ia lade ha ka sofa ban shongthait katba ngi dang ia kren shaphang ki jingtrei jong ki sngi .
Ha ka jaka ban long uba bunkam ha ki kam jong kiwei pat ki briew , u Khristan u iehnoh ia kum kine ki rai shimet ha ki kmie ki kpa ban shim .
U la bthah ruh ban pyndep kloi ia ki .
Hynrei katkum ka Baibl , uta uba la khot u Ksuid bad u Soitan . . . ka ialam bakla ia ka pyrthei baroh kawei .
Sa 1025 tylli ki kynhun kynthei ba la khot Mahila Arokiya Samithi la thaw ha ki jaka slum ban pynphriang ia ki mat ba iadei bad ka koit ka khiah bad ka jingpynsngewthuh paidbah .
HA ka snem 1999 ka jingbun briew ha ka pyrthei ka la poi sha ka hynriew billion ngut !
Hadien kata u Sunil u la buh ia ka kali ha rud surok .
Kaei ka nongrim jong ki BJD halor ki jingïakynad kiba don sawdong jong ka Sushma Swaraj bad ka S S Chouhan bad ka Vasundhara Raje ?
Ia kane u la kren ha ki nongthoh khubor ha ophis jong ka seng ha kane ka nongbah .
" " " Ka jingpynphai " " ka mut ki kam ba la shim ban iada ia ka jingim bad ki mar ki mata , ban pynbiang ia ka jingdawa ba kongsan jong ka imlang sahlang kaba shah ktah lane ban ai ia ka jingshakri kaba donkam . "
U Tom um shym la lap ia ka jingshisha shaphang kaei kaba ka Mary ka la leh .
Ia kane ka jingtreikam la khlieh da u U . S . U Rangbah shipai u Russel L . Burom .
Ha kajuh ka por ngi thmu ban buh ia lade hapdeng ki lai tylli ki kompeni shna dawai ba pawnam jong ka ri India .
U lah ban ailad ia ngi ban mad ia ka jingkyrduh ne jingsliang kaba shipor , kumba u apostol Paul u la mad .
U Myntri Rangbah duh mynta ka sngi u la pyniaid ia ka jingialang jong ki shipai shipai ba la pyniasoh lang ha ka jhad INS Vikramaditya at Sea , ha rud duriaw jong ka Kochi .
Ka don ka jingtohkit ha kane , ka la ong .
Ka longiing jong ki khynnah kynthei ka la tip ia kine baroh tang ynda ka khynnah kynthei kumno kumno ka la lap ia ka mobile phone jong u Bhal Singh kaba thiah ha kamra jong ka bad ka la phone ia la u hynmen bad ka la iathuh ia ka jingsniew jong ka .
Ka France ka ïakhaid khlem kol bad ka Switzerland .
U Shri S . U Ravi Prakash, u Smt. Ka Padmaja ka la ioh ia ka khusnam .
Ka Indian Railways ka ju pynleit jingmut ha kaba shim ia ki buit thymmai ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki rel bad ban ai ia ka jingsngewthuh kaba kham bha ia ki nongleit nongwan sha ki nongthied jong ka .
La hukum ban tohkit halor katei ka jingjia .
Tang nangta ki jingkhapngiah kali ki jur bha .
Hadien kata u Parrikar haba kren bad ki nongthoh khubor u la ong ba kawei ka long kaba shai ba ka sorkar jong u ka shimkhia bha ia ka jingshngain ka ri .
Ka liang pyrshah ka kynthoh ba ka ain ka her ha khmat ka Hok ban iaryngkat ba la ai da ka riti synshar .
Na kine kiba la khlad noh , saw ngut ki dei ki pulit bad lai ngut ki dei ki nongtrei ha katei ka jaka pynmih bording .
Ka jingpynkylla ia ka pisa kam shym la khanglad ia ka jingtuid jong ka pisa rong saw : Ka kaiphod jong ka UN
U Mushtaq u la ong ba u la rung sha India lai snem mynshwa lyngba ka Ferozepur Sector bad u la shah kem ha khappud ha ki
Ka jingïalehkai ba kyrpang jong ka Pyrthei . Ka Table jong ki point . Ki resul
Mynta ki dang shakri kum ki mishoneri ha Mozambique .
Kaei kaba rit tam kaba ka jingialang jong ki komishon ka lah ban leh ka long ban pan jingtip shaphang ka kyrdan jong ki komishon hi .
Ka nongbah Delhi baroh kawei ka la dap da ki jingthoh jong ka BJP .
Ka kompeni shna smartphone na China kan sa pynmih nyngkong ia ka TV thymmai jong ka ha India .
Hato don kano kano ka kot ne jingpynshisha bad ki ?
Uba don ka jingsngewthuh kaba biang un don ki jingpyrkhat kiba biang .
Ka jingdro kaba ar jong nga ka long kumne :
" Lada ki ong " " To wan ryngkat bad ngi , To ngin ia buhrieh ia ka snam . ngin ia buhrieh rieh ia ki bym don pop khlem daw ."
To mano ba la ai jingmyntoi shibun ia ki nongkhaii ba iaid kai jong ka pyrthei hangne ​​ha England bad ha Japan da kaba pynphriang ia ki jinghikai bakla shaphang ka Khristmas ?
Ki lap ia kawei ka krem ​​kaba don ka thliew kaba ialam ia ki naduh ka snem 1941 haduh ka snem 1981 .
Ka BCCI mynta ka peit ia ka dor kaba kham duna hapdeng T.300 haduh 350 klur na ka bynta ka por kaba saw bnai bad 13 sngi .
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 15 bad kaba sdang jong ka spah snem kaba 16 , ka jingkynthoh ia ka Balang Roman Katholik bad ia ki lyngdoh ka la nang kiew .
Ha ka sien kaba nyngkong naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid la ai kum kane ka jingpynbiang kaba pura ia ki nongrep , u la ong .
" Ngi la ia lum lang hangne ​​ban rai ia ka lynti kaba thymmai " " u la ong haba kren ha ka jingialang jong ka UN General Assembly ".
U Nathan Lyon u dei u nongialehkai kriket na Australia .
Ka Directorate of Estates kaba hap hapoh ka tnad shna ïing bad sor jong ka sorkar pdeng ka ai ïa ki iing bungalow sha ki myntri bad ki MP jong ka sorkar pdeng ha ka nongbah jong ka ri .
Ka nongak phlim ba pawnam na Bangladesh ka Joya Ahsan kan sa paw ha ki jaka peit phlim ha Kolkata ha ka sngi shuwa jong ka Durga Puja .
Kane ka la pynlong ia nga ban chat bad ban sngewrit .
Kaei kaba lah ban leh lada uwei u briew ha ka por um shym la bat ia ka jinglong ba janai jong u ? Kumno Ngin Long Ki Briew kiba Hok ?
U la kular ia ka Syiemsad Chelina jong ka Zaragosa .
Hato u la kdew ia u Keyser Soze ?
Nga ong ia phi da kaba shai ba kata ka lad kam don shuh . '
Ka um kaba khuid kam pynbha tang ia ka jingim jong ki baduk , hynrei ka iada ruh ia ki na ki katto katne ki jingpang kiba shyrkhei .
Kumba ka long mynta ka BBMB ka dang pyllait 40 hajar cusec lyngba ka jaka pyntuid um , nalor 36 hajar cusec lyngba ki thliew pynmih bording ban pynduna ia ka jingkhluit jong ka um .
U AL u sngap ia ka rat ha ka jingleit jong u Khaledas London
Ki 6 tylli na ki kali ba la ioh kurup ki dei ki thuk thuk bad ar tylli ki scooter .
Ha kaba iadei bad kane u nongaiktien jong ka tnad sorkar u la ong .
U Rohit Sharma um shym la paw kyrteng ha kano kano ka kynhun ïalehkai bad ma u ryngkat bad u Ishant Sharma kin shah buddien ha ka kynhun sumar jong ka BCCI .
Hadien ka dewbah Africa ka India ka dei ka jaka kaba ar kaba don ki jaitbynriew bapher bapher katkum ka kolshor , ka ktien bad ka jaitbynriew .
Hynrei hato don kano kano ka jingkyrmen , kano kano ka lad kaba shisha ban lait im na ka pyrthei kaba dap da ka jingkwah brai ?
Nga la leh shibun ki jingialang .
Ka jingialang jong ka FATF kaba pura bad ka kynhun treikam kan long ha Paris ha ka taiew ban wan .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka jingbishar hakhmat ka National Company Law Tribunal kan ïaid shakhmat bad kan nym poi sha kano kano ka hukum ba khatduh halor ka jingpynïasoh ïa ka FRL bad ka Reliance .
Ki Nongsakhi U Jehobah , nga shem , ki don ka jingieit bashisha ia U Blei , bad ki jinglong akor ba jrong jong ki ki la pynsngewtynnad ia nga .
U Shri Ramesh u la batai ia kine ki phra tylli ki nongrim ba la kdew haneng kum ka Panchsheel bad ong ba kano kano ka ain ha Parliament yn thaw kan pynsuk ia ka roi ka par bad kan ym pynthut ia ka roi ka par .
" " " Uwei u nongialam ka BJP u la ong ia nga ba kin nym shah ban buh ia ki CCTV . "
Haba u dang long u samla u Solomon da ka jingsngewrit u la ong ha ka jingduwai : Nga long tang u khynnah rit .
Kumba ngin sa iohi , ka wanrah ia ka jingma kaba khraw .
Ka tnad peit mariang jong ka ri India ka la pynpaw kham mynshwa ba ka jingpynjur ia ka jinghap slap ka lah ban bteng bha halor ki thain ba marjan duriaw jong ka Karnataka , Goa bad ka thain shatei lam mihngi jong ka Konkan ha kine ki ar sngi ban wan .
Ki shnong jong ka tnad Sarthe .
U ' agent ' u dei u briew uba mynjur bad uba la ai bor ban trei na ka bynta uwei pat .
U bah Reddy un iakynduh ruh ia u Vice President u Hamid Ansari , ka Lamphang ka Lok Sabha ka Meira Kumar , u Myntri kam pohiing ka ri u A K Antony bad u Myntri ka tnad pynroi sor u S Jaipal Reddy uba dei ruh na Andhra Pradesh .
Balei kiei kiei kim iaid ?
La iathuh ba la ujor FIR ym tang ia ka Kangana hynrei wat ia ki para jong ka ka Rangoli Chandel , u Akshat Ranaut bad u nongpynmih phlim u KamalKumar Jain .
Ka pisa ha ka kamra jong u hangta ?
Ki don tang khyndiat eh ki kot bad ki kot khubor kiba pynshai ia ki daw bashisha jong ka jingkylla ha Iran .
Ka Purvi Champaran konstitwensi ka kynthup ïa ki hynriew tylli ki bynta jong ka dorbar thawaiñ Harsidhi , Govindganj , Kesaria , Kalyanpur , Pipra bad Motihari .
Ka ioh ka kot jong ka jylla ka long kaba la pynshong nongrim ha ka kam karkhana , hynrei ha ki katto katne ki bynta jong ka thain ka rep ka riang ka la synshar .
Ka jingrwai ka la jia ia ka ha ka por ba ka dang rit .
Ka jingiathuhkhana jong ka phlim ka long ha ka lyngkha jong kawei ka phatok .
" Iran : " " Ka Dutch skulbah ka kyntait ia u nongaplai na Iran " " "
" " " Ka la don ka jingthut ha ka jingsynshar paidbah ."
Ha kane ka por la rejistar 12 , 270 tylli ki mukotduma halor ka jingpyndonkam bakla ia ki kali .
Wat hapdeng ka jingroi ka ioh ka kot kaba khlain hynrei ka ri ka dang iakynduh ia la ka jong ka bynta jong ki jingeh .
Ka sngi square root ka jia ha kine ki tarik harum man la ka spah snem : .
Ki jinglong jingman ha ka sain pyrthei , teng teng hapoh bad teng teng shabar , ki pynlong ia ka jingduna ha ka jingmih jong ki katto katne ki ri .
Ka tarik bad ki riti dustur kiba iadei bad ka jingrakhe snem thymmai ki iapher na kawei ka ri sha kawei pat .
Ka Sylvie Briand , ka khlieh jong ka tnat pynkhreh na ka bynta ki jingma kiba lah ban saphriang ha ka pyrthei jong ka WHO , ka la ong ha kane ka taiew ba ka jingpyndonkam ia ka kyrteng jaka ka la pynmih ia ka jingkit kaba khia kaba khlem da donkam .
U Kumar u la shim ram kaba san lak tyngka .
Pyniap ia u shipai CRPF ia ka tnga bad arngut ki khun ha Allahabad .
Balei ka Sorkar Hima ka Pynlong Jingkyrmen
Katkum ka tyllong khubor ba la ioh na ka CBI la iathuh ba katei ka tnad ka la kem ia 6 ngut ki briew ba kynthup ia u S K Sharma uba dei u director ha ka tnad synshar paidbah bad u Accounts ophisar u Lalit Jolly .
Ka jinglah bad ka jingbha jong ki jingshakri pynpoi marbam , ka la nang kiew na ka 52 sha ka 32 .
Ka Rajasthan kam lah ban sah khlem shah ktah .
Ka Leopard ka la iaid lyngba ym duna ia ka saw tylli ki dur bapher bapher .
Nalor kata la thaw haduh 55, 268 tylli ki kynhun , 69 tylli . 94 lak tylli ki longïing la poi katba 2 . 24 klur ngut ki briew ki la shah check .
" Ki la dei ban ong : " " Map ia ngi na ka bynta U Blei !"
Ka jingiatreilang hapdeng ki ri ka lah ban wanrah ia ka jingsuk bad jingkiew ha ka pyrthei .
Da kaba bat ia ki placard bad pyrta shla , ki nongiakhih ki la ailad ban shah bud sha ki bus .
Ka jingkhein ia ki khynnah baroh ha Panghura mynta ka la poi sha ka 143 ngut , ha kaba ki khynnah kynthei ki don 127 ngut .
Palat 4 tylli ki rong , rong kawei ka sla ha ka shisien rong .
Katto katne ki dur kiba la pynskhem ïa ki jingkynnoh la pynmih hadien ha ki lad pathai khubor .
Ka rel Metro ka lah ban long ka lad .
Kaei ka jingthmu ba kongsan tam jong ka India .
18 Lada ngi tim ia ki briew , kata ka mut ba ngin khot ne khot ia ka jingsniew ia ki .
Ka dei ka jingkwah jong ka sain pyrthei ban pynlong ia ka .
