Ka jubab ia baroh ar bynta jong kata ka jingkylli ka long , ha ka jingshisha , em .
Nangta ka la dei ka por jong u Dhoni ban pynjah burom ïa u paralok jong u bad ban pynsngewtynnad ïa ki million ngut ki nongbud jong u ha ka lad pathai khubor .
Ka pynlong ia phi kiba koit ba khiah .
Ki pulit ki la dep ban ujor 11 tylli ki FIR ong u nongaiktien jong ki pulit .
Ryngkat bad kata u la upload ia ka dur jong u kpa jong u .
Kumno phi sdang ban shim dur ?
Ka Congress bad ka BJP ki don kumba 1,000 klur tyngka ha ka pla tyngka jong ki .
Ki nongdih kyiad ki lah ban pyrkhat ba ki noh synniang na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki masi da kaba dih kyiad kham bun , la ong uwei u nongialam ka BJP .
Ka kamra jong u nongniah kali ka don ka jingpyniadei kaba biang bad ka jaka bud ia ka GPS .
Bad ruh lada phi leh ia kata na lambda da 30 ka long kane , ka jingkynrei ka nang duna .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba u la shim ia ka jingpule na u Damdami Taksal ha Ajnala .
Nga la ju long u nongthoh khubor saian jong ka NPR .
Baroh ki tnad ki ai ia ki kyrdan pule jong ka skulbah Mumbai .
U Jehobah um kwah ba kino kino ki briew kiba hok kin shah pynjot . Hato ngi sngew kumjuh ?
La iathuh ba u aktor Liam Hemsworth bad ka nongrwai ka Miley Cyrus ki la pyndep ia ka jingiakhlad jong ki bad ki la poi sha ka jingiapynbeit .
Ka India ka thikna ba ka nang kiew stet hynrei ka nang kiew stet .
" Nyngkong eh ngi dei ban pynduh noh ia ka kyntien " " jingpyrshah " " . "
Hato ki dei ki nongbylla sngi jong ka Sangh Parivar ?
Kiba bun ki nongwanphai ki dei na ki tnad pulit , tnad pule puthi , tnad ka koit ka khiah bad ka tnad ka koit ka khiah .
U la ieng shiphang ha ka jingkhang dieng oak kaba khia , bad nangta u la tan ia ka ban plie .
Ka kompeni ka kwah ia u briew uba lah ban ialam ia ka jingmut jingpyrkhat , ka jingpynroi ia ka jingstad bad ka jingpynmih ia ki jinglong ba thymmai jong ki mar .
Ka Indian Independence Bill ka la ai ia ka 15 tarik u August kum ka tarik ban ioh ia ka jinglaitluid na ka bynta baroh ar tylli ki ri .
Na ka bynta ki jingujor jong ka jingbam , ki nongleit nongwan ki hap ban nion 3 .
Pynbna ia ka kynhun jong ka India ban ialehkai ia ki 2 tylli ki Test ba nyngkong pyrshah ia ka England
" Lada um wan ngin sa shim ia ka sienjam kaba dei " " u la bynrap .
Hadien katto katne por u Narendra u la rung ha ka skul Vidyanagar kum u nonghikai.
Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , ka myntri pla tyngka ka Smt . Ka NirmalaSitharaman ka la ong ba ki nongbylla na kylleng ka Ri bad kynthei bad shynrang hadien ka COVID lockdown ki la wanphai bun bha sha la ki shnong ki thaw .
U la trei ruh kum u president jong ki TNGO .
Hato ki Pulit ka Delhi kin jubab ia kine ki jingkylli ?
La tip bha ba ka ri India ka dei ka ri kaba dang samla .
Ka Wilkinson ka la iathuh ha ka kotkhubor The Washington Post ba kan jin da la leh biang ia kajuh ka kam .
Ka jaka ka don pyrshah ia ka iing dorbar , ha kaba ka surok Red Cross ka don shaphang shathie jong ka , ka surok Raisina shaphang shathie bad ka iing dorbar thawain ka don shaphang sepngi jong ka .
Ka long kaba sngewsih tam ba wat la ki don ki dak jingmynsaw ha ka met jong u Tonus hynrei ym shym la lah ban tip ia ka daw jong ka jingiap .
Ka ai jingmut ba ki nong Africa kiba la nang la stad ki dei ban ialam ia ka jingiakop .
La plie paidbah ia ka jingialang ba nyngkong eh jong ka pyrthei halor ka AYUSH bad ka jingkoit jingkhiah ha New Delhi mynta ka sngi
U Amos u la pyndonkam da U Blei ban iathuhlypa pyrshah ia ki Israel namar ba ki pynshitom bein ia kiba duk bad namar ba ki mane ia ki blei lamler .
Ka jingmut jingpyrkhat jong u GURBAKHS SINGH shaphang ka jingim ka don ha ki jingthoh jong u baroh .
Ka nongak phlim jong ka Bollywood ka don shibun ki phlim kiba dang wan .
Hadien ba la shoh ia u , u nongniah thuk thuk u la phet noh .
Lada ki don jingeh haduh katne ngin khang ia ki phlim jong ki ruh , u la ong .
Ka rai kaba khatduh , la ong ba kan long katkum ka jingujor ha ka iingbishar .
Baroh ki mrad ki mih ha ka por miet .
Pynduh bording namar ka jingthut ka 220 KV line
Tang lada nga hikai ia phi kumno ban pule kot .
U lah ban leit sha ka iingbishar .
Pynphriang ia ka jain ha ka miej .
Pynkup burom ka Nepal ia u heh shipai India
Kane kan iarap ia ngi ban ioh ia ka dur kaba biang .
Ka jingbam kaba lah ban shim ia ka um ka lah ban long kaba treikam ha ka jingpyniaid kaba shngain ia ki jingmih na ka lyer ba la shah ktah .
Kaba shisha ? Ka jingbitar miet bad ka Nadder ba pyniap jong phi kim shym la wanrah ia ki ban iaroh sha ki tnum iing ?
Ka Flipkart ka ai ia ka Apple iPhone 5S ha ka jingpynhiar dor kaba 7 percent bad ka dor pynkylla ka long T.4,499.
Ka Vodafone ka la pyntreikam ia ka 4G ha Mumbai . Ka ai jingpynkylla ia ka SIM khlem jingsiew sha ki nongpyndonkam
Kane harum ka long ka jingkren jong u myntri kam pohiing :
La pyndonkam ia ki kyntien THOH da ki editor jong ka Pyrthei Bakhraw ba khraw ha ka jingpynrung jong ka .
Ka Alia Bhatt bad ka Katrina Kaif ruh ki don katto katne ki dur ba itynnad lang ha ki social media .
Kan shim ia ka mat Ghaggar bad ka Centre : CM
Da ki hajar ngut ki don hangne ​​kynthup ia ki riew paidbah bad ki briew na baroh ki seng .
Delhi : U MP ka YSRCP u V Vijayasai Reddy da man u kam u Chairman ka Parliamentary Standing Committee ka Commerce .
Nga ngeit ba ka jinglong nongialam kaba stad bad kaba tbit jong phi kan wanrah ia ka jingjop kaba khraw ha ki jingialang jong ka iing dorbar thawain .
Baroh ki riew shimet ki la pynthikna ruh ban kyrshan ia ka Congress .
ka lakton kaba jylliew bha kaba la shem ha ka opium .
Kumta ia kine dei ban pynrung ha ka jinghikai .
Pyrshah ia ka jinglong ban sngewsih
Shain kuna ia u Lionel Messi halor ka jingrakhe burom ia u Maradona
Ka jingteh ka long kumjuh kum ka noose ba tynrai , hynrei katto katne ki jingkylla la pyndait sawdong ia ka loop .
" " " Ha kane ka kyrdan , namarkata , kano kano ka jingpynbna kaba shu mutdur bad kaba khlem nongrim shaphang kine ki jingiateh kan ym long kaba iarap bad la ai jingmut ia ki lad pathai khubor ban kiar na kum kine ki jingpynbna . " " "
Ki dang iapoikha . Bad ki la sngewbha .
Na ka bynta ka Australia u pacer u Josh Hazlewood u la kamai ar wiket bad kamai 32 ron .
Katkum ki tyllong khubor , ym shym la don kano kano ka jingthoh ba la thied 40 tylli ki heater na ka bynta ki khynnah .
U Mencken u la pynshlur ia u ban sdang ban thoh prose .
Ka jingpeit bniah ia ka akor jong ki nongialehkai .
Une u mawkyrteng hyndai u la long kum ka jaka shongthait jong ki hati kiba la long trai da ki nongsynshar jong kane ka thain .
Rs 1 . 64 lak cr na ka bynta ka jingiada
Ka Dikshant International School ha Zirakpur ka la pynlong ia ka sngi rakhe ia ka sngi seng jong ka kaba 14 ha Indradhanush Auditorium ha Panchkula .
" Ki dei ban pynleit jingmut ha ki mat ba shisha jong ka imlang sahlang ." " "
Kan sa nang kham sngewtynnad katba nang iaid ka por .
Wat nym tieng ban leh ia ki jingpyrshang .
Ka Athiya ka la pyni ia ka jingmih nyngkong jong ka ha Bollywood da ka phlim ba la pynmih da u Nikkhil Advani kaba la ai kyrteng ' Hero' .
Israel : Ka India ka don ki sakhi ba donkti ka Iran .
Baroh ki don haduh 30 snem ka rta .
Kumba long kiwei pat ki ktien , ka ktien China ka la shim ia shibun ki kyntien shim ram na kiwei pat ki kolshor .
" " " Naduh ka 14 haduh ka 23 tarik Lber 2019 ki samla pule kin iashim bynta ha ki kam bapher bapher ha IIT , Delhi bad National Bal Bhawan . " " "
Vyapam scam : Ym don jingmynsaw ha ka met jong ki nongthoh khubor TV , ong ka kaiphod hadien ka jingtep briew .
Ka Bill ka pynlah ban thaw ia ka jaka buh jingtip pdeng online , na ka bynta ban lum bad iasam ia ki jingtip shaphang ki kam shim pisa ha ka ri .
La palat sanphew snem ki briew ki la lum ia ki pin bapher bapher .
Bad kaba khatduh ka long ba nga la iadon bynta ha kawei ka jaka sumar ia kiba duna dkhot met .
Cast : Harshvardhan Kapoor , Nishikant Kamat bad kiwei kiwei de .
Lada phi trei ia ka rep ka riang , phi don ka lad ym tang ban pynkylla ia ka rep ka riang hynrei ia ka canvas baroh kawei jong ka shnong jong phi .
Ka la shem jingeh ban ialehkai bad ki mar ba wan na Germany katba ki ar tylli ki ri ki iasam ia kajuh ka pisa .
U Solicitor General Tushar Mehta katkum ka jingthoh jong ka tnad pathai khubor ANI u la ong ba une u nongbishar u don ka jingshit kaba jur bad u dang dih dawai ha ka por ba shong bishar .
Pynsah ia ka khlieh jong phi ha kane ka jaka haduh ba ka khmat jong phi kan da sdang ban bthei .
Kata ka long kumno ba ngi beit ia ki .
La kha ia u ha Lyallpur ha Pakistan bad u la wan sha India hadien ka jingphiah ia ka Ri .
Ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki dei ban long kumjuh .
Ka AICC general secretary bad ka tnga jong u ka Priyanka Gandhi ki la synran lang ia ki sha katei ka ophis bad hadien kata ka la mih noh .
U la bynrap ba shiteng na ki nongshong shnong ha ka pyrthei ki im da kaba kamai tang ar dollar ha ka shisngi . bad shi klur , ha kaba duna ia ka shi dollar .
Ka kynhun jong ka NDA ba la ialam da u president ka BJP u Amit Shah ruh ka la iakynduh ia u president Kovind bad aiti ia ki shithi jingkyrshan na ki sengbhalang NDA .
U Saina Nehwal u la rung sha ka semis , u Kidambi Srikanth bad u PV Sindhu ki la shah rem ha ki quarter ha ka Indonesia masters .
Ka insulin ka dei ka hormone kaba la pynmih da ki beta cell jong ki shyieng jong ka sniehdoh .
Katba nang mih ki sngi , ki arngut ki la ialong paralok .
Ka jingieit bad U Blei kim lah ban pyniakhlad .
Ha kane ka sngi u heh shipai iada ri u General Bipin Rawat , u heh shipai IAF u Marshal RKS Bhadauria bad u heh ka tnad wadbniah bad pynroi jong ka tnad iada ri u G Satheesh Reddy ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Katkum kane la pyntreikam da ka Sorkar ha u bnai Jymmang 2019 .
Hato phi don jingthmu ban pyniar ia ka jaka treikam jong phi ?
Ka jingwanrah jong ka Survey ka la dep .
U ophisar IPS barim u Sanjiv Bhatt u ioh ia ka jingshah set phatok shi jingim , ka tnga jong u kan ujor pyrshah ia ka rai .
" " " U Myntri Rangbahduh u la iaroh ia ka jingshai jong ka jingpyrkhat , ka jingaiti lut ha ki paidbah , bad ka jingaiti lut ha ki nongrim jong ka synshar paidbah . " " "
Yn shah ia ki briew ban mih na iing tang hapdeng ka por 7 baje mynstep haduh 7 baje janmiet .
Ka tnad elekshon ka la pynbna ia ka elekshon ha ka sngi palei ba la dep .
U Rohit Sharma u nongïalehkai ba sdang jong ka India ruh u la ïohi ïa ka jinghiar ha ka kyrdan jong u da kaba hiar ar kyrdan sha ka kyrdan kaba hynriew na ka kyrdan kaba phra .
Kane ka dei ka jingrwai kaba nyngkong eh kaba ngi la ring na ka bynta ka phlim .
Napdeng ki 40 ngut ki shipai CRPF kiba la ïap ha katei ka jingshah thombor ha Pulwama 12 ngut ki dei kiba wan na Uttar Pradesh kynthup ïa arngut na Shamli .
“ “ “Phin sa tip mynta ka miet,” “ u la ong.”
Ha kaba iadei bad ka kamera , ka kamera kaba shadien ka long 12 . 2 MP bad ka Camera ba shakhmat ka long 8MP .
Ka rong , kumno ngi pynkylla ia ki katto katne ki jingthoh ha ka web page jong ngi sha ka rong saw kaba itynnad .
Baroh lai ngut ki briew kiba don ha ka liengsuin ki la khlad noh ha katei ka jingshah tynrah .
Kan ym don kano kano ka jingkylla ha ka jinglong jong ka iing dorbar hadien ka 11 tarik u September , da kaba bat ia ka jingkyrmen ba ka ain pynlong shimet kan shu shah rem biang .
Hynrei da kaba long kiba shisha , ngim dei ban klet ba ka dohnud jong ngi ka long kaba thok . Ngi dei ban long kiba kut jingmut ban pyrshah ïa ki jingpyrshang jong ka ban pynduna ïa ka jinglong khia jong ka jingbud ïa ki kyndon jong U Jehobah .
Katba ki katto katne ki ri sepngi ki lah ban shem ba kane ka rukom ka long kaba sngewtynnad bha , ka long kaba la pawnam bha .
Shuwa ia kane tang ka kynhun ba pawnam jong ka Australia ha ka snem 1948 ba la ialam da u Don Bradman uba khraw ka la lah ban pynurlong ia kane .
Kumno ? Ha kijuh ki rukom kiba u la iarap ia u Moses .
U Smith u la kamai 144 , 142 bad 92 ha ki lai tylli ki jingïalehkai jong u ha kane ka jingïalehkai haduh mynta .
Kum u nongpynkylla hadien ha ka jingïalehkai Paralympic , u Griffioen u la mih noh ha ka wat kaba nyngkong jong ka jingïalehkai marwei bad ha ka kylla miet jong ka jingïalehkai arngut ryngkat bad u Peters .
U la khot ia baroh ki nongialehkai kiba iashim bynta ban iashim bynta ha kine ki jingialehkai da ka jingaiti lut bad ka mynsiem ialehkai .
Katkum ki jingpynrung ba la ioh na ki Jylla , ka jaka rep katkum ka Jylla kaba la shah ktah namar ka jinghap slap bad u slap bym dei ka aiom ha ka ri katkum ka jingbishar bniah ba nyngkong la ai harum :
Upload kawei ka dur rong kaba heh ka passport ha ka jaka ba la kdew .
Kin dang bteng ha ki katto katne ki jaka jong ka Kashmir sa katto katne por , la ong u Additional Director General u Munir Khan ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Srinagar .
" " " U PM u dei ban shim biang ia ki ain rep ."
Hooid , nga tharai ba u la leh ia kata , u Bob Corker , u nongialam jong ka komiti ba iadei bad ki bar ri jong ka Senate , u la ong ha ka CNN , da kaba kdew shaphang u syiem syiem .
Hynrei ym shym la don mano mano ba wan iarap ia ki .
U la kynthoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la ia nujor ia ka jingkiew kyrdan jong u Rahul Gandhi kum u president ka Congress bad ka jingsynshar jong u syiem Mughal u Aurangzeb .
U Derek u don ka shkor kaba stet haduh katta katta , em Derek ?
Ka Baibl ka ong aiu shaphang kane ka phang ?
Ki nongleh kam sniew ki la phet krad noh na katei ka jaka hadien katei ka jingjia bad ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban wad ia ki .
Kata ka long kaba ki kmie ki kpa bad ki rangbah Khristan ki don na ka bynta . U Jakob 5 : 14 .
La pynskhem ia ka jingshah set phatok 6 snem haba la theh ia ka sulphuric acid ha ka khmat jong ka samla barim jong u nongleh kam sniew .
U la ong ba katei ka audio clip ka dei ka jingiakren hapdeng u Ram Nath bad u Balinder uba la kynnoh ba u leh kum u Ashok Kumar .
" " " U Rohit Sharma u don ka jinglah ban ialehkai ia baroh ki jait jingpynbthei , la ka long kiba lyngkot ne ki jingpynbthei kiba jrong bha ."
U la khmih sawdong ia ki baroh bad u la ong ha uta u briew , To kner ia la ka kti . U la leh kumta : bad ka kti jong u ka la koit kum kata kawei pat .
Na ki khun U Joseph : Na u Ephraim : U Elishama u khun U Ammihud . Na u Manasseh : u Gamaliel u khun jong u Pedahsur .
Baroh ki lad ki lynti yn shim ban iada na kano kano ka jingjia ba shyrkhei .
Ai hakhmat eh ia ki kam pynroi .
Ngam tip shano ngan shem ia u .
Ki jingshim na ka jingiakren bad u Sunil Jain :
Kum ka nuksa , ka model ba thikna jong ka iing ka don ka jingkhih kaba kumba 20 kPa .
Ka jingjop jong u nongtrei karkhana uba trei shitom kam ju don jingartatien .
U Patil u la shah sumar nyngkong ha Leh bad hadien kata ha PGI Hospital ha Chandigarh .
Ia ki kot ki sla ba rieh la buh ha ka locker ba la khang bha .
U Goldman u la kyntait beit ia ka jingkynthoh kaba bteng ba u la thoh ia ka kot Good Will Hunting ne u la leh kum u doktor thoh kot .
Ka dor jong ka ksiar ka la nang tlot bha
U Siddhant u la buh ia ka dur ha ka Instagram .
Naduh ka 12 tarik u Jylliew 1989 ka jaka pule ka la pynkylla ia ka kyrteng jong ki hukum ba la pynmih da ka sorkar ka jaka pule jong ka koit ka khiah .
U Gupta u la buh kyrteng ïa u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis bad ïa u myntri ka kolshor u Vinod Tawde ha ka tweet jong u .
Ka jingiadei kaba thikna hapdeng ka jingstad ia ki jingthaw ba im , ka jingstad ia ki jingthaw bad ka jingstad ia ki jingthaw ba im .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba ki bor pyniaid ki la pynsngap jar ia kane ka kam .
Ka jingkylla ha ka histori ba shlei snam jong ka thma pyllaitluid ia ka Bangladesh , ha ka 3 tarik u Naiwieng .
Ka Balang kaba don ka tnum kaba jrong bad ki tile ba pynitynnad .
U Antony bad u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh .
La ujor mukotduma pyrshah ia utei u briew .
Im sngew lyngngoh ia kane ka jingjia . Bad nga pyrshah pura ia ka .
Ka Jylla ka long kaba husiar katkum ka jingbthah jong ka sorkar pdeng .
La kem ia u briew namar ka jingkit kyiad beain
" " " Ka shithi kaba la shim ba ka dei ka jingthok , ka lah ban ktah jur ia ka kam shna doh jong ka New Zealand . " " "
Ka por ka long kaei kaei kum ka kompas ka long na ka bynta u nongleit jingleit ba nyngkong lane ka bneng miet ba la pyndap da ki khlur na ka bynta u nongleit jingleit .
ka thma ka la kut ha ka 26 tarik u Jylliew .
Katkum ka jingbatai jong ka sorkar , la khein ba ka shnong ka don ia ka bording lada ka don ia ki jingdonkam ba kongsan jong ka bording bad 10 percent na ki iing bad ki jaka paidbah jong ka ki don ka bording .
Ki hospital ha kiba bun ki ri sepngi ki don kum kine ki jait jingsumar .
Ka unit ba kongsan jong ka pisa shwa ban shim ia kawei pat ka pisa .
Palat 600 ngut ki kyrtong ha ka jingiakhun .
Ka jingwad bniah jong u kaba dang shen ka dang bteng ia ki 40 snem jong ka jingthew ia ki roket bad ki satellite .
Phi tip ia kaei kaba ap ha khmat ha ka jingleit .
Ka Ekta Kapoor ka dei kaba la iaroh kum ka mahadei jong ka TRP .
Shim ia ka jingjia jong u Pawan Kalyan ha ka kam shna phlim Telugu .
U la kdew ba ka India ka dang trei ban pyntreikam ia ka jingkular sha ka jingkiew ha ka imlang sahlang , ka jingroi ka ioh ka kot bad ka jingpynbun ia ka jingiadei bad ki jaitbynriew ha kylleng ka pyrthei ha ka rukom kaba thikna bad kaba kut jingmut tam .
U Coleman u la iohi ba ki cogs ki la shah pyndonkam ha ka liang kaba bakla bad u la ai jingmut ba ka tiar ha ka jingshisha ka ai bor ia ka mashin .
Ka jingieid kaba khraw ia ki baroh . ?
Ia kane ka phlim sngewtynnad la pynmih da ka Arbaaz Khan Productions bad la pynïaid da u nongïalehkai ba dang sdang ban mih madan u Abhishek Dogra .
Kawei ka kynhun runar jong ka thain Aska ka donkti ha kane ka jingpyniap briew .
Katto katne ki nongrwai ki la weng noh wat ia ka kyrteng jong ki na ki jingpynbna .
U nongthoh u dei u nongpyniaid na ka bynta ka Asia ba shathie bad ba pdeng ha ka Hudson Institute ha Washington DC .
Pyrkhat bha ia ka rukom ring bad pynmih mynsiem .
Ka shnong lum kaba jyrngam ka don shibun kiei kiei na ka bynta ki nongieit mariang , ki nongleit jingleit bad ki nongwad bniah .
U dei u issue na ka bynta jong ngi , u la ong .
Kyntait ka Ïingkashari ïa ka jingkyrpad jamin shwa jong u Rajeev Kumar
Phi lah ban ioh katto katne ki khubor kiba bha ha ka liang ka kam .
" Ka paw ba u stad saian jong ka NASA uba ngi dang shu peit u pyrkhat ba u Edmond u la peit sha bneng bad u la lap ia ki jubab jong baroh ar tylli ki jingkylli." " "
Ka IMC ka la iakynduh 7 sien naduh ba la thaw ia ka .
Ngi la iatreilang bha ban pynkhlain ia ka jingiadei paralok bad ka jingiatreilang ha ka roi ka par hapdeng ka India bad ka Mauritius .
U la lyngngoh ruh balei ba ka BJP ka tieng ia ka jingiakhun hapdeng u Myntri Rangbah ka Delhi u Kejriwal bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ki kot lyngkdop jong u Stephen King .
" Ka buit kaba pawnam tam na ka bynta ka jingpynkylla ia ka TCP NAT ka dei ka jingpynbthei ia ki thliew jong ka TCP , kaba donkam ia ka NAT ban bud ia ka jingpynwandur " " ka jingpynneh pynsah ia ka port " " na ka bynta ka TCP , kumba la batai harum . "
U shyam saran bad u karan thapar
U nongshna sor u Iqbal Habib u la ïathuh ha u Prothom Alo ba ki briew jong ka nongbah Dhaka ki sngewnguh ïa ka jingpyrshang ba la leh da ki arngut ki nongmihkhmat ban pynlong ïa ka nongbah kaba lah ban shong ban sah .
Ha US , ia kane la ju pynpaw kum 4 hajar haduh 11 hajar tylli ki snam lieh ha ka shi mikrolitar ka snam .
Ka sorkar ruh ka la sngap jar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Renuka Singh Saruta ka myntri ka tnad riewlum ka la long ka Kongsan ha kane ka sngi .
Hadien shispah snem bad arphew snem , la jied ia u ban ialehkai ia ka jingialehkai jong ka skulbah pyrshah ia ka Oxford .
Ka sawa bha . Hato baroh kim kwah ia ka ?
Kumta , kumno ngi shna ia ka jingngeit ?
Nalor kata u kew ha ki katto katne akar ruh u la shah pynjulor ha u slap .
Palat 500 ngut ki pulit ki la buh ha kine ki jaka rung .
Ngi lah ban lap kloi ia ka jingduna ha kata ka jingpyrkhat jong ki khynnah .
Ka phlim Tamil ba nyngkong eh jong ka ka dei ka Idhaya Thirudan ryngkat bad u Jayam Ravi .
Pynkhlain ia ka nongrim jong ka BJP halor ka jingshim khajna ba thymmai
Ki long ka jingmih kaba tynrai na ka jingkylla jong ka aiom .
Ngam shym la bitar ia ki briew jong nga .
U Sunil Arora u heh ka tnad elekshon u la ong ba ia kane ka jingpynbna yn pynmih ha ka 23 tarik mynta u bnai .
Ka daw jong kane ka long ba kane ka niam kam shym la pynshong nongrim ha uwei u blei uba long ka jingmut ba kongsan jong ka niam Islam .
Mynta ka Metro ka iaid stet pura shakhmat ha ka .
La khmih lynti ia ka jingiashim bynta na kumba 100 tylli ki fund na ki ri kum ka America , China , Japan , Hong Kong bad Singapore .
Ki sah ha India , ki bam ia ki khajna jong ngi bad nangta ki pynmih ia ki jingpyrta murdabad pyrshah ia ki nongialam .
Ia ka kyndon la pyntreikam ha kylleng ka nongbah bad man la ka ri .
Ym don ba tip kumno ne balei .
Ka Shree Banshidhar Nagar ka dei ka shnong kaba don ha ka elaka Garhwa jong ka jylla Jharkhand ha India .
Kumba ka long mynta ka GIC ka don ki ophis pyniadei , ki nongmihkhmat lane ki tnad treikam ha London , Moscow bad Dubai .
Ka Committee ka la aiti ia ka kaiphod jong ka sha ka sorkar ha ka 15 tarik u Nailar 2011 .
Ka Kerala ka la shah pynjulor ha u slap uba jur , ki wah bad ki dam kiba la tuid , bad ki jingtwa khyndew kiba la jia .
Kaei ka phlim thymmai kaba iadei bad ka ?
Ia ka plastic la pyndonkam na ka bynta kiba bun ki mar bapher bapher , kiba bun na ki ki don ka jingim kaba lyngkot bha bad kumta ki long ka bynta kaba kongsan jong ki jaboh .
Hooid , ki thma ki dang iaid .
Ki bor synshar mynta ki la sngewthuh bakla kumno ban leh ia kane ka jinglong jingman .
Baroh arngut ka kmie bad u khun la ong ba ki koit ki khiah bha .
5 lak , la ong ka kyrwoh khubor .
Ka jingbun briew ka shong beit ha ka jingbun briew .
Katba ia ka jingduk pat ka dang don kumba ka la long 19 snem mynshuwa .
U nongaiktien ka CBI u la ong ba ka tnad ka la dep ban kem sa uwei pat u nongshah kynnoh u Ramesh Yadav kham mynshwa .
Ka Shahnaz ka dei ka nongak phlim na Bangladesh .
Ka wanrah kham bun ban ia kaba ka shalan shabar . '
Kata ka long ka jingpynlut kai kaba kordor ia ki bor briew .
Kam shym la long tang kawei ka por .
La ai kyrteng ia ka kum ka Jingpynbna Pyrthei jong ka Hok Longbriew Manbriew .
" " " Ban pyniadei ia ka jingim jong nga bad ka kriket ka la long kaba eh ia nga " " ka la ong ."
Ka jingeh jong ka jingpynneh pynsah ka la saphriang bha ha ki jingialeh jong ki trai ri trai muluk ha kylleng ka pyrthei ban im bad ban pynneh pynsah ia ka kolshor jong ki .
Ka Hijab ka la don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Yasmin Tahir kaba la leit ban long ka sur kaba pawnam ha ka radio Pakistan .
Katba ki khynnah kynthei ki la ïoh ïa ka jingpas kaba long 92 ngut . 45 percent , ki khynnah shynrang ki la pynrung kyrteng 90 ngut . 14 na ka shispah ka jingpass .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 7 baje eiei . 30 baje mynmiet ha ka sngi Saitjain .
" Ki pulit ki dei ban peitngor bha ia kum kine ki jait kam " " u la bynrap . "
Arngut ki blang ki ieng ha ka lyngkha hajan ki dieng .
" Katba ngi dang trei ban pyniar ia ka seng , ki seng kum ka Congress ki don ha ka jingpynhiar mynsiem " " u la ong .
Ka Selection Panel ka kynthup ïa u PM , u Nongïalam jong ka Liang Pyrshah ha Lok Sabhas , arngut ki nongbishar SC , arngut ki Chief Justice , ka CEC , u CAG bad baroh ki Chairmen Lokpal ba mynshuwa .
Yn pyni ia ki kam pynroi jong ka Bangladesh ha ki stall .
Ngam thoh ha ka ktien phareng . Kane ka ktien ka dei ka ktien Russia .
Ka la pynpaw ia ka jingkmen jong ka halor ka jingpynlait paidbah ia ka Teaser jong ka phlim Kausalya Krishnamurthy bad ka la ai khublei ia u .
Ka elekshon kan long ha ka 2 tarik u Lber .
Hadien ba nga la dep pule ha ka snem 1948 la phah ia nga sha Switzerland ban shakri kum u mishoneri . Ym slem hadien kata nga la iakynduh ia u James L .
U lok jong ka um shym la don jingiakren shuh bad ka naduh kata ka por .
Ka mon jong U Blei ka long ba ki briew baroh kin ioh jingpynim bad kin poi sha ka jingtip kaba thikna ia ka jingshisha .
Nga la long uba donbok ban ioh ia ka .
Khublei snem thymmai ia baroh . To ai ba ka snem kan wanrah ia ka jingsuk , jingkmen bad jingroi jingpar .
Hato phi la pynmong ia ka met ?
Ka la pynthikna ba baroh ki jingeh yn sa pynbeit kloi katba lah .
" Kum ka nuksa , lah ban ai ia ki jingdih buaid ban " " pynsngem ia ka khlieh jong u khunlung " " ha ka jingrakhe ia ka jingkha . "
Nga la dawa da ka ain ban shakri ia ki klient jong nga katba lah .
Nga la don ha iing jong u .
Kumjuh ruh baroh ki jaka treikam jong ki block ha ka distrik ruh la pyniasoh da ki surok .
Ka jingdonkam ka ailad ia phi ban pyndonkam ia baroh ar ki camera ba shakhmat bad ba shadien ha kajuh ka por .
Wat la ka iing ka don ka kamra shet , hynrei ka longiing ka shet jingshet ha ka ding dewbilat shabar .
U nongshah kynnoh u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" " " Ka Shiv Sena ka la leh ia ka kam ban pynjah burom ia ka mandate jong ka Maharashtra ym ka BJP . "
Ka BJP ka la jop ia baroh hynniew tylli ki Gram Panchayat ha Balarampur ha ka elekshon ba dang shen .
Pynshai u Rajnath Singh ha Rajya Sabha halor ka jingthombor ia ka jaka sah jong u Nitin Gadkaris , khot ia ki khubor ba khlem nongrim .
Pyrkhat bha ia ka ha ka por kaba bud .
Kynmaw ban iakynduh ia u doktor jong phi shwa ba phin leit sha kane ka rukom sumar .
Bad ka jingpyniaid bad ka ak .
Mynta ki la sngewkhia ia ka jingduh bor jong ka battery .
Lait na u Lat ka RBI u Urjit Patel , u Symbud Lat u Viral V Acharya bad u Executive Director u MD Patra ruh ki don lang ha kane ka komiti .
Ka ED ka la kynnoh ba u Chandrasekhar u la ai pisa T.5 . 9 klur sha u Singh bad kiba haïing hasem jong u lyngba ki lai tylli ki bank ba kyrpang jong u .
Ka Red Crescent ka la kyrpad ia ki kynhun ai jingiarap nabar ri ba kin iehnoh shadien ia ki tiar ba kyrpang jong ki .
U Vice President u ban jur ia ka jingdonkam ban pynsngewthuh ia ki samla shaphang ki tamasa jong ka ri India
Ki kyrtong ka Congress ki la thep kyrteng ha ki 99 tylli ki jaka , watla ia ka party la ai tang 94 tylli ki jaka .
La pynbna ia ka Auto Expo Ka Motor Show 2016
Kumba 3 000 snem mynshuwa u Syiem Solomon u la thoh : Ko khun jong nga lada ki nongpop ki pyrshang ban pynshoi ia phi wat mynjur . . . .
Katkum ka jingong jong ki trai jaka peitkai , ka ' Billa ' ka bud ia ka kyrdan kaba ar hadien ka ' Sivaji ' mynta u snem ha kaba ioh ia ka jingplie kaba heh tam .
Ka jingjia aksiden kan jin da la lah ban lait lada u nongñiah u la long uba husiar .
La pynkynriah ia ka jingkyrpad jamin jong u nongbishar.
Bun na ki nongshah kynnoh ki la iap ha ka por ba bishar .
Haba Donkam Ia Ka Jingiarap Jong Kiwei .
U la ong ba u la shah pynshlur ban bteng ia ka jingwad bniah halor kane ka projek tang 10 sngi mynshwa ha ka jingpyni kyrpang na ka bynta ki dkhot jong ka IFAB ha madan Madejski jong ka Reading .
Bigg Boss 10 : Ki nongiashim bynta jong katei ka iing ki la ther ia u Swami Om namar ka jingleh jong u bad u Salman Khan .
Oh wat kylli , Kaei kata ?
Ka code jong ka kompiwtor ka don ia ki jingthoh ba la rong bad ka jingpynbeit kaba kham pyrkhing .
Nga la sngew shngain bad hadien kata nga la sdang ban ainguh ia U Jehobah man ka por na ka bynta kum kine ki jingkynmaw kiba kmen .
Ka NASA ka la pynmih ia ka tiar online ban pynsuk ia ki nongpyndonkam ban wad , bishar bniah bad pyndonkam ia ki jingtip ba iadei tam na ki satellite na ka bynta ki jingwad bniah jong ki , ki projek treikam ne ki jingpyrshang ban pynneh pynsah .
Da kaba pynrung ia kane ka jingpynbha , u Kamban u pynkhreh kham khlain ia u Kaikeyi pyrshah ia ki jingshah thombor ba thok jong u Mantharai bad u thaw ia ki jingeh kiba kham tynjuh na ka bynta jong u hi .
Hadien ba nga la dep pule nga la sdang ban trei kum u Engineer .
Ki iew pisa ha ka pyrthei ki la hiar ha ka sngi palei namar ba ka America bad ka China ki la ïakynad ha ka khaii pateng .
Ka mut u kynrad ba nyngkong .
Ha kawei pat ka liang ngi lah ban peit sha bneng ha ka por miet bad iohi ia ki khlur . Kato tylli ?
Ngan shim tang ia ka sla .
Baroh ki nongpang kiba la shah pyllait ha ka shisngi ki long 1 355 ngut .
Ka aktress Amy Schumer ka la wanphai biang sha ka kam hadien ba ka la shah sumar ha hospital dang shen .
Ngi la kwah ban pynlong ia ka jingiakhih jong ngi ha madan , hynrei ki pulit ki la siat bad siat brick ia ngi .
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u Prabhudeva la ak ruh da ka Disha Patani .
U ngeit ha ka jingtuid ryntih jong ka meter bad u shim ba ka long kaba kongsan bha lada ym ka bynta kaba kongsan jong ka poitri .
Ka dei kawei na ki UT ba bha tam .
Hynrei ka iew India ka khmih lynti ba kan ioh ia ka MPV kaba don hynriew ne hynriew tylli ki seater .
U Dumper u la hap ha ka krem ​​, uwei u la iap :
La seng ia ka sorkar ba pura katkum ka ain jong ka snem 1935 ha kaba la seng ia ka sorkar kaba don ka jingkitkhlieh ha man la ki jylla jong ka ri Bilat kynthup ia ka Bengal .
Ko ki Slav , ki parabangeit baieit , ka por jong ngi ka la poi .
U dei u dkhot jong ka seng jong ngi , u la ong .
Ha ki snem 1970 , u la thoh na ka bynta ka ATV .
U Shri Verma u la shah kyntiew kum u Myntri Myntri ha ka dorbar myntri sorkar pdeng ha ka 12 tarik u Nailar 2011 .
Mynta ka dang pyntbit ialade ha Bengaluru ha ka Prakash Padukone Badminton Academy kaba don ha Karnataka Badminton Association bad kan bteng ban pyntbit hangtei haduh ka Rio Games .
Khlad u Gopinath Munde ha ka jingtyngkhuh kali ha Delhi
Ka jingbud kaba kum kane lah ban shem ha ka phlim jong u snem 1971 kaba kyrteng ka Wake ha ka jingtieng .
Ka jingtrei jong ki ka la shah jied arsien na ka bynta ka khusnam jingrwai Mercury bad ka la ioh phra tylli ki jingpynbna na ka bynta ka khusnam Ivor Novello .
Ka treikam bad ka liengsuiñ sumar bad ka lyer bad kumjuh ruh ka lyer bad ka lyer ba don sawdong bad ka don ïa ka jingpynïaid ba la pynshong nongrim ha ka App bad ka rukom pynlah ïa ka IoT .
Ka jingkiew step : Kane ka dei kawei pat ka lad kaba koit ba khiah ban pynkhlain ia ki shyieng bad ki shyieng bad ban tei ia ka bor met .
U Brian u shah pynbor ban iakynduh ia ka jingsuba jong u ba u Dominic u dei u nongpyniaid ba shisha .
Ka eriong F5 ne EF5 , ka jait eriong kaba khlain tam , ka pynpra ia ki iing na ki nongrim jong ki bad ka lah ban pynsniew dur ia ki iing heh .
Ka liengsuin ka kit palat shi million ngut ki nongleit nongwan man la u snem .
Ka jaka ka dei ka dkhot jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka thaiñ Mihngi .
Ha ka snem 1929 ha ka rta kaba hynniew snem u la ioh rung ha ka skul paidbah Gopalganj bad u la pule hangne ​​haduh ka snem 1934 .
Hynrei lada la bthah ia nga ban leit shuti , ngan risain noh .
Ki lah ban pynrung kyrteng lyngba ka Kayaka Mitra mobile app , katba kiba bun ki seng nongtrei ruh ki dang ïarap ïa ki ban pynrung kyrteng hapoh ka MNREGA , ong u Principal Secretary ka RDPR u LK Ateeq ha ka khubor The New Indian Express .
Pule ruh : Ka Fiat ka la pynmih ia ka kali SUV ba thymmai jong ka !
Nga kyrmen ba kane ka tamasa kan nang pynjylliew shuh shuh ia ka jingsngewtynnat jong ki briew jong ka ri France ia ka kolshor bapher bapher jong ka ri India .
U myntri u la ong ba ka jingdon ia ka gas kaba rem dor , kaba khuid bad kaba suk kan iada ia kiba duk jong ngi na ki jingpang .
" " " Ki riewshlur ki la long ka bor bad ka tyllong jong ka jingpynshlur jong ngi ."
Kine ki long katto katne na ki jingthaw kiba don bih tam ha ka pyrthei .
Ka Huawei ka dei ruh ka kompeni kaba heh tam ha ka pyrthei kaba shna ia ki tiar pyntip .
Ka jingpahara ha ki steshon , ki kad liengsuin .
" " " Mynta ka sngi ia kane ka mat yn sa pynpaw ha ka dorbar jong ka UN ."
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei hadien ba ki para marjan jong utei u nongshah pyniap ki la lap ia ki ha ka pung snam bad ki la pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia .
Hynrei baroh kim long kumta . . .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Hansraj Gangaraj Ahir u la tyrwa ia u Lakshman ia ka umsoh Orange ban pynkut noh ia ka jinglehniam jongu .
Baroh kiba la wan ki la laitluid ban iashim bynta .
SNGEWBHA BAN PASS COPY SHA U SARDAR PATEL BAD U MYNTRI ÏADA ÏA ÏAD .
Nga la shim ia ka shuwa ban buh ia u ha ka trunk .
Hynrei ngi don sa kawei pat ka jingshisha kaba kham kongsan kaba ngi dei ban pyrkhat .
Hato kata kam long kaba thikna ? Hano phi pynpaw ia ki kam ba rieh jong phi ?
La kyrpad ia ki nongpule ban buh ia ki jingpyrkhat ba khatduh halor ka jingthmu kaba pyniadei ia ki lad pathai khubor online bad ka jingroi .
Kane ka Honda Amaze kaba thymmai kan ïakhun bad ki kali kum ki Maruti Suzuki Dzire bad ka Hyundai Xcent kiba dang shu pynmih dang shen , ka Volkswagen Ameo bad ka Tata Tigor .
Ka la siat bad ka la don ka jingkynthoh kaba sniew .
Da ki million ki briew kin iashim bynta ha ki elekshon .
Ka jingim ka dap da ki jingkiew bad ki jinghiar .
Ha kane ka phlim la ak da u Vikram , ka Nayanthara bad ka Nithya Menen ha ki bynta ba kongsan katba u Nassar , u Thambi Ramaiah , u Karunakaran bad ka Riythvika ki ak kum ki nongkyrshan .
Kumjuh ruh ka ONGC bad ki paralok jong ka ki la iasoi ia ka jingiateh ban iasam ia ka jingmih na ka bynta 20 tylli ki block wad umphniang bad gas kiba ki la jop ha ka jingiakhun ia ka NELP VII .
Prokram jinghikai ba la pynshong nongrim ha ka card ba kyllum
Bun ki jaka ki dang duna ka um jakhlia .
Phi lah ban wan sha ka ri jong nga ?
U Uppalapu Rajesh u dei u nongtem mandolin na India ha ka jingrwai ba rim jong ka Carnatic , u nongpynmih jingrwai bad u nongthaw jingrwai .
Ha ki kam pyntip sha ki nongshim bynta jong ka , la iakynduh ia kumba 2000 tylli ki kompeni bad ki nongshim bynta ha ka pyrthei bad hapoh ka ri .
Ki kmie ki kpa ki lah ban khot ia U Blei , U Nongsngap ia ka jingduwai .
Ka Ringwood Brewery ka dei ka karkhana shna kyiad kaba rit kaba don ha rud jong ka Khlaw Bathymmai ha Hampshire ha England hajan u pud u sam jong ka Dorset .
Hapoh ka projek pynthymmai ia ka IT jong ka tnad ba la mynjur da ka CCEA , la pynmih 8 tylli ki RFP na ka bynta ban jied ia ki nongdie jingdie .
3 tylli ki jait jingthoh ki long kiba la thoh da kaba donkam namar ba ka donkam ia ka ban long kaba bniah y batai .
La weng noh ia ka jingshah kynnoh pynkhihwin pyrshah ia ki 38 ngut kiba shah kynnoh ha ka jingshah thombor ha Bulandshahr
Ka Baibl ka don ki jingiathuhkhana bapher bapher shaphang ki briew kiba khlem lah ban bat ia ka jinglong kaba rit paid shaphang lade .
Ka jingpynbthei bad bret jaboh ha ki jaka paidbah ka long kaba lah ban pynshitom da ka ain .
Ki jingpyni ba nyngkong bad ki jingpyni ha ki tamasa phlim kim shah khein kum ki jingpynmih na ka bynta kane ka thup .
Ka jingshisha ba la mudui ia kane ka mukotduma hadien shi taiew ne palat jong kane ka jingjia , ka pyni ia ka kti jong ka sorkar bad kawei ka tnad kaba don shadien jong kane ka kam .
U Mohan ruh u la iadon bynta lang ha kane ka mat .
Ka jinghap ka shim noh ia ka jingsawa jong phi . U mareh sha ka jingiap kaba i kumba ka long kaba thikna , hynrei kynsan kynsan u sngew ia ka jingkhih kynsan jong u nar elastic .
U Dharmendra un ioh ia ka khusnam jong ka sorkar Maharashtra u Raj Kapoor na ka bynta ka jingtrei shitom jong u ha ka jingim jong u
" " "Khrismas ba kmen na kamra shong jong nga ha San Jose California . " " "
Ka Pakistan bad ka ri India kaba kham heh jong ka ki la ialeh lai tylli ki thma .
Ngim don ka jingiatylli hapdeng jong ngi .
Ngam tip ruh balei ngi DONKAMT ia ka dorkhas .
Phi ieid ne em ia nga ? Hato phi ieit shisha ia nga ?
Kumta kata ka dei ka khubor jong nga .
La suba ba ki la ring mynsiem ia ki lyer kiba sniew hapoh ka tank .
Na ka bynta ki shipai suin , la rai ban pynrung ia ki liengsuin ialehkai kiba rit LCA MK 1A ryngkat bad ka tarik khang kaba pyni ha u bnai Naiwieng 2020 .
Ki kot lyngkdop ki kdew ia ka jingiateh lok hapdeng kane ka jaitbynriew bad ki Mannai ha ka jingiakhih pyrshah ia ka Assyria ha ka spah snem kaba hynriew B . C . E .
Ka Centre kam don bynta ei ei ha kata , u la ong .
" " " Ha ka 16 tarik u February 2015 , ka SC ka la bthah ia ka Supertech ban siew biang ia ka pisa sha ki nongthied flat , da kaba ong , " " " " Ki nongpynroi kim lah ban shim ia ki nongbei tyngka ban shong kali . " " " "
Ia ka la pynlong da ka seng jong ngi .
Ka jingiadei jong ki ka la kylla long kaba kham palat ban ia kaba long tang ki nongdro bad ki model .
Lane kaba kham kongsan shuh shuh , kaei kaba la jia ha ka jaka iakynduh .
Mynta phi sngewskhem ba ka Nila ka la kylla sha kaba bha ?
" " " Kine ki elekshon Lok Sabha ki long kiba kongsan bha na ka bynta ka West Bengal ."
Arngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingïakynad hapdeng ki nongkyrshan ka Congress bad ka TRS ha Kollapur konstitwensi ha Mahabubnagar district .
U la ong ba ki pulit ki pyrkhing bha ia ki nongpynkhein ia ka lockdown .
Pynbna ka CBI ha iing sah jong u Chidambaram ha Jor Bagh ha Delhi
Nalor u CM ki arngut ki deputy jong u u Keshav Prasad Maurya , u Dinesh Sharma , ki myntri sorkar jylla u Swatantra Dev Singh bad u Mohsin Raza kim dei ki dkhot jong kano kano ka iing dorbar jong ka UP .
Ha kaba iadei bad ki jingkhein jong nga , khublei shibun ia ka jingai jingmut halor ka jingioh ia kane kawei kaba bakla .
Hangne ​​, ka jingkylla ka mut ba ngi kren shaphang ka jingshit jingkhriat jong ka austenite kaba kylla na ka martensite .
1 180 jong ka mail . Katno kata ka long ?
Hynrei dei haduh ka snem 1963 ba la pynsangeh noh ia ka jingkit nongleit nongwan .
U la ioh ia ka jingshai kaba khraw da ka phlim kaba la pawnam bha jong u kaba la pawnam bha ha u snem 2015 .
Mami , nga kwah ban peit shapoh .
Ka jingdon jong kane ka fund ka kynthup ia ki stock kiba bha kum ka Reliance Industries , ka HDFC , ka HDFC Bank , ka Infosys bad ka ICICI Bank .
Ki briew ki la shlur ia ki na ka bynta ki por kiba kham bha .
Da kane ka wearable ngi la sdang ruh ban shna ïa baroh ki 18 tylli ki smartwatch jong ngi ha India kum shi bynta jong ka prokram Make for India , u la bynrap .
Haba ka leit shuti !
Shwa ia kane , u Myntri u la leh ia ka jingjurip na suin ia ka jaka sah jong ki shipai bad u la leit jngoh ia ka Hospital jong ki shipai ha ka nongbah Jammu ha kaba ki dang shah sumar ia kiba mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
U secretary jong ka CPI u Kanam Rajendran u la ong ba ka jingpynheh ia ka LDF kam don ha ka agenda
U Myntri u la ai khublei ruh ia ka jingpynkynmaw jong ki Lat ha ka por kaba biang ban long kiba khuid , kiba koit ba khiah bad kiba leit sha ka Digital .
U la ioh ia ka jingpule kaba nyngkong ha iing .
Kata ka long ka jingbishar kaba pynrem .
" Kum ka jingmih , ka jingbun ki " " kiwei pat ki langbrot " " mynta ki kylla long ki nongmane ia U Jehobah . "
Ka Bodhanath Stupa kaba don ha pdeng jong ka them Kathmandu ka dei ka pdeng jong ka kolshor jong ki nong Tibet .
U kpa jong u , u Haji Mohammed Waziruddin u dei u nongiarap hospital uba don bad ka kynhun shipai shong kulai jong ka ri Bilat , ka Central India Horse .
Ka Jane Bryan Kadei Kaba Nyngkong Na ka Starlet Crop Kaba Nang Shisha Ban Ak .
Katkum ki khubor , kane ka phlim kan dei ka phlim kaba sngewtynnad ia ki jingialehkai .
U hi u la pyni dur ia kine ki kot .
" Ka kyrteng kaba kham bunsien ban pyndonkam ha ki password ka long " " " Ashley " ", bud sa " " " Michael " ", " " " Daniel " ", " " Jessica " " bad " " " " Charlie " " . "
Hadien ka jingbthei , ki para marjan ki la khot ia ki pulit bad ia ka kali kit nongpang .
Ka dei ka jong ka .
Ha ka FICCI Frames kaba dang shu dep pynkut , u Imtiaz u la kdew ia kawei ka jingthoh kaba u la thoh shaphang ar tylli ki ri .
Ka dor ba shisha jong ka jingpynmih ia u mawshun ka long T.30, 397 klur , kaba hiar da 10 . 3 percent ban ia kaba ha u snem ba la dep , ha kaba ka long T. 30 877 klur tyngka .
Ka long kaba sngewtynnad . Nga tip ia uta u briew , wat la katta ruh .
Ki tyllong khubor ki la pynpaw ba ka jingpynkhreh ban thied ïa ki liengsuiñ VVIP ka la sdang kumba shisnem mynshwa hapoh ka sorkar UPA .
Ki heels kiba heh ki long kiba ju phong .
Ki la shna ruh ia ka website na ka bynta jong ka kumjuh .
Ka jingwad bniah halor u dawai coronavirus ka dang ïaid shakhmat ha kylleng ka pyrthei .
U Parvinder Awana , u Ravichandran Ashwin bad u Piyush Chawla baroh ki la iakhun tyngeh ban ioh ia ki wiket .
U Constable u la shah kynnoh ba u la pyniap ia ka tnga
Ha ka por , u la . . .
Ka Chalsa ka dei ka komiti pynroi shnong barim ha ka Elaka Achham ha ka Seti Zone jong ka thaiñ sepngi jong ka Nepal .
Te , ong ba ka wan sha iing .
Phim dei ban jubab ia kata ka jingkylli , la iathuh ba u Manmohan Singh u la ai jingmut ia u Patel .
Ka dor jong ki stock jong ka East India Company ka la hiar bha namar kane .
U tip ia ka jinglong jong ngi bad u kloi ban hikai ia ngi ban pynmyntoi ia lade bad ban pynlong ia ngi ban iaid ha ka lynti kaba ngi dei ban iaid .
Ki la don ka prokram ha ki snem 60 na ka bynta ban pynmih ia ki briew jong ki na ki jaka ba sngem bha kaba la khot ka Sky Hook .
Ha ka por jong ka jingkhawai sngi kha u nongdro u la shna ia ki dur ba itynnad jong ki khynnah .
U Rana u sngewthuh ia ka jingbakla jong u bad u panmap hynrei u Vishwa um pdiang bad u sdang ban shoh ia u Madhu bad ia ka Rana .
Ka Heidelberg ka dei ka dkhot ba seng jong ka Seng jong ki Skulbah wadbniah jong ka Europe , ka kynhun jong ka Coimbra , bad ka Seng jong ki skulbah jong ka Europe .
Ka sha , lada phi kwah .
' Nga kyrmen ba u Nitish Kumar un neh kum u myntri rangbah ka NDA '.
Ka jingtreikam kaba kyrpang ban pynim biang ïa ki mrad khlaw la sdang ha ka jaka ri mrad khlaw jong ka Kodiakkarai ha Tamilnadu .
Kata kan pynlong ia ka ban kham stet 10 kph ban ia ka Fuxing Hao jong ka China kaba pyniasoh ia ka Beijing bad Shanghai bad kaba don ia kajuh ka jingstet kaba heh .
Ngi kyrshan ia ka jingtohkit jong ka Turkey ia ka bad ka sorkar Bilat ka kwah ban iohi ba ki briew kin shah pynngat ha ka jingkitkhlieh na ka bynta kata ka jingiap .
Nga kwah ban iatreilang bad u Bruno Mars .
Ki nong America ki plie ia ki pla tyngka na ka bynta u Obama
Ka la shim ruh ia ki shnong kiba don hajan ka Skulbah bad ka la iatreilang bad ki nongshong shnong ha ka liang ka pule puthi bad ka roi ka par bad ka la pyniasoh ia ki nongshong shnong bad ka Club jong ki Nongthaw jong ki Skulbah .
Ha Maharashtra : Ki don sa 23 ngut kiba ioh pang coronavirus ha Maharashtra .
Ia u Aristarkhos bad ia u Epaphras la khot kum ki para mraw jong u Paul .
Ka phang jong ka psychology ka la sngewtynnad slem bha ia ka jingbishar bniah ia ka jinglong jong ki nongsynshar donbor , ka jingmut kaba la pynmih ia ka jingbishar bniah ia ka jinglong jong u Kim .
Ka jingkiew dor jong ki bus yn sa rai hadien shi taiew : CM
Ki speaker , ki tyndong kali radial , ki tiar miej , ki tiar shet bad kiwei kiwei ki tiar iing kiba la shna da ki plastic ki la kiew na ka 10 percent sha ka 15 percent .
Kata ka daw kaba ar jong ka jingkmen jong nga ka la shah pynthut noh shen , wat la katta ruh . Ynda ka Luca ka la dap saw snem , ka la sdang ban pang jur bha ha ka kpoh .
Haba la pynpra ia kata ka jaka ha ka snem 1982 la pynkylla kyrteng ia ka Little Theatre kaba don hajan jong ka kum ka jingburom ia ka .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ruh u la sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Dasguptas .
U nongbat ia ka sopti lieh jong ka IPL 2020
Khublei snem thymmai ia baroh .
Ka jinglong kynthei ha ri India ka dei ka kynhun jong ki jingïakhih kiba thmu ban batai , ban pynshong nongrim bad ban ïada ïa ki hok bad ki lad ki lynti kiba ïaryngkat ha ka saiñ hima sima , ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang na ka bynta ki kynthei ha ri India .
Mumbai : Kawei ka longkmie ka la mynsaw namar ka jingkhyllem ka kynroh jong ka paiñkhana paidbah ha Kurla
Kane ka iehnoh ia ki nongthied ha ka jingeh .
Ka BJP ka la jop ia ki seat bad ka la bat ia ka jingsynshar , u la ong .
U Shetty u la ai jingmut ia ki nongialehkai ba kim dei ban pyndonkam ia ki lynti kiba lyngkot ban ioh ia ka nam , da kaba ong ba ka jingjop kaba suki bad kaba stet ka tei ia ka jinglong .
Mano pat , uba long u nongleh kam sniew ?
Balei phi kwah ia ka jingjop ?
Ka TRAI ka la ioh katto katne ki jingai jingmut na ki seng nongthied nongpet ha kaba iadei bad ka jingdonkam ban pynbha shuh shuh ia ka rukom pynbeit ia ki jingujor kaba la don lypa .
Ban iada ia ka niam U Blei biang biang mih .
U actor u la jubab , ngan ong aiu lada phi kylli kumta ?
Ka Gauri Lankesh ka dei ka khun jong u nongthoh bad nongthoh khubor ba pawnam u P Lankesh .
Lada don ne em kawei dei ban ap ia ki sakhi .
U la kular ba un ym ong .
Kumno U Jehobah u ai bainong ia nga ?
U Bhalla u dei u Home Secretary ba thymmai .
Ha ka elekshon 2014 ka BJP ka jop tang kawei ka parliamentary seat kaba 21 ha Odisha bad 10 na ki 147 tylli ki assembly seat .
Bad peit ia u Ragav kata ka khyllipmat ba ka khmat jong u ka kylla .
Ki don shibun ki jingeh .
" " " Bad u ong, " "Nah, dawg."
U actor John Abraham uba la shah jied kum u briew uba itynnad tam uba dang im da ka kot khubor People , u ong ba ka jingkynthoh ba nyngkong eh jong ka samla jongu ka Priya Runchal ka long ka jingbym ngeit.
Ka jingpynkylla ka long tang ba hapoh ka khlieh jong ka polisi paidbah ' , la wanrah ia ka jingpynkhein ia ki katto katne ki polisi ba kongsan .
Katno tylli ki takma ka India ka lah ban ioh ?
Ha ri India ka tnad bishar ka la pynskhem beit ia ka hok jong ka riti synshar jong u nongshong shnong .
U Dr Kang u la kdew ba la pyni ba u dawai Oxford u iada na ki jait dawai kiba rim bad kiba na UK .
Bad Ngi la iarap ia ki , kumta ki la jop .
Ka don shibun ka jinglah ha ka thain , bad lah ban pynbun ia ki jingmih kiba bha da kaba ai ia ka jingkyrshan kaba biang ha ka jaka ba donkam .
Ka Merkel , ka nongsynshar kynthei ba nyngkong eh jong ka Germany , kan sa pynbam smai ha ka taiew ban wan na ka bynta ka samoi kaba ar kum ka nongsynshar .
Mynta pat kine ki briew ki long kiba kumno ?
Ha ka histori jong ka baroh kawei , ia kane ka mosque la khot da ki kyrteng bapher bapher .
Ka la palat 7 million ngut ki nongpeit tang ha ki ar sngi ba la pyllait ia ka .
U MP ka CPM u Mohammed Salim u la pynpaw ia ka jingshah pyniap jong uwei u briew uba dei u Muslim ha ki nongap masi ha Rajasthan .
Kane ka rukom kan pynmynsaw ia ka jingshaniah jong ki Jylla bad kan ktah jur ia ka jingkhein ram jong ki .
Ka la ioh wat ia ka burom kum ka nongialehkai ba bha tam na ka bynta ka bynta jong ka .
Ka TVS Motor ka la shim ia ki thuk thuk Norton
Kham hadien u Musa u la ioh ia ka phone bad ka kompiwtor .
Lah ban pynkhreh ia ka da ka jingpynkylla hapdeng ka umsoh bad ka umsoh lane ka umsoh : Lah ruh ban pynkhreh ia ka da kaba pynlong ia ka umsoh bad ka barium azid .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki MLA barim u Darshan Singh Brar , u Ajit Singh Shant , u Vijay Sathi , u president ka party district u Gurdarshan Kaur bad kiwei ki nongialam ka thain .
Ki jingkyrkhu kiba nga la ioh na u kin sah ha ka jingkynmaw jong nga .
La ïohi ba ki samla ïakhih kiba deng ïa ki mask bym tip kyrteng ki la ïakhih ha ki shiphew tylli ki nongbah ba kynthup ïa ka Mumbai , Pune bad Bangalore .
Ka Sensex ka la tan da 623 ngut. 75 tylli ki point lane 1 . 66 na ka shispah sha ka 36, ​​958 ngut. 16 katba ka Nifty ka la hiar da 183 . 80 tylli ki point lane 1 . 65 na ka shispah sha ka 10, 925 ngut. 85 .
U la duh bor ia ka kali haba u la pyrshang ban shim ia ka turn bad ka la hap noh .
Ki jingbishar ha ki jingbishar pynshitom , la ka long ha khmat ki kamera ne ha khmat ki paidbah , dei ban pynmih paidbah .
Bad kaei kaba dang sah ban iakren ?
U Nick uba na New South Wales Australia u la ong : Ka la don ka jingduna ha ka kam wad bniah jong nga ia ki dawai hynrei ki la don shibun ki lad ha ka jingpule .
Ia kane ka bynta la pynthymmai ha ka jinglut kaba Rs . 40 lak ban pynneh pynsah ia ki kot khubor bad ki kot khubor kiba rim .
Ia kane ka phlim Aarya la pynmih da u Ram Madhvani .
Ka tnad pynroi nongkyndong ka la shna ia ka ïing jngohkai pyrthei hajan kane ka wahduid .
Ngim lah ban ailad ia kum kane ka rukom ha ka tnad bishar .
Ka don kawei ka para kaba kham heh ka Revathy Suresh kaba trei kum ka riew shemphang ha ka VFX bad mynshwa ka la trei ruh ha ka ïing pynmih phlim jong u Shahrukh Khan kaba kyrteng ka Red Chillies .
Ki khein ia ka jingkhang ban deng jain khlieh ha ki skul da ka tnad pule puthi kum ka jingshah thombor ha ka hok longbriew manbriew .
Lada mynjur kan bujli ia ka ain laitluid jong ka niam jong ka Himachal Pradesh , 2006 .
Nga ngeit skhem ba ka ri jong ngi ka lah ban leh ia kane .
U Prakash Raj u dei u nongkynthoh ba tyngeh ia ka BJP kaba synshar bad ia u Narendra Modi .
U Rahul Gandhi kum u Myntri Rangbahduh ka ri ban wan , kyntu ïa u president ka DMK u MK Stalin .
Kane ka dei ha ka por ba la iathuh ba ka la mih ka jingiakynad kaba la pynlong ia ki katto katne ngut ki pulit ban iap .
Ha UK ngi buh ia baroh ki liang jong ka jingpahara ha ka liengsuin hapoh ka jingpeit bniah man ka por bad ngi iatreilang bad ki paralok jong ngi nabar ri ban pynduna ia ki jingma .
" Dei na kata ka daw ba u sngew khuslai ." " "
Mynta ki don 21 ngut . 72 million tylli ki iing ba shong wai ha sor ha India .
Ka la long ka jingialehkai kaba sngewtynnad ia ngi .
Ha kawei ka sngi u la sdang ban pyrta bad iam na shapoh , u da khot jingiarap ban pynim ia u na u bsein .
Haba ngi sdang ia ka bynta kaba nyngkong , ngim shym la pyrkhat ba kan sa long ka hit .
Ka jingpynbna paidbah jong ka Maddock Films ka la sam ia kane ka khubor ha ka Twitter .
Ha ka jingshisha u la mut ia ka sorkar Siddaramaiah .
Ka lad kaba bha tam ban jubab ia kata ka long ban peit ia ki jingmih jong ki prokram , namar kumba ong U Jisu , ia ka jingstad la pynshisha ba ka long kaba hok da ki kam jong ka . U Mathaios 11 : 19 .
Ki nongniah trok jong ka Telangana bad Andhra Pradesh ruh ki dawa ia ka rukom ai jingbit marwei na ka bynta baroh ar tylli ki jylla .
Ki pulit ki la register lai tylli ki case ha kaba iadei bad kane .
Ka kaiphod na ka 91 Mobiles ka pynpaw ba kine ki phone kin wan ha ki ar tylli ki processor .
Ym don u nongpyniaid uba lah ban sei ia kata .
" " " U thaw ia kiei kiei baroh ban pynim ia lade na ki jingkynnoh ."
Lada kaba nyngkong ka long kumta , tang ka jingiadei ha ka iing ka sem kan khanglad ia kano kano ka jingshongkurim kaba kum kata .
Iathuh ia nga lada don jingeh shisha .
Ki jingtip ba kham bniah shaphang ki jingjia ba dang shen la buh harum .
Ka khlieh jong ka ka la tynrah ha surok bad ka la mynsaw jur ha ka khlieh .
Ki la ong ba ka kynhun ki nongthaw ain ka kwah ban pynkhih bad kyrshan ia ki jingpyrshang jong ki sorkar ban pyniaid shakhmat bad pyntreikam ia ki SDGs .
Pynkhreh ar tylli ki spun jong ka umsohjew ha ar tylli ki khuri ka um kaba rkhiang .
U Bhupesh Baghel u heh ka seng Congress jong ka Chhattisgarh u la shah thung kum u myntri rangbah ba thymmai jong ka jylla .
Ka jingpule ka bishar bniah ia ka iew jong ka koit ka khiah , ka iew jong ki dawai ka rukom sam , ka rukom thied bad ka rukom thew bad ka jinglong jingman jong ki ain ha China .
Kata kan ym long kumta ia ki nongmane bashisha .
hynrei ka jingsngewtynnat jong ka ka long beit ha kaba ai jingtip .
Ha ka jingkynthoh ia ka jingtohkit , ka tnad kam pohiing ka ju jubab ba ka Malaysia kam don jingkitkhlieh ia kano kano ka jingleh bakla ha kane ka kam .
Ka ioh ka kot kaba sniew bad ka ioh ka kot kaba bha .
Hye , Mohammad Abdul Nongwad bniah bad nongïakhih ha ka kolshor , Dhaka .
Ngi sngewsarong ia kane !
Hooid , ka la long kaba shyrkhei bha , em ?
lah ban pyntreikam da kaba pynrung bad buh ia ki apps .
Ka daw jong ka jingshah pynjah burom jong ka ?
Ka ktien phareng bad ka ktien Denmark ki dei ki sobjek kiba donkam ha ka jinghikai skul .
School Girls Hostel , Chennamanaickenpatti , Dindigul
Hynrei kumno kata ka lah ban long ?
Ki khlem kwah ban .
Ka sorkar ka dei ban pynbeit ia kiei kiei .
Ka East Bengal kum ka jylla jong ka Pakistan ka la ioh ia ka High Court ha Dhaka kaba long ka nongbah jong ka jylla .
Ka sniehdoh jong ki rmiang shyntur ka long kaba jem bad kaba jem .
Ka long kaba la tip bha . . . ba ki bud ia ki shipai na ka bynta kata ka jingthmu , ong u McClintock bad u Strongs Cyclopdia .
Na ka bynta ka India , baroh ki khmat kin phai beit sha ka nongïalehkai kaba nyngkong ka Smriti Mandhana kaba la kamai haduh 196 ron kynthup ïa ka century ha New Zealand .
Im kum kiwei pat ki khynnah .
Ka kyrteng jong ka app kam pat lah ban rai .
Ka jinglong rit mynsiem jong u Dabid , ka jingaiti lut jong u ha U Jehobah bad ka jingsngewtynnat ban pynkhraw ia ka kyrteng U Blei ki long ki jinglong kiba ngi dei ban bud nuksa .
U Bumrah u la duh noh ia la u kpa ha ka rta kaba dang san snem .
Ka Honda Civic shisien ka dei ka kali kaba pawnam bha ha iew India .
U PM Narendra Modi bad u president jong ka US Donald Trump .
U Virbhadra Singh u la ong ba ka sorkar Dhumal barim ka la pynhap ia ka jylla ha ka jingma jong ka ram da kaba shim ram haduh 33 hajar klur tyngka .
Hynrei kaba sngewtynnad shisha ka long ba ki briew kin lah ban buh ia ki 3D model na ka Search bad buh ia ki ha la ka jong ka jong ka sawdong sawkun ban ioh ia ka jingpeit kaba kham bniah .
U briew shimet u hap ban pynroi ia ka jingkwah kaba jylliew ia kane ka jingieit bad u hap ban iehnoh ia ki jait jingkwah baroh lait noh tang ka jingkwah ban ioh ia ka .
U Amit Dhaka Deputy Commissioner ka Hoshiarpur un long u Managing Director ka Punjab Small Industries and Export Corporation .
Ha ka jingpynbna ka RBI ka la pyntip ba ka la rai ruh ban pynneh ia ka Contingency Risk Buffer ha ka 5 . 5 na ka shispah .
Kawei na ki daw ba kongsan ka long ba kumba ar taiew mynshwa u nongpynbna TV jong ka Iran u Farzad Hasani u la pynrem ia u heh pulit u Sardar Radan halor ka jingshah lehbein ki kynthei ha ka jingpynshitom bein kaba dang shen .
Ki nongpeit ia ki tiar ialeh ki trei na ka bynta ka America .
Toss : Ka Australia ka la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban bat nyngkong .
Hadien ka jingiap jong ka Indira Gandhi la bud sa ka jingiakhih kaba shyrkhei ha Delhi ha kaba jan 3000 ngut ki Sikh ki la shah pyniap .
Ka jingshit jingkhriat kan long hapdeng 27 bad 35 digri celcius .
Hapdeng ka snem 1868 bad 1900 la ai ia ki 25 ngut ki samla pule jong kane ka kolej ia ka premchand roychand studentship kaba long ka burom kaba khraw tam na ka bynta ki riewstad ba la ai da ka Calcutta University .
Ki skop jong ka ice krim vanilla 4 tylli ki skop
Phi kwah ia ka kophi ?
U Gurmeet Chaudhary bad ka Debina Bonnerjee
Ka sorkar Punjab kan khanglad ia ki nongwan jngohkai sha phatok
Lada namar kano kano ka daw , ka don ka painkhana ha ka liang sepngi thik jong ka iing jong phi , te phi dei ban rong lieh ha kata ka liang ban lait na ki jingktah jong ka .
La phah ia ka jingpynbna sha ka Etisalat DB ban weng noh ia ka laisen ha Mumbai bad Delhi circle bad sha ka Idea Cellular na ka bynta ka Punjab circle ha kajuh ka jaka .
Ki lad ban iada ia ka jingbha jingmiat jong ki nongbylla shabar ri India
Ka longiing kam dei tang ka jingmut .
Ki jingshai kiba jem ki wanrah jingpynjem ia ka jingshit kaba jur
U myntri rangbah ba mynta u Yogi Adityanath u la ai jingmut ban tohkit da ka CBI halor kane ka kam .
Ha ka jingthoh jong u nongsynshar jong ka UAE u la kitbok kitrwiang ia u ban jop ban ialam ia ka jingpynkylla kaba ar jong ka Oman na ka bynta ka jingroi jingpar jong ki paidbah .
Ki pla tyngka digital ki la ïohi ïa ka jingkiew kaba jur ha India hadien ka jingpynduh pisa .
Kumta ki lah ban ailad ia ka jinglong pyrkhat jong ki ban tyngshain ha khmat ki briew baroh . Ki Philipi 4 : 5 .
U khaw kum ka nuksa lah ban buh da ki snem , hynrei ban leh kumta phi donkam ban shna ia ki ïing buh jingbam kiba heh bad ban pahara na ki khniang , ki khniang , ka um , ki re bad ki nongtuh .
Hapdeng ka jingkiew dor kaba jur , ka India kan wanrah 11 000 ton u sohjew na Turkey .
Kan iarap ruh ia ngi ban sngewthuh balei ba U Blei U la ap haduh mynta shuwa ban leh ei ei ban pynkut noh ia ka jingsniew bad jingjynjar .
Wat la ka chocolate ka dap da ki jingbam , kam mut pat ba ngi dei ban kiar na kaba bam ia ka pura .
Hadien kata la aiti noh ia utei u nongshah kynnoh sha ki pulit .
U don ia ki aces baroh .
U Jinnah u la long u nongpyniaid ia ka jingialang jong ka Lig .
Ka tip bad ka la iakynduh ia u Dino Morea ha ka imlang sahlang namar ba u dei u Senior jong ka ha ka kam ak phlim .
Ka jingiateh jong ka 14 tarik u Risaw 1978 shaphang ka jingrakhe bad jingithuh ia ka jinglong hok jong ki jingshongkurim .
Ha ka blog Guruchandali ka Sukanta Ghosh ka batai ia kawei ka jinglong ba kyrpang jong ka jingshet ia ka Kacchi Biryani : .
Napdeng kiba don ha kane ka jingialang ki long u myntri rangbah barim ka jylla bad u heh jong ka seng Congress Legislature Party u Siddaramaiah , u president ka jylla Congress u Dinesh Gundu Rao bad u myntri kam poh iing u MB Patil .
U khynnah u sah ha Mumbai .
Kane ka longïing ka don kawei ka khun kynthei .
Baroh kan sa long kaba bha , Sherman .
U coach jong ka National National Gurbax Singh Sandhu haba ai jingiaroh ia u Shiva u la ong ba ka dei kawei na ki jingiakhun kaba bha tam kaba u la sakhi .
Katba ka stele jong u Visnu barim ka long kaba pyllun ha ka dur , ha kaba ar ka dur kaba pyllun jong ka ka long kaba la ot noh .
Uwei u Nongsakhi uba la duh noh ia la u kpa katto katne snem mynshuwa u la ong : Ka jingkynmaw kaba kyrpang na ka bynta jong nga ka long ban pule ia ka Baibl bad u Kpa tang hadien ba u la sdang ban pule ia ka jingshisha .
Kawei ka kynthei ka ieng ha rud lynti hapoh ka dak .
Kane kan iada ia ka sniehdoh jong phi bad kan iarap ruh ban pynduh ia ka rong kaba suk .
Hynrei ka phlim ka la leh sniew bad la pan da ki kritik .
Hadien katto katne sngi jong u slap , ka nongbah ka la iohi ia ka bneng kaba shai bha bad ka jingshai jong ka sngi kaba shai bha .
Hato ka don , namarkata , ka jingkylla ha kane ka jingkylla ?
Uwei na ki riewkhraw bashisha jong ngi .
Ia kine ki syrup la die khlem da don jingthoh doktor .
U la ïalehkai khatduh na ka bynta ka Boavista Sport Club .
Kane nangta ka pynlah ia ngi ban pyntngen ia kiwei ha kano kano ka jait jingjynjar .
" Nga kyrmen ba kan long ka jinghikai kaba khraw ia ka BJP " " u la ong .
Ka sorkar pdeng bad ki sorkar jylla kin shim khia na ka bynta ban pyndep bad pyndep ia ki kam ba la mynjur na ka bynta la ki jong ki jong ki bynta .
Lada ka jingmih snam ka dang iai bteng , ka jabieng hi ka mad ia ka jingktah bad ka jubab da kaba pynkhlain ia kine ki jingpynkhih jong ki nerve .
Kumba 100 ngut ki Rohingya ki sah ha ki jaka sah .
Ka jingkha jong nga ka dei ka jingjia aksiden kaba pyniap ia nga .
U Srinish Aravind bad ka Pearle Maaney ki la ïa ieid hapoh ka ïing jong u Bigg Boss Malayalam .
Bam bad sngewbha ia ka jingbam mynstep kaba jem man ka step kaba kynthup ia ki soh kiba thymmai bad bun ki um .
U Singh u dei u kpa jong u MP ka BJP u Varun Gandhi .
U Hans ryngkat bad ka tnga jong u ka Reyan Nop na Holand ryngkat bad ki khun jong ki Pello bad India ki don hangne ​​ban peit ia ka Kerala .
Kine kiei kiei ruh ki pynkiew ia ka jingma jong ki samla ban nym leit sha ka kolej ne skulbah .
U Sukhjinder Singh Sidhu uba dei u Executive Officer ka Municipal Council jong ka Zirakpur u la ong ba ka jingpynpoi um thymmai kan ai ka lad kaba neh ban weng ia ka jingeh ha ka um dih .
To ngin peit ia kaei kaba don ha ka jingtest MCDC .
U Tom um kwah ban ialeh pyrshah bad phi .
Pynkhreh bad pynbeit ia ka jinglong jong ka jingsma ne jingsma jong ka syrup .
Ngam shym la leh shibun ki kam .
Ki lah ban pynlut kham bun ka por ha ka jingpule shimet bad ka jingpyrkhat .
Ka jingaiti bad jingaiti lut jong kane ka mynsiem kaba khraw ia ka daw jong ka jingjynjar kan iai kynmaw .
Kumno phin ong ba une u rangbah u sngewthuh ne em ?
Uwei u la khlad ha ka jingshah tynrah kali
U kapten jong ka England u Eoin Morgan u la sngewkmen da kaba jop nyngkong .
La register ia ka case mardor .
Ka jingiap na ka jingpyniap ialade ka kham bun hapdeng ki kynthei .
Ka tnad jong ka ri ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka jylla halor ki jingshah pyniap .
Ki khynnah ki nang ban ialehkai skate , shad , dro dur , dro dur , shna ia ki jinglehkai ba jem bad ba la pyndap , ban tem ia ki tiar tem bad wat ban ialehkai ha ka camp .
Ia ka jaka yn die noh na ka bynta ka kam khaii .
Ka bus blue kaba iaid ha surok ha ka sngi .
U la jop , ha ki jingmih baroh , halor ka jingduna met kaba shyrkhei jong u , ka jingmatlah .
Ka jingbat ia ki pisa rim ka long kaba be-ain : Hangne ​​ka don kaei kaba ka ain kaba thymmai ka ong .
Hynmen phi lah ban lap ia kane ka kynthei ?
Ka jingleit jngoh ia ka Tsitsernakaberd ka kynthup ruh ia ka jingleit jngoh ia ka jaka buh jingthoh .
Ka kyrteng tynrai ka thew ia u sohjew watla kine ki ar tylli ki jingthung kim iadei bha .
Ka Duleep Trophy : Ka India Red ka lamkhmat ia ka Greens .
U sawa kum u briew uba don hajan .
Elekshon ha Mizoram : Ym don jingiateh lok bad ka Mizo National Front , BJP ban iakhun ha baroh ki seat .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Sandeep Chouhan na Kirshna Bagh Colony jong ka Indore .
Ka khun jong ki , ka Sandra Sumida ka la wan sah ha ka iing mishoneri ban iarap ia ki .
Ka Mahadei Elizabeth , ka syiem kaba la synshar slem tam ha ka pyrthei mynta , ka long kaba la burom bad pawnam bha ha ri Bilat .
" U la iathuh ei ei ia ka lok jong nga bad ngam sngewtynnad ." " "
U nongialam ka BNP u la kynnoh ba u Mahmudur Rahman u la shah set phatok la slem bha namar ka jinglong jong u kaba kyrshan ia ka jingshisha .
Ka jaka pynmih gas ha Shahbazpur ka don ha ka thain jong ka wah Bengal .
Ka rel kaba kit ia ki mar kit mar ka iaid hapdeng ka wah bad u lum .
Hynrei ka Karnataka ka peit ia u kum uwei na ki nongtei ba khraw tam jong ka Jylla thymmai .
Hadien kane , u Harikrishnan u la aiti ia ka shithi sha u nongthoh khubor uba batai ia ka jingshem jong u .
Ym don mano mano ba lah ban rung sha kine ki painkhana .
Ym don mano mano ruh ban shu phaidien noh na ka Rs 12 . 5 klur bad iaid noh khlem daw kaba skhem , la bynrap shuh shuh ka Raina .
Ha kane ka jinglong jingman , ka jingleit jingwan jong ki kali ka kylla long kaba eh .
Ka jingkylla umphniang kaba la leh sniew ka lah ban pynjot ia ka jingpynpoi .
La pynsawa ia ki jingrwai jingmane ha baroh kawei ka prokram .
Kumjuh ruh u la sdang ia ka skhim Paridhan ban pynbiang jain ia kiba duk bad kiba duk .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta nalor kiwei pat u myntri rangbahduh bad u myntri kam poh iing .
" " " Hynrei ka rep ka riang , ka jinglong trai jaka , ka rep ka riang bad ka jingri dohkha ki long ka kam kamai kaba kongsan ha kiba bun ki jaka nongkyndong haduh mynta " " " .
Ki pulit da pyntip ki wa ya uni u bru da pynyap da u Gurpreet Singh uwa sah ha Ranjit Vihar ka Patiala .
Ki jingburom ba la ai sha u riewshlur jong ka thma 1965
Ngam shym la swing bha ia ka bol .
U Daniel Garrido , 23 snem ka rta u la iehnoh ia ka kam ha kane ka bank ha ka por 6 baje eiei. m .
Ka long kum ka kjat kaba rit .
Kumno pat ban batai ia ka jingshisha ba , snem hadien snem , ki heh sorkar Europe ki jingkhein lypa ia ki jingma kiba mih na ki polisi jong ki ki la long kiba bakla beit ?
Ka la pynkylla ia ka jingialehkai .
Ka tnad da ka jingthmu ban pynduh ia baroh ki jait jingshah lehbein bad shah thombor ia ki khynnah kynthei , ka la pyntreikam ia ka Cradle Baby Scheme naduh u snem 1992 .
Hyderabad , Kyllalyngkot 31 : U Venugopal Rao u rangïalehkai ba rim jong ka India bad u skipper ka Andhra Pradesh u la pynbna ba un shongthait noh na baroh ki rukom ïalehkai .
Ka kapten ka dei ka lyngkha kaba donkam .
Bun na ki 25 ngut kiba la shah jied bad hadien kata kiba la ioh ia ka kabu ban plie ia ka kam ha Japan ki dang don ha ka kam jong ki kum ki tymmen , em , hynrei ki dang don hangta .
Ia ka jingshah jied jong ki kot thoh jingim jong ki Dalit lah ban batai da kaba pule ia ki kum ki jingiathuhkhana shaphang ka jingsngewsih khlem da donkam ban iadon bynta bad ka sain pyrthei bad ka jingmut jong ka jingsynshar Ambedkar .
Napdeng ki nongwanrah nabar ri , 2 , 235 ngut ki dei ki briew na kiwei pat ki Jylla bad 419 ngut ki dei ki nongwanphai nabar ri .
Nga shu pynpaw hangne ​​ia ka jingpyrshah kaba don ha lyndet jong ka jingkylli , la ong u Raut .
Hadien ba la pynthikna ia ka jingshong kaba biang jong u elektrik , la pyniasoh ia ka tduh kaba pyrshah jong u elektron bad u nongpynmih bor ding .
U Zafar Sobhan u editor jong ka Dhaka Tribune u la pynkut ha ka jingïakren bad ka news website jong ka Australia . com . au :
Shisien ba phi la pynrung ia ka pisa kaba phi kwah ban sei , ka ATM kan pyni ia ka OTP .
" " " Kane ka bill kam dei wat . 001 na ka shispah pyrshah ia ki rit paid " .
Ka koit ka khiah jong u ka nang sniew naduh mynstep .
Ki lehnoh Taliban ki la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor ha ka sngi Saitjain .
Ha ka SAG kaba 12 , ka Womens Double Table Tennis kaba la long ha Shillong , ki arngut ki nong India ki la khur ia ka takma Ksiar bad Rupa .
Kynsan kynsan ka long kumba baroh ha ka Awami League bad ka Bangladesh National Party ki kwah ia ka dur khmat kaba thymmai ban ialam ia ki .
Phi donkam ei ei shuwa ba ngan leit noh ?
U khynnah ryngkat bad lai ngut ki paralok jong u ki la pyniap ia utei u nongkhaii .
U la ong shuh shuh ba ka jingtrei jong ki jingtei ba la mynjur na ka bynta ka Polytechnic bad ITI dei ban pyndep hapoh ka por ba la buh .
" U hi u khein ia ka kum ka " " lame " " . "
Ka jingmih kaba kham bun ka long Rs . 1, 386 klur tyngka.
Kumjuh ruh ia u Secretary ka tnad Tourism and Culture u Mr Jaspal Singh la aiti shuh shuh ia ka kam kum u symbud ba kongsan jong ka tnad synshar , ka coordination bad ka tnad planning .
Ka Bashkortostan ka don ia ka rep ka riang kaba heh bha .
Kan ' pynlong ' ia ka sorkar ban pynduh ia ki ain rep : Ki nongrep ki pynkhlain ia ka nongrim
Ka sorkar jong u , la ong u Captain Amarinder , ka la kyntait tyngeh ia ka jingpynbna jong ki sorkar pdeng ha kaba iadei bad ka jingai cadre jong ka Chandigarh UT .
Hynrei ngin sa iohsngew shuh shuh .
Kane ka Aadhaar Seva Kendra ka don ka jinglah ban pynsuk ia ki 1000 ngut ki nongshong shnong ha ka shisngi .
U Ayushmann Khurrana u dei u nongthohkhubor ba thymmai jong ka Bollywood .
Ka la buh ia ka hukum jong ka halor ka jingujor jamin ba la buh da u Commissioner pulit barim jong ka Kolkata u Rajeev Kumar .
Nga kwah ban panmap na baroh ki Nongsakhi U Jehobah na ka bynta ka jingleh be-ijot kaba nga la pyni ha ki haba ki la wan ha ka jingkhang jong nga .
Bad kata ka pynjulor ia ka mariang ruh kumjuh . Mynta ngin sa lait na kita ki jingeh baroh namar ba ka ri baroh kawei kan don ia kajuh ka rukom siew khajna .
Ha kaba sdang la buh kyrteng tang 8 tylli ki stock bad 22 tylli ki bond .
Ka jingpang khmat hi kam don jingma hynrei ka ju don jingiadei bad ki jingduna kiba jur ha kiwei pat ki bynta jong ka met .
ka liengsuin kaba heh kaba don ha ka lynti iaid .
Pynmap u nongïalam ka Kerala Cong u K Sudhakaran hadien ka jingkren kaba sniew ban ïa ka kynthei na ka bynta u CM
Ka umsoh wain jhur 2 tbsp
Haba iada ia katei ka jingpynbna telecast , ka BJP ka Shaina N C ka la ong ba ka RSS ka dei tang ka seng kaba ngeit riewlum kaba ngeit ha ka ri India nyngkong bad ha ka ri halor ka jingmyntoi jong uno uno u riew shimet .
Ha u bnai Risaw 2018 , ki kynhun mar ba kongsan jong ka jingshalan shabar ri kiba pyni ia ka jingkiew kaba bha ha u bnai ba iadei jong u snem ba la dep ki long .
Ki pulit ki la wad ia katei ka khynnah naduh katei ka por .
Okay , te mynta ngin ia peit , leit sha ka slide kaba bud .
Kaei kaei kam dei ban jia kumta .
Ka jingeh jong ka kam ka mih ha man la ka elekshon .
5 tylli kum kine ki roadshow la dep ban pynlong ha Bengaluru , Kolkata , Mumbai , Hyderabad bad ha Chennai .
Khlem da duh mynsiem na kane , u fan u la pyrshang ban ktah ia ka tyrpeng jong ka bad ka jingsawa kaba jem ka la ther ia ka rmiang shyntur jong u .
Tieng ia U Blei jong ka jingieit ?
Ka jinghiar ka khyndew ka long kawei na ki daw kaba pynhiar ia ka jingmih jong ki jingthung .
Ka jingtrei bad ki baroh arngut ka la long ka jinghikai kaba khraw bad kumjuh ruh ka jingsngewtynnad .
Dei na kata ka daw ba ka ioh ka kot ka shong pura ha ka rep ka riang .
Bun ki jingjynjar jong u briew ki wan namar kiei kiei kiba ki briew ki bym stad , ki bym don jingshemphang ne wat ki briew kiba sniew ki leh .
Ka base case ka dei ka case kaba lah ban long ne kaba la khmih lynti .
Ka jingbthei bom ka la jia ha kawei ka skul ha Pulwama jong ka Jammu and Kashmir .
Kata ka jingpule ka pyni ia kaei kaba ki paralok jong nga ha ka koit ka khiah paidbah ki ju ong ha kine ki sngi : ba ka zip code jong uwei ka kham kongsan ban ia ka gene jong phi .
" " " Kane ka jingong ka long kaba bakla pura ."
Ha ka jingiap jong ki , u Ahithophel bad ki paralok jong u ki la leit sha Sheol . Kiba don ha Gehenna ?
" Ka jingshit jingkhriat kan nang kiew ha Punjab , Haryana , UP ba shathie , Madhya Pradesh , Rajasthan , Telangana , bad ha ki bynta ba marjan duriaw jong ka Andhra Pradesh .
hangne ​​, ngi don kumba hangne ​​, bad ki , la ki long kumno kumno ruh , ki don hangno hangno hapdeng .
Hynrei u la ong ba u burom ia ka jingbishar .
" " " kylleng ka pyrthei jong ngi , ha ka mariang . " " "
Ha kane ka sngi la don lang ruh ka tnga jong u Lat ka jylla u Vinodha bad u Secretary jong u Lat ka jylla u Venugopal Reddy .
Nalor ki khubor ba la knieh jaka da ki ar tylli ki tnad Nepal , ka tnad rep ruh dang shen ka la wanrah ia ka kaiphod kaba pynpaw ia ki jingjia kiba bun jait jong ka jingkloi jaka da ka China .
Nga la pyrkhat ba ngi la don lypa ka jingkhihwin na ka Anna Hazare .
Hadien ba u la iathuhlypa ba ha ka miet ba la kem ia u u Petros un iehnoh ia u , U Jisu u la ong ia u Petros : Shisien ba me la wan phai , pynskhem ia ki para bangeit jong me . Balei ?
Ki pulit , ki shipai , bad ki shipai shipai ki la pynlong ia ka jingthwet kaba jur ha katei ka thain .
Hynrei ia ka jingpyntreikam ia kane ka skhim la pynkiew sha ka Plan San Snem kaba Ar hi .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Kiei ki plan penshon kiba lah ban ioh ha India ?
Hadien ba la dep sait , theh da ka cream katba ka sniehdoh ka dang sngem .
Ki Grebes ki dei ki jait sim kiba jngi ha ki um thiang kiba la saphriang bha , katto katne na ki ki leit sha duriaw haba ki leit sha kiwei pat ki jaka bad ha ka por lyiur .
Ka jingbatai jong ki Sufi katkum ka jingong jong ka Annabel Keeler ka ai nuksa ruh ia ka jingpyndonkam ia ka phang jong ka jingieit , kumba lah ban iohi kum ka nuksa ha ka jingbatai jong u Qushayri ia ka Quran .
Ka Data kan long ka pisa jong ka lawei bad ka kompeni ka la bei tyngka shibun ha ka , la ong u CEO ka Wipro u Abidali Neemuchwala .
U Yechury u la ong ruh ba ka BJP bad ka Congress ki shim ia ki nongrim kiba iapher halor kane ka kam .
Hangta nga la buhrieh ia ka sha shiliang katba nga dang sait .
Katba ka jingiakynad hapdeng ki dkhot ka ABVP bad ka Left ka la jia ha Delhi University .
Ka Battery bad ka jingbuh jingkynmaw .
Kan dang treikam haduh san snem .
Ka la nang kiew . Lada phim sngewtynnad ia ka kyntien , pynkylla ia ka , na ka bynta ka Blei kynthei .
Ka kong Andaleeve Rahman Partho ka dei ka president jong ka Bangladesh Jatiya Party kaba dei ka dkhot jong ka Parliament bad ka dei ka principal jong ka British School of Law kaba don ha Dhaka .
Uno uno uba lap ba u leh ia ka bamsap un ym lait , u la ong .
Ha ka 29 tarik u Risaw 1970 ki nong Vietnam ki la shim ia ka kam ha la ki jong ki kti bad ki la sdang ia ka jinghiar thma pyrshah ia ki shipai Cambodia .
Ngi dei ban sah ha ka lynti , bad ban iatreilang ban pynurlong ia ki thong jong ka jaitbynriew ba iatylli jong ngi .
Ngi la shai bha shaphang ka mat .
Balei phi ialehkai bad u Ranbir ?
Ka Maruti Suzuki ka aiom lehkmen ka pynlong ia ka jingkiew kaba heh ha ka jingdie
Ha kine ki 24 kynta ba ladep , ki don 7 606 ngut ki briew kiba la koit bad 95 ngut kiba iap ha kane ka nongbah kaba la pynkiew ia ka jingdon jong kiba iap sha ka 7 614 ngut .
Ka Sunita Singh ka dei ka Dkhot jong ka Ïingdorbar Thaw Aiñ na ka shnong Zamania ha Ghazipur ha Uttar Pradesh .
Ki pulit ki la kem ia utei u briew uba la shah kynnoh ba u la shoh ia kawei ka longkmie bad u khunlung jong ki haduh ban da iap bad pynmynsaw ia kiwei pat ki arngut ki khun jong ki .
Kane ka la paw shai ha kawei ka skul ha ka ri Bilat .
Ka jingialang kaba nyngkong ka la long ha iing sah jong u Siraj Mehndi ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Nohprah .
Shiteng na ka ka la jah .
Ia kane ka jingialang la ai jingkren da palat 100 tylli ki ri kiba long dkhot .
Kine ki jingpynitynnad kin don ryngkat bad baroh ar ki jingjied ia ka enjin petrol bad diesel .
Kine baroh ki khein ia kajuh ka jinglong : 5 sien 7 .
U Myntri Rangbahduh u la pynbna ban pynkylla kyrteng noh ïa ka ïew Ross sha ka Netaji Subhas Chandra Bose Dweep , ïa ka ïew Neil sha ka Shaheed Dweep bad ïa ka Havelock sha ka Swaraj Dweep .
Kumno ka jingiaseng kaba la long ha Jerusalem ha ka snem 49 C . E . ka jingiapher bad ki dorbar balang kiba hadien ?
Ha ka jaka ba ki politishian kin suba ba ki don jingiadei bad ki kynhun runar , kumba la jia mynshuwa , dei ki briew kiba don ka jingtip kaba jylliew ha ki kam runar kiba la sdang ban rung ha ka sain pyrthei . ?
Kawei pa kawei ka thain ka don la ka jong ka jinglong .
Bad phi ki rangbah phin sa paw kum ki idiot kham bun ban ia kaba phi la long lypa.
Haba u briew u kynmaw biang biang ia la ka jong ka mynnor ka mut ba u la duh noh ia ka jinglong samla jong u .
Kumjuh ruh, peit ia ka plan treikam ba itynnad jong u khun jong nga.
" " " 100 ne palat ki wiket na ka bynta ka New Zealand ha ka Test Cricket " " . "
La rakhe ia ka sngi Post Office jong ka pyrthei ha ka ?
Da kaba pynbor ia u Saheb barit ban shong ha ka shuki u Mr White u la kyrpad ia u ban pynjem mynsiem .
Ki pulit jong ka Hassan ki dang tohkit ia kane ka kam .
U Vijay u dei u hynmen uba nga ieit eh .
Ka nongbah ka long ka jaka ba kongsan jong ka khaii pateng , ka khaii pateng bad ka jingpule ha Visayas .
" Ka long ruh ka por kaba pynsngewsih ia nga , namar nga la pynkhreh ban sdang ia ka jingleit kaba thymmai bad u Prince ." " "
Bad shisha Ngi la thoh , hadien ka jingpynkynmaw ha ka Zaboor ba , Ki mraw babha jong Nga kin ioh pateng ia ka pyrthei .
Ki kynthup ia 12 ngut ki kynthei , 8 ngut ki shynrang bad uwei u khynnah shynrang .
" U Ronald K. Siegel u thoh ba : " " ... ym lah ban iehnoh ia ka jinglong ba bniah jong ki hati kum ka dak kaba iadei dur jong ka jinglong niam ne wat ka jinglong niam ha kata ka jait hati ."
Ïa kiba mynsaw la pynkit noh sha Civil Hospital kaba don hajan .
" " " Ka bynta jong ka library bad ka jaka ai jingtip ka long ban pynlong ia ka jingtip bad jingtip kaba suk ban ioh lyngba ka jingiakren hapdeng jong ki ha ka kyrdan jong ka ri , ka ri bad ka pyrthei . " " "
Khlad samla , 2 ngut mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Ka sorkar ka la mynjur ia ka National Health Policy 2017 .
U co u pyni ia ka corona , u vi u pyni ia u virus bad u d u pyni ia ka jingpang .
Katto katne ngut ki pulit ki la shah pyniap bad kiwei pat ki la phet krad .
" " " Ia ka ED la pyndonkam ban pynduh ia ki nongialam ha ka liang pyrshah ."
Khie leit shim ia u , na ka bynta ka pete !
U la ïakren bad ki khynnah na ka skul Dayanand Vidyalaya hadien ba u la plie paidbah ïa u Mot jong u Mahatma Gandhi ha ka sngi rakhe ïa ka jingdap 148 snem ka jingkha jong u , hangne ​​mynta ka sngi .
Kane ka jinglehkai ka la pynlong ia ki jingiakhih ha kiba bun ki jaka ha ka jylla .
Ki karkhana rit ki lah ban kiew kum ka jingpyniasoh ia ki karkhana heh .
" " "Ko thei duk jong nga, nga sngewsih ia phi." " "
Haba ka Hima Roman Sepngi ka la sdang ban tyrkhong , u Augustine u la pyrkhat ia ka Balang kum ka Nongbah ba kynja mynsiem jong U Blei , kaba pher na ka Nongbah Pyrthei ba kynja met .
Ka MoU ka pyni ia ka jingsdang jong ka juk thymmai jong ka jingiatreilang bad jingiatreilang hapdeng ka CBDT bad ka CBIC .
Balei ngi don ia ka ?
Ka jingpynbeit jong ka code ka long kaba kyrpang bha , ha kaba kawei pa kawei ka jingleh bymman ka ioh ia ka jingpynshitom kaba kyrpang .
U la kyntu ruh ia ka CRPF ban pynjur ia ka jingiakhun pyrshah ia ki lehnoh ha Jammu and Kashmir .
Kane kam dei ban kut hangne ​​.
La kurup 64 tylli ki bilor kyiad
KA PYRTHEI KA LA PYNJOH Ka Baibl ka ong ba U Blei un pynjot ia kito kiba pynjot ia ka pyrthei .
Ngam pat ju iohi ia kum kane ka Sorkar kaba khlem tbit bad kaba khlem akor , la ong u nongpyniaid jong ka JMM .
Ngi tip ia kaei kaba ngi la leh, ngi la thikna ba ngim shym la ia chat kata ka long kaba thikna.
Hynrei ki nongialam Jiw ha ka por U Jisu ki iohi ia ka kam da kumwei pat .
Nga la ioh ia ka khubor na u Brett Lee .
Ka jingpynbna jong ka kompeni ka la pynksan ba ka engine ka pynmih ia ka jingpynmih carbon kaba duna bha .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar kaba kum kane ha ka shi taiew .
Mynta nga sngewkhia khyndiat ban pynmih ia kane ka phlim ha ka screen kaba heh ha Bangladesh .
Ngan sa pynthymmai mardor ia ka post ynda la don kano kano ka jingtip kaba thymmai .
U Kohli um shym la don ka jingïalehkai Test kaba khraw ha England ha u snem 2014 ha kaba um shym la lah ban ïoh wat tang shiteng spah snem ruh.
Katkum ka kyndon jong ka jingiateh , la pynlong ia ka aiom ai jinghikai na ka bynta ki bor pahara bad ki heh sorkar jong ka Bangladesh .
Ka jingpyndonkam ka long na ka bynta ka WhatsApp iOS version 2 . 19 . 20 bad ki nongpyndonkam ki lah ban pynthymmai ia ka app jong ki ban pyndonkam ia ka .
Type ia u nongpyndonkam ban khang .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Vanjara Singh , u Jeet Singh bad u Mangat Singh .
Na ka jingbun baroh ki long 80, 087 ngut. 74 akar ka jaka Janmam , 45 , 101 . 46 akar la pynbeit haduh mynta bad ka jingheh ka long 34 , 986 . 28 akar ki dang sah ban pynbeit .
U Babuji u long u nongsynshar paidbah uba shisha uba kyntait ban dem khrup ha ka jingsynshar donbor .
Uwei u lah ban leh ia ki jingbatai bapher bapher jong ki bynta kiba sniew .
Ka India ka don ka kolshor kaba jrong da ki hajar snem . Ka la iakynduh ia ka por kaba jrong jong ka jinglong mraw bad kumjuh ruh ia ka jingshah thombor nabar khlem da shah ktah .
Kata ka mut ia u briew uba lah ban shaniah .
Ka skid bad ka reverse swing la pyndonkam da u Umesh ban khur ia ki wiket jong u Steve OKeefe bad u Nathan Lyon ha ki ar tylli ki bol .
Ka sienjam kaba nyngkong eh ban lap ia ka jingpang khlieh ka long ban tip la ka jingpang khlieh ka dei kaba rim ne kaba thymmai .
Kum kine ki jingjia ki lah ban pynjur tang ia ka jingsngew lyngngoh hapdeng ki nongshong shnong khamtam eh hapdeng ki samla shaphang ka jinglong jingman jong ka rukom synshar jong ngi hi .
Arngut ki briew ki la khlad ha ki jingjia aksiden ba kyrpang ha ka sngi Thohdieng .
Kane ka lah ban wanrah ia ki jingma ki bym lah khmih lynti .
Hynrei hato kata ka lah ban long haba baroh ki la nang sniew ?
Ha ka jingkren jong u ha katei ka sngi , u Modi u la batai ia katei ka sngi kum ka sngi kaba donnam bad ong ba ka dei ka mawjam kaba kongsan ha ka histori jong ka synshar paidbah jong ka ri India .
U nongiasaid ain jong u Joshi u la ong ba shen un sa ujor jamin ha ka iingbishar bah .
Kim kwah ban shim ia ka jingma ban leit sha ka jingialang ne khot ia u nongkhaii dohkha ban pyniap ia u mrad .
Ha khmat kane ka jingpynjaboh kaba shyrkhei ia ka suinbneng , ki jaitbynriew jong ka pyrthei ki la buh sharud ia ki jingiapher jingmut jong ki bad ki la shim ia ka sienjam kaba tyngeh .
Ki Mughal ki long ki nongkyrshan ba khraw jong ka jingshet jingbam .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw bad ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ia katei ka iing .
Ka khniang jingpang kaba long kaba pynpang ha ka mariang .
Balei nga dei ban pule ia ki khubor kum kine ha ka kot khubor ?
Ki dkhot jong ka longïing Nawab jong ka Dhaka ki la pyndonkam ban rakhe ïa ka Nauroj hapdeng ka jinglehkmen bad ka jinglehkmen .
Ka jingpule ia ka ktien German ka lah ban long kaba eh shibun .
Baroh kine ki band ki shah pynsangeh ha ki snam .
Ki longïing ki la ïakhlad noh namar ka thma ne ka jingshah pynjulor ha ka mariang . Ki jingjia kiba kum kine ki ju jia wat ha ki por jong ka Baibl .
Ialeh ki samla bad ki pulit , 4 ngut mynsaw .
Nga la suba ba nga dei tang shi bynta jong ka kynhun runar ha kata ka por .
Ngan iathuh ia phi shaphang kawei ka jingjia kaba rit kaba la jia katto katne sngi mynshuwa .
Katto katne ngut ki nongialehkai ki la mynsaw bad ki pulit ki la iap ha ka jingshah siat bad jingshah thombor jong ki lehnoh .
U la hap ban wan lashai .
Ka iPhone XS Max kaba kham heh ka don ha ka dor 1 , 04 , 900 ha ka jaka jong ka dor 1 , 09 900 .
Ha katei ka por bun ki briew kynthup ia ki khynnah ki dang ialehkai ha madan .
Ki , bad kumjuh ruh ki nongthoh histori bad ki heh sorkar , ki la pynkynmaw ia ki sngi kiba dum ha kaba ka jingsynshar Nazi ka la lynshop ia ka Europe ha ka jingsynshar kaba shyrkhei .
Ka la ong shuh shuh ba ka jingiakhih kan dang iai bteng haduh ban da weng noh ia katei ka ain .
Ki nongpeitkai ki la ring video ia katei ka jingjia kaba la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
La rah ia ka Varija sha ka jaka sumar ha kaba la pynbna ba ka la khlad noh .
Ban pyni nuksa , ha kawei ka jingpule shaphang ka imlang sahlang , ki Poles ki la ai ia ka jaka kaba nyngkong eh ha ka jingim ia ka iing ka sem , bud sa ka jinglong hok , ka hok , ka jingbhabriew bad ka jingshaniah .
Kane ka long namar ba katto katne na ki nongialehkai ba la kham rangbah ki la shongthait shwa ka World Cup , lane ki la mynsaw .
Lada nga ong ba nga dei u nongap pahara , kan ym shym la plie ia ka jingkhang .
Ia kata ka jingkyrpad ruh ym shym la shah namar ba ia ki jingiamir jingmut la pynlong tang hapdeng ki 15 ngut ki dkhot jong ka Security Council .
Ka bor pyniaid surok bah jong ka ri India Vs
U Gladiator u pynleit jingmut biang ia ka phlim da kaba pyni nuksa ia ki jingjia kiba kum kita kiba la jia ha ka jingiaid proseshon jong u Adolf Hitler .
Baroh ki nongkynthoh ki la ioh ia kajuh ka kaiphod bad ka lad ba uno uno un ioh pateng ia kano kano ka mar ka long kaba duna bha .
Hato don ki sakhi ba ka Mari ka la buh ia ka jingpyrshang ban pynskhem ia ka jingngeit jong ka ?
Ban long president dei ban pyndep ia kine ki kyndon .
" Nangta lada dang rakhe ia ka Mass Bakhraw u ai ia ka dak jingsuk ha u dikon da kaba ong : " " Ka jingsuk kan long lem bad phi . " " ".
Ka Sakhi Pyrshah ia ka Biology La slem bah , ki stad saian ki la ialeh ia ka kam kaba khraw ban wad ia ki daw bad ki dawai kiba mih na ka jinglong tynrai na ka bynta ka jingpang bad ka jinglong jong u briew .
" Ka NCW ka la dawa ba ym dei ban pynshitom ia ki kynthei namar ka jingleh be-ijot , namar ba ka kynthei ka dei " " ka nongshah lehbein ym ka nongleh kam sniew " " ha kum kine ki khep . "
Hynrei hadien habud , bun na ki briew jong ki ki la donkti ha ka kam khaii drok .
Ka la leit ban iap .
Ka sorkar Bangladesh namarkata ka dei ban bat ia ki jingkular jong ka katkum ka jingiateh .
Cte d ' Ivoire : Mynshuwa la ju khot ia ka kum ka Ri Ivory .
Ka dohkha syiar ka long ka jingbam kaba duna bha na ka bynta jong ngi ha kata ka por .
U Dr Singh u la ong , Ki rukom lehkhuid kiba bha ki long kiba kongsan ban ialeh pyrshah ia kane ka khlam .
Ki nongtied bol jong ka Australia kin sngewkmen .
Ki pop ba kongsan ki long kito kiba pynjot ia lade : ka jingkwah brai , ka jingbitar bad ka jingkwah brai .
Pynthikna ba phi tip ia kaei kaba phi ioh bad kylli shibun ki jingkylli shaphang ki lynti pynbha bad ka jingpyniasoh .
Hynrei phi lah ban mynjur ba ka jingjop ha ka jingim ka kynthup kham bun ban ia ka jingroi jingpar .
" " " Na ki 45 tylli , la pynduna dor ia ki 42 tylli ki dawai haduh 15 percent " " " " ong ka tyllong khubor ba thikna . " " "
Ka kam ka la sdang .
Ha u bnai December 1947 , ka kynhun jong u Begin , ka Etzel , ka la theh bom na ka kali sha u paidbah uba don katto katne spah ngut ki Arab , ha kaba la pyniap ia hynriew ngut bad pynmynsaw ia 42 ngut .
Kan long kaba sngewtynnad shisha , nga pyrkhat .
Ki pulit ki la bat ia katei ka trok namar ba u nongniah u la phet krad na katei ka jaka , u la bynrap .
Nalor kata ki don kiwei pat ki iingbishar bad ki komishon ba kyrpang kum ka iingbishar jong ka khajna kamai , ka komishon jong ka jingpynkylla ia ki marpoh khyndew , bad ka komishon jong ka jingpynbeit khajna .
Ka Board jong ki Nongmihkhmat ka jied ia u Chairman napdeng ki dkhot ba la jied jong ka .
" " " Ngam shym la pyrkhat ban ioh ia kum kane ka takma ."
Haba pyndonkam ha ka kpoh ka pynjem ia baroh ki jait jingpang bampong .
Ka jaka wad bniah bad ai jinghikai ia ki dawai jong ka ri .
" Kyrmen ba baroh kin mad ia kajuh ka jinglong blei katba ki dang sngap ia ka " " la ong ka Malini . "
Ha kane ka sngi u myntri ba donburom u la pyllait paidbah ia ka Mobile App na ka bynta ki nongtrei ka ULB .
U la ak ryngkat bad ka Malavika Mohanan ha kane ka phlim .
Hato kawei ka kti ka jngi shapoh ?
Pynbthei ki paralok jong ka US ia ka Syria .
Ka wan ryngkat bad ka 4GB ka RAM bad 64GB ka jaka buh jingtip hapoh .
Ki jingeh hapdeng jong ngi ki la long kiba khraw .
U Rishabh u la pyni ba u lah ban bat da kumwei pat .
Hynrei , namar ka jingbym don jaka shong hostel ki samla pule ki iakynduh shibun ki jingeh .
Ka Priyanka Chopra ka la phong ia ka sari kaba saw , katba u Nick Jonas u la phong da ka jain tynrai bad ka ryndang ha ka jingkhawai shongkurim tynrai jong ki Hindu .
Ka iadei tang bad ki bar jylla .
Bad wat ju leh bakla , kiba la dep leh da ki nongialeh pyrshah jong phi .
Hynrei shen , ka Tammy ka la pun khun bad ka jingim jong ka ka la kylla .
U Mr . U Kleiman, u Mr. U Kugler bad ki khynnah kynthei ki la pynkhreh ia ka jingkyndit kaba phylla na ka bynta jong ngi .
Ka Gujarat Giants ka la jop ïa ka jingïakynting pisa bad ka la jied ban khanglad ïa ka jingïakhun jong ka Youth Women kaba 57kg kaba lah ban pynlong ïa ka Jyoti Kanwar ban ïakhun pyrshah ïa ka Jasmine jong ka Odisha Warriors .
U khun shynrang u dei ban shem .
Ki pulit Circle u Pawan Gautam bad u Station House u Rajesh Kumar Singh ruh ki la shah sospon halor ka jingkynnoh ba ki leh khlem akor ia ka kamram .
Kawei pat ka jingmyntoi : kim donkam ban siew khajna halor ka sut .
Kine ki khyndiat taiew ba la dep ki long kiba eh ia u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Adityanath .
Phi lah ban kyrshan ia ki briew bad ki kam khaii da kaba siew khajna , ki jingshakri siew tulop , ka jingtohkit ia ki kam thok , ka jingpyniaid ia ka pisa tyngka , bad kiwei kiwei .
U Biden u dei u kyrtong ba la antad ban long u president jong ka seng Democratic .
Kumno ki mat sain hima sima bad niam ki la pynlong ia ka jingleh donbor bad ka jingbymhok ?
Ka don ka camera ba shakhmat kaba 7MP bad ka jingkyrshan ia ka rukom shim dur na ka bynta ki jingshon dur hi.
Ha Bangladesh ka jingpang sim ka ktah kham bunsien ia ki sim kiba don hapdeng ka rta kaba lai bad hynriew bnai .
U la ong ban pynneh ia ka jingkhuid jingsuba ha ka nongbah la buh 240 tylli ki jaka bret niut ba kongsan ha Langar , Parking bad kiwei kiwei ki jaka .
Ngam tharai ba ki la long kiba lehbein jaitbynriew .
Bun ki kot khubor ki la pynpaw ia kane .
Kata ka dei ka bynta kaba nyngkong jong ka bynta kaba nyngkong .
Ka Great Wall Motors ka la pyni ia ki model bapher bapher ha ka jingpyni ia ki kali 2020
Kiba duk eh kim don jaka ne ki jingdon jingem kiba rit kiba khlem jingmyntoi .
Kem ki pulit ka nongbah Delhi ia ki nongkynnoh lehnoh Indian Mujahideen
Ka sorkar Delhi bad ka Centre kim shym la lah ban soi ia ka MoU haduh mynta ha kane ka bynta .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban pynsangeh ia ki jingshah set phatok
Namar kane ka jingduna kim shym la lah ban plie ia ki bank account ne ban ioh ia ki card rashon .
Ki shipai India ki pyndonkam tynrai ha ka thain ia ki kulai bad ki kulai kiba don ka jinglah ban kit kumba 40 kgs ka jingkit .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kan bishar ia ka jingkyrpad jong ka Bharti ban ioh jamin lypa ha ka sngi Nyngkong .
To ngin pynphriang ia ka jingieid , jingkmen bad jingsuk ha ka pyrthei .
Bad kumta ka la wan ban long u Avatar uba rit .
Ngam tip ia ka daw kaba don shadien jong kane .
Da kaba sdang ka thma pyllaitluid ha ka snem 1971 u Moazzem Hossain u la pynlong ia ki samla trai shnong ha Bagerhat ban thaw ia ka jingialeh pyrshah kaba nyngkong ia ki shipai Pak .
Ka France kan rah ia ka jingtyrwa ha UN ban khang ia u heh ka JeM u Masood Azhar
Hato phi lah ban bakla bad ki data ?
Ka Article 2 ka ong ba ka Parliament ka lah da ka ain ban pdiang ia ki Jylla thymmai ha ka Synjuk Ri India lane ban seng ia ki Jylla thymmai katkum ki kyndon bad ki jingpynbeit katba ka sngewdei .
" To weng noh ia la ki juti na ki kjat jong me , namar kata ka jaka ha kaba me ieng ka long ka khyndew kaba kyntang ." " "
La ker sawdong ia ka da u lyoh ba jylliew , NGC 1990 , uba u pynshai ban pynlong ia ka lyer ba pynshai .
Ka kham bha ban don ia u kum u soh ym ha ka dur jong ka umsoh .
Ki don lai tylli ki skul bah ba kynthup ia ka Mahatma Gandhi , NIMS bad JNU ha Jaipur .
Ia ka um ba la pynkhuid ha kine ki karkhana la pynpoi sha South Delhi , Delhi Mihngi bad Delhi Shatei Lam Mihngi bad ki bynta jong ki jaka jong ka New Delhi Municipal Council .
Ka dei ka surok kaba jylliew bad da ki spah tylli ki kali ki iaid lyngba jong ka .
Kyrmen ba kan long ka phlim kaba bha , ka la bynrap .
Yn kyrpad ia ki pulit jong ka Delhi ban weng ia ka jingeh jong ka jingkhapngiah bad ka jingpynieng kali ha Delhi .
Ki pulit ki la ioh kurup ia kawei ka blang na ka kti jong u .
Ki nongmane ki la iawan tuid sha ki temple da kaba bun bha .
Ki nongwad bniah ki la test bad ïanujor ïa ki nuksa bad ki khñiang jingpang ba la tip bad ki la ithuh ïa hynriew tylli ki khñiang jingpang thymmai ha ka sien kaba nyngkong .
U khlieh jong ka chen jia boxing , u chen chang .
Ka jaka ha kaba ar tylli ki chromatid ki ia bat lang da u chromosome ha ka por ba ki ia tyngkhuh .
U Briew Uba Pynkylla Ia Ka Pyrthei Ka Khubor jong U bad Phi .
Ka kali kit nongpang Dial 108 kaba don ka dur jong u Myntri Rangbahduh ka ri Manmohan Singh la pyndait hajan ka dur jong u Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal da ki nongïakhih jong ka Youth Congress ha Bathinda .
Hynrei U Blei u lah ban pyndonkam ia ka dor jong ka snam ba la pynmih da U Jisu ha ki khun ki ksiew jong u Adam . U lah ruh ban pynkha ïa ki katto katne ki briew kiba aiti lut kum ki khun da kaba pynsleh ïa ki da u mynsiem bakhuid .
Ha u bnai ba ladep u Thackeray u la ong ba ka MNS kan nym iakhun satia ha kane ka elekshon Lok Sabha bad u la bthah ia ki nongtrei ka party ban ialap elekshon pyrshah ia u Modi , u Amit Shah bad ka BJP .
" Ka iingbishar ruh ka sngewthuh ia kane . " " "
Kiei ki jingmyntoi jong ka jingdon ia ka jaka trei shimet ?
Hadien ka jingpynbna jong ki samla , ka komiti jingiakren jong ki seng Punjab ka dang trei ia ki jingpynbna kiba kum kine jong ki nongrep , ki Dalit , ki kynthei bad kiwei kiwei ki bynta kiba kongsan jong ka imlang sahlang .
Hadien kata , u Pum u la pynbeit ban pynlah ia u ban sdang kam ha ka por 7 : 00 a . m . bad sangeh ha ka por 2 : 00 p . m .
Ka jinglah ban ioh bad ka jinglah ban siew kan wanrah ia ka jingpynrung kaba kham bun .
Da kine ki jingpyrshang , ka jingkhapngiah ka la kham duna bha bad ka jingleit jingwan jong ki rel ka la nang kiew bha .
Ki briew kim shym la deng wat ia ki mask ne bud ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Da ki hajar ngut ki nongphetwir shipai kiba la shah hikai bad ki la ioh ia ki tiar ialeh ki la kylla long ki suloi ban siew bai lutksan ne ki la kylla long ki bynta jong ki kynhun runar bapher bapher .
Kumta , ka pdeng thymmai kan sa don hangne ​​mynta da kaba pyndonkam ia kane ka pdeng thymmai kyrpang , ngi pyrshang ban khein ia ka jingkhang .
U Hasan u dei u nong Hyderabad uba la long u synran jong u Mahatma Gandhi ha ka por ba u dang samla , bad u la pynlut por ha ka Sabarmati Ashram jong u.
Hynrei la ioh jingtip ba u KCR um shym la ai kano kano ka jingbit kaba shai iano iano ruh ban shna phlim halor jong u .
La pynmih nyngkong ia ka ha ka snem 1859 bad la die 10 000 tylli hapoh ka taiew kaba nyngkong .
Ia kane ka jingialang la plie da u L.D Mittal uba dei u chairman ka Sonalika Group .
Ki don shibun ki Hindu ha ka shnong ba nga dang rit .
Ha ka jingshisha ki don palat 5,000 tylli ki kompeni bad ki seng jong ka Nigeria kiba treikam ha Israel .
Katto katne na ki khana jong u la pynlong phlim ruh .
Hynrei u Charles Darwin u pyrkhat ba ka jingrkhie ka long kaba kongsan shisha , bad u pyrkhat ba ha ka dohnud jong ka , ka long ka jingpynpaw ia ka jingkmen . ka jingsngew kaba kmen .
Nangta la ai ia u ia ka jingiarap ba nyngkong .
La ujor sha ka NHRC .
La ka long ha ka met ne ha ka pisa .
Hynrei shen u la kynmaw ba kita ki briew kiba shyrkhei ki la ot noh ia ka khlieh jong u kaba la duh shniuh mynta .
Kam dei tang ki samla pule kiba shah lehbein .
La lap sa ar tylli ki met iap hajan Cerro , baroh ar tylli ki don ha ka lynti jong ka jingtuid jong ka umphniang .
Ka tnad khubor ANI ka la shim na ki tyllong khubor ba ka sorkar India ka dang bud ia kane ka kam bad ka sorkar Malaysia .
U myntri jong ka tnad synshar shnong u iatreilang bad uwei pa uwei u Lat ban pyniadei bad khmih ia ki kam pynroi shnong .
Ka nongbah ka la sakhi ia ka jinghap slap kaba rit ha ka por mynsngi bad ka la sdang ban slap jur ha ka por janmiet kaba la bteng haduh ban da miet .
Pule ruh : Hangne ​​ki don 5 tylli ki jingmyntoi jong ka jingbam ia u moong ba la pynmih .
Ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain 2019 : Ki jingialeh ba kongsan bad ki nongjop
Katba ka jingkhriat ka dang bteng ban lynshop ia kiba bun ki bynta jong ka Punjab bad Haryana .
Kane ka rukom ka pynthikna ia ka jinglut kaba duna na ka bynta ban buh bad ka pynduna ia ka jingma ban shon bun ki kot ban ia kaba yn die .
PM u ai khublei ia u Mr . Ranil Wickremesinghe halor ka jingtreikam ba phylla jong ka kynhun synrop jong u ha ka elekshon ha Sri Lanka .
Ka jingmudui ka long ka jingma na ka bynta ka jingsynshar kaba iadei bad ka khajna .
U Jisu u lah ban ong ia kaba hadien , hynrei kito kiba u la kren ki dei ki Israel bad kumta ki la long lypa ki sakhi jong U Jehobah .
Kumno lada ngam don pet ?
Ka la shim ia ki phew ngut ki jingim .
U Blei u la ai ia ka sngi ha baroh , bad ka jingshai ka long na ka bynta baroh .
Ngi la pyntip sha ka tnad khlaw shaphang kane .
Nalor kata ki ophisar ba la thung da ka Sorkar Jylla ban pynlong ïa ka Rath Yatra kin don ka jingkitkhlieh kumjuh , la ong ka khubor .
Kam lah ban pynjem ia ka da ki dawai pynjem pang ne ki dawai pynthiah .
Ka kali thymmai la khmih lynti ba kan ïakhun pyrshah ïa ka kali kaba la pynthymmai jong ka Maruti Suzuki kaba long ka nongïalam ha ka ïew ka hat.
U aktor Vijay Sethupathi ruh u la mih shakhmat ban noh synniang da ki tiar jingiarap kiba shongdor T.25 lak ban ai jingiarap mardor ha ki jaka ba shah ktah ha ka eriong .
" U Rohit Sharma u mih kham kloi ban ia kaba phi lah ban ong " " U Rohit Sharma " " "
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Ducati Panigale V2 Lieh Rosso
Nga la long kumta na ka . Ka ju don ha ka por lym kumta !
Ki la kynnoh ba ki heh pulit ba ha khlieh duh ki pyrshang ban pynthut ia ka jingtohkit .
Katei ka longkmie kaba kyrteng ka Lakshmi Yalam ka la shah sumar ha ka jaka sumar paidbah ha Bhopalpatnam hangne ​​.
Ka jylla ka don palat shiteng million ngut ki briew .
Ka jingthoh jong ka phlim ka long ' Ka Myth ' .
Ki la sdang ban ia snap iwei ia iwei pat .
U aktor u Allu Arjun u kdew sha ka jingjia kaba kyrpang ha ka kam ak phlim Telugu .
" " "Ngin ym ailad ia kane ka kabu ban iaid noh " " u la ong ."
Ka PV Sindhu ka India ym tang ba ka la wanrah ia ka takma Olympic kaba ar ha ka Rio Games hynrei ka la long ruh ka kynthei kaba nyngkong na kane ka ri ban khur ia ka takma rupa ha ka Olympic .
Ki Nethinim ki la pyndap ba ki jingmyntoi ki iadei beit bad ki kam ba kynja mynsiem .
Premier Badminton League : Namar ka jingtieng ia ka jingmynsaw ka Saina Nehwal ka la weng noh ia ka jingiakhun bad ka First tie .
Ki tiket jong ka aiom ki dei ban don ia ka jingsoi ne ka dak kti jong u nongbat , lada ym don ia kata yn niew ia ka tiket kum kaba khlem treikam .
Ka CNG mynta ka la don bha ha Punjab bad ka jingbun ki karkhana ba pyndonkam da u dewiong ki la kylla sha ki karkhana ba pyndonkam da ka Gas .
U Rajan u la kynthoh ruh ia ka jingkhang shalan ia ki mar rep namar ka jingkiew dor ha ki iew ki hat .
" " " Nga la bthah ia ka Delhi Pollution Control Committee ban dain kuna T.20 lak ia ka North MCD . "
Ryshyanth bad u SP ba la pyndap P . V . Sneha ki la don lang .
Kane ka nuksa jong u Nikoli ka pyni ba ka jingshongkha khynnah ka dei kawei na ki daw kaba kongsan tam kaba pynlong ia ki khynnah kynthei ban sangeh skul .
Ka jingbun kiei kiei kiba phi dang trei . . .
U Amitabh Bachchan bad u syiem comedy u Kapil Sharma ki la plie ia ka tulop kaba nyngkong jong ki .
Arngut na ki ki dei na kajuh ka longiing .
Ka Nifty jong ka Bank hapoh ka sngi bad ka jingduhnong ha kaba khang ka long 32, 700 .
Kumta phi lah ban donkam ban wad ka lad ban pynjem khyndiat ia ki jingsngew jong phi khnang ba phin lah ban pyrkhat da kaba thikna bad kaba janai . Ka jingiakynduh ia ki jingshisha ki bym sngewtynnad
Hadien ba la pynphriang ia ka jingkulmar ha Delhi , mynta ka BJP ka pyrshang ban thaw ia kajuh ka jinglong ha Bengal .
Ka lad kaba bha tam ban pynshitom ia u khynnah ka long lyngba ka jingieit .
La ong ba u Thomas Becket u la phong ia ka jain sniehdoh jong u , ryngkat bad ki jain lyngkot ba la shna da kajuh ka jait , haduh ba kan da jyllei da ki khniang jingpang .
Kane ka dei ka rai ba la pynbor khlem ka jingmynjur jong ki paidbah , u la bynrap .
Ki don ruh ki jingkdew shaphang ki jingthmu ban pyniar ia ki jingkhang ia ka niam Islam sha kiwei pat ki bynta jong ka China .
Kane ka long katkum ka jingbym sngewthuh jingmut .
Teng teng ka long kaba donkam ban beh noh na ka balang ia ki nongleh bymman ki bym kylla bamut . Wat kum kane ka jingleh kaba tyngeh ruh dei ban khein kum ka jingpynshitom ym tang ka jingpynshitom .
Ia une u maw nongrim la buh da u Lat ka jylla Victoria u George Bowen ha ka 19 tarik u February 1879 bad la pyndep ia u ha ka snem 1880 , la pynkhreh na ka bynta ka jingpyni nam ha Melbourne International Exhibition .
La kha ïa ka Christina ha Grand Rapids , Michigan bad la pynsan pynrangbah ïa ka ha Jacksonville , North Carolina , da ki kmie ki kpa jong ka Barbara Johnsen na Frederick , Maryland bad u Ronald Hammock na Jacksonville .
Kumjuh ruh ki bynta jong ka Sri Lanka kiba kren Tamil ki la iasoh bad kiwei pat ki thain jong ka dulir ha ka snem 1802 ban pynlong ia ka ri Ceylon .
Hadien ba u la tied bunsien khatduh u la poi ha iing jong u nongthoh .
Ban weng ia ki jingbakla ba la leh da ki nongkop bad kumta ban pynphai biang ia ka jingthoh tynrai jong ki Baibl .
Ngi kwah ban wad bniah ia ka sniehdoh bad ka sniehdoh masi , u la ong .
Khlad ka kynthei ha ka karkhana shna pickle
La rakhe ia ka tamasa ban burom ia kine ki bleithaw .
Ka jingïohnong jong ka phlim Baaghi 3 ha ka sngi kaba nyngkong : U nongak jong ka phlim Tiger Shroff u kamai T.17 . 50 klur
Tap ha ka opshon kaba ar .
Ha kane ka jingkhawai shongkurim jong u Amit Thackeray bad ka Mitali ki la wan ban iashim bynta da ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba kynthup ia u Shah Rukh Khan , U Salman Khan , u Amitabh Bachchan , u Farhan Akhtar , ka Madhuri Dixit bad kiwei kiwei .
Ka jingthoh ba la buh jingthoh katkum ka kyndon 161 jong ka CrPC kam shym la soi .
Na ka bynta kane ka mukotduma la kynnoh bad kem ia u Rampal bad kiwei pat halor ka jingkynnoh pyniap briew .
Sngap ia ka jingiakren jong u Anu Maliks hangne ​​:
Ki lum jong ka ri India shatei lam mihngi ki la sakhi ia u slap bad u slap man ka por .
Ban pyndap ia kane , ar tylli ki kol ba la thep sted da u Blair Hilton bad mar kawei ka kol na u Nicholas Wilson bad u Shay Neal ki la ai ia ka New Zealand ia ka jingjop kaba khraw tam ha ka jingiakhun pyrshah ia ka India .
Nga sngewkmen shibun ban pyntip ia phi ba ha kine ki khyndiat taiew ban wan ki liengsuin kin sdang ban kiew na Bareilly hapoh ka skhim UDAN .
Ki pulit ki la pynngat mukotduma katkum ka kyndon 306 jong ka IPC .
U apostol Ioannis u la thoh ia ka jingiathuhkhana jong u da ki phew snem hadien kiwei pat ki nongthoh Gospel .
Khlad noh u nongshna phlim ba la rim bha u Basu Chatterjee ha ka rta kaba 90 snem.
Ki la don shibun ki jingpynpaw na kine ki unit kiba dawa ia ka skhim ba la pyniasoh lang kaba biang kumba long bad ki unit ba pynkhyllem .
Ki don tang ar tylli ki thliew surok ha kane ka surok ha kata ka por .
Ki ia kren lyngba ka phone bunsien bad suki suki ki ia ieit .
Kine ki ain kim treikam ha ka jylla Goa , ha kaba ka Goa Civil Code ka treikam na ka bynta baroh ki briew khlem da khein ia ka niam .
U la ong ba ia ka bynta jong ka Dhuna Sahib dei ban pynlait bad aiti noh ha u .
Ki kam tuh kali ki nang kiew ha ka Jylla ha kine ki sngi .
" Nga pynksan " " na ka bynta ka khyllipmat " " . . . namar ngin sa ioh ia ka jingialehkai jong ngi . . . bad ngin sa shem ia kane kaei kaei ."
Teng teng ha ka klas 11 bad 12 ngi kham bun ki Hindu ban ia ki Muslim .
Ynda u la long kapten kam shym la urlong satia .
Ha ka jingtohkit u la ong ba ki pulit ka Punjab ki la kem ia u ruh namar ba u la pyniaid ia ka kam khaii pisa thok .
Dei na kata ka daw ba nga shem jingeh ban shaniah ha ki .
Ka Jungle ka dei ka kynhun tem mynsiem jong ka juk mynta kaba don ha London .
Ha ki snem 1960 ba sdang , ka jingpang malaria ka la don ha ki lynti .
Hato kane ka lah ban long namar ka jingbym thikna ha ka sain pyrthei kaba pynduh mynsiem ia ki jingbei tyngka da ki nongiashim bynta ha ka ioh ka kot hapoh bad shabar ?
Ia ka kam jngohkai pyrthei ha Brunei la synshar da ka tnad jngohkai pyrthei kaba thmu ban pynpher ia ka kam jngohkai pyrthei jong ka Brunei ban kynthup ia ka kam jngohkai pyrthei kaba sngewtynnad , ka kam jngohkai pyrthei kaba iadei bad ka mariang bad ka kam jngohkai pyrthei kaba iadei bad ka mariang .
Ka Melania Trump ka ong ‘ Nga dei u briew uba shah pyndik tam ha ka pyrthei’.
Hato phi la pynkhreh ban pynkylla ia ka jingbishar ba mynta jong phi?
8 Peit ia ka daw kaba saw balei ba ngi dei ban pdiang ia ki jingbishar jong U Jehobah : U Jehobah u la thaw ia u briew ha ka dur jong U .
Mar ia poi jong u Myntri Rangbah la pdiang burom da u myntri ka tnad pynroi sor jong ki jylla u Firhad Hakim , u Lat ka jylla u Jagdeep Dhankhar bad katto katne ngut ki nongialam ka BJP jong ka jylla kynthup ia u president ka BJP ka jylla u Dilip Ghosh .
Ki don ar jait ki rong kiba la pynmih da ki rong ba la pynmih da ki cell bad ki rong ba la pynmih da ki cell .
Ka kynhun shipai German ka don 350 ngut ki shipai baroh .
PYNBNA SHUH : Ka jingleh thok jong ka PNB : Pynmih summon thymmai ka CBI ïa u Nirav Modi bad u Mehul Choksi .
Ka don ka jingkhluit kaba jur bha sawdong namar ka jinglong jingman ha Chennai .
Kum ka nuksa ngi lah ban ong , Ki shipai jong ka pateng Napolon kim tip ei ei shaphang ki liengsuin bad ki bom atom .
Kan iarap ruh ban pynkiew ia ka jingstet jong ki rel .
Nga ioh ia kaei kaba phi ong .
Iakynduh ka Kashmir ia u Anantnag Jammu bad ki shipai pahara Kashmir ki lehnoh Army
Nga la rung ha ka kam model tang na ka bynta ka pisa tyngka .
Lah ban kdew ba u Salman u dang ïalehkai bha bad ki paralok bad kiba haïing hasem ha kawei na ki jaka bam ba u ieid bha ka Olive ha Bandra ha Mumbai .
U la ong ruh ba u sngewkmen ia ka jingkyrshan kaba jur ia u Kovind hapdeng ki MP bad ha kylleng ki jylla bapher bapher .
Kine ki jingiadei shimet ki long ki glue ha ka imlang sahlang .
Ki bus ki don hajan ka sor .
Katba u dang kiew ha ka helicopter ha Haridwar , ha ka lynti ban leit sha Delhi , u myntri pla pisa u Arun Jaitley ha ka sngi U Blei u la kyllon bad hap .
Hynrei ngim pat ioh ei ei haduh mynta .
Ka jinghiar dor jong ka umphniang ka mut ba kan duna ka jingpynbor ia ka jingkiew dor bad kan duna ka jingpynbor ia ki bank pdeng ban pynkiew ia ka sut .
Ki hynriew tylli ki jaka sah ki long ka Thiruparankundram , ka Tiruchendur , ka Palani , ka Swamimalai , ka Thiruthani bad ka Pazhamudircholai .
Kiba bun na kine ki dei kiba duk , kiba rit paid , ki bym nang thoh nang tar , ki bym tbit bad ki bym sngewthuh ia ka iew ka hat ha sor .
Hangne ​​ka don ka jingshisha ha lyndet jong ka video :
Ka jingmih kam shym la long kumba nga la khmih lynti .
Ka jingleh be-ijot ka dei ka jingleh be-ijot kaba la shna kyrpang kaba thmu ia ka seng ne u briew ba kyrpang .
U Seonaid McIntosh na Scotland u la ioh ban khur ia ka nam rnong da kaba rah 444 . 6 .
Ka iing dorbar jong ka US ka plie lad ia ka jingtohkit ban weng ia u Trump
Hynrei baroh ngi sngewthuh ia ka ktien jong ka phlim .
Kine ki dei kiba ka jingdon jong ki ka long tang ha ki kot ki sla .
U myntri kam bar ri jong ka Ri India u Shivshanker Menon u la iakynduh ia u paralok jong u na Pakistan u Salman Bashir ha ka ophis treikam bar ri jong ka Pakistan kaba donburom .
Ka Mayawati ka la kyrpad ruh ia ka sorkar pdeng ban pdiang ia ki jingdawa jong ki nongrep .
Ym don kaei kaei kaba pher hangne ​​.
U khynnah uba long uba ar ha u nongmihkhmat jong ki syiem u lah ha kaba sdang ban ioh ia ka jingkyrshan jong kita ki briew baroh kiba ha shuwa jong u , hynrei hadien kim sngewbha shuh ia u .
U la pyndep hok ia ka skul heh bad mynta u shakri kum u nongsdang ba man ka por bad u shakri balang .
Ka bor jong ka steel jong ka ri India ltd
Ka la ioh ia ki khusnam bapher bapher na ka bynta kajuh .
Hapoh ka pisa pynroi ia ka thain Hill , Rs . 10 klur la mynjur ban pynrung 62 tylli ki bos rit ha Ooty .
Hynrei ki jaka pdeng jong ka jingtbit ha ka jingpynmih jingtip lah ban thaw tang da kaba pynbha shibun ia ka jinglong jong ka jingpule .
Nga ieng hangne ​​da kaba suk .
" " " Kane ka long kaba sngewsih shibun " " " " la ong u Madhav.
Ki paidbah ki mad jingeh namar ka um kaba jakhlia .
Ha ka jingkylla ki la leit sha iing jong u hynmen rangbah u Maqbool .
" " " Azhar " " , ka phlim biopic kaba iadei bad ka jingim jong u nongialehkai kriket barim u Mohammad Azharuddin kan pyni ia u aktor u Emraan Hashmi ha ka bynta ba kongsan ."
Ngi donkam snam na ka bynta ban sumar ia ki hynriew ngut kiba mynsaw kiba don ha ka jingeh kaba khraw , u la ong .
Katkum ka jingong ki pulit la pynkit mar mar ia u Dinesh sha kawei ka jaka sumar ha kaba la pynbna ba u la khlad noh mar ia poi .
Hynrei kam long kaba lah ba baroh ha ka kynhun kin leh kumta .
Ka kaiphod jong ka rep ka riang jong ka ri India ka pynksan ia ka jingdonkam ban pyndap ia ka jingduna ha ka jingmih ha ki jaka ba duna ka jingmih da ka teknoloji , ki mar rep bad kiwei kiwei ki lad jingiarap .
Bad 16 tylli na kine ki ktien la kren da ki briew kiba duna ia ka 1, 000 ngut .
" Katba ia ka India ka pdiang ne em ia ka jingkren Belt and Road , nga tharai ba kam long kaba kongsan bad ka China kan nym leh tyngeh than ia kane " " u la ong .
Ka jingpynheh bor ding ka dei ka tiar kaba pynkhraw beit beit ia ka jingshai , khlem da donkam ban pynkylla shwa ia ka sha ka jingshai elektrik .
Hynrei u la shah iehnoh bein bha .
Ha kajuh ka por kan long ka jingbieit ban pynkhlain ia ki jingmyntoi ba la buh ha ka jinglong kaba la don lypa .
Ki pynneh pynsah ia ki briew jong ngi bad ia ka jingim jong ki .
Kaei kaba don ban tieng ?
Bad kaei kaba nga ong ka long ba ha ka kolshor , ngi donkam ia ka jingpyniadei kaba kham bha shibun .
la lap tang halor ka nongrim .
Ka antad ba ka jingdon jong ki nongleit nongwan kan kiew palat san percent .
U ong : Kawei na kiei kiei kaba la iarap ia nga ban ialeh pyrshah ia ka jingsngewsih jong nga ka long ka jingkwah jong nga ban iarap ia kiba sngap jar ban tip shaphang U Blei .
Nga bad ka kynhun jong nga ngi sngew ba ngam dei ban long shi bynta jong ka jinglehkai sngewbha ha kane ka por .
U la ong ba ka Institute ka dei ban weng ia ki jingeh kiba jur bha kiba iakynduh ia ka imlang sahlang mynta .
" Ngin sa pyndonkam ia ki lada ka long kaba donkam ." " "
Ka News International ka la shim ia ka ktien jong u nongaiktien .
Ha kiba bun kiwei pat ki ri kum ka Germany Sepngi , ka ri America bad ka ri Africa ba shathie , ki kynhun pynbor ki iai bteng ban pynbor ban khanglad shuh shuh ia ka jingpynbna sikret .
U Mario Batali bad u Bobby Flay ki la iasoh bad kane ka network ha u snem 1995 .
Bun ki khot ia ka kaba sngewsih bad kaba sniew .
Hadien kane u la don ha ka jingma , bad la buhrieh ia u da u Beate uba la ithuh ia u .
Ha kata ka por u la don 13 snem bad 10 bnai .
Na ka bynta kine ki kot baroh u la shah dain kuna 700 tyngka .
Ka Umphniang bad ka Umphniang Umphniang
U Sukhwinder Singh uba sah ha Sector 18 u la iathuh ba baroh ki shaka kali jong u la shah tuh na shabar iing jong u .
Ka Disha Patani kaba pawnam bha ha ki kam ak phlim Hindi ka la pyni ia ka kam ak kaba nyngkong jong ka ha ki phlim Telugu da ka phlim Loafer .
Ka jingkem ka dang sahteng .
Ka GNLF ka la kyrshan ia u Inderjeet kum u kyrtong jong ka Indian National Congress ha u snem 1991 uba la jop ia ka elekshon Lok Sabha da kaba shong ha ka jingkyrshan jong ka GNLF .
Bun na ki iing bad ki jingtei kiba rim kiba la pyndonkam mynta da ki shipai bad ki shipai duriaw na ka bynta ka jinghikai thma ha sor .
Ha kane ka sngi la don lang u chairman ka Bank .
Kumta ia ka Canada ruh la tip hapdeng ki ri Pacific kumta ka don ka histori kaba jrong kaba iadei bad ka duriaw bah Pacific .
‘ Ngan ym leh kumta satia ,’ u pynskhem .
U nongialam SP u la ong ba u la leit jngoh ia ki bahaiing jong ki shipai kiba la khlad noh bad iarap ia ki .
U Sanjay u la pynmih ia ka jingpynbna lyngba ki social media halor katei ka kot kaba la thoh da u Yasser Usman bad kaba la pynmih da ka Juggernaut .
Ka China ka ïohi ïa ka bynta kaba kongsan na ka bynta ka India
Ya kani ka app da leh ha ki platform Android wa iOS .
Ka dor jong ka ksiar ha ki iew pyrthei ka ju buh ia ka jinglong ha ki iew hapoh ka ri .
Ka Western Railway kan pynïaid sa 6 tylli ki rel suburban level , 2 tylli ki ladies special ban lait na ka jingkhapngiah palat .
U K. K. Singla , u nongbishar paidbah , ka tnad rit , u Karan Garg , u nongbishar ba kyrpang u H. L.
Ia ka rta shongthait ruh yn pynkiew na ka 58 sha ka 60 snem , u la ong .
Ia ka thup la pynbeit katkum ki dak katkum ka jylla bad hapoh kawei ka jylla , katkum ki dak katkum ka kyrteng skul .
Haba kynthoh halor kane ka jingïateh kular , u Mukesh Ambani , CMD ka Reliance Industries u la ong , Ngi khmih lynti ban pyndonkam ïa ka platform jong ka KKR ha ka pyrthei , ka jingtip jong ka kam bad ka jingtbit ha ka jingtreikam ban kyntiew shuh shuh ïa ka Jio .
U Trump u la pynjur shibun ia kata ka jingpynbor .
Katno ka stet ka kam ka iaid ?
La pynsah ia ki nongtong dohkha na ki thain Adyar bad Tiruvanmiyur ha ki skul ba marjan bad la sam jingbam bad ki jainkup sha ki .
Ka don ruh ka jingsngap jar , ka jingshong shngain , bad ki jingshai kiba pyndap ia ka jingitynnad kaba pynkyndit ia ka khlaw kaba ker sawdong ia phi bad ki jingsngew kiba kum kita jong ka jinglyngngoh bad jingsheptieng ki sait ia phi .
Phi la tip ba ki briew jong U Jehobah ki long kiba pdeng .
Ka Nazriya bad ka Meghana ki la iasam lang ha ka screen ha ka phlim Malayalam Maad Dad kaba la pynmih ha u snem 2013 .
Ka pynkiew ia ka nam jong ka ri .
Ka la kwah ban pynlong ia u Devendra Fadnavis kum u Myntri Rangbah .
Hangno ki shnong model jong ki ?
U la bishar bniah ruh ia ka jingiaid ki kam ba la mynjur hapoh ka DDUGJY bad u la kyrpad ia ka Sorkar Jylla ban pynsted ia ka kam .
Baroh ki tip ba ka Alia ka dei kaba la niew kum kawei na ki aktor ba tbit tam jong ka Bollywood .
Hynrei , haba phi ïapoikha phi la kular skhem ban ïaineh bad u lok jong phi wat la kaei kaei ka jia .
" " " Ngi tip ba ngim dei ki nongkyrshan ."
Kumta ki dashboard jong ka kyrdan jong ka ri , ka jylla bad ka DISCOM kin ai ia ka dur jong ka jingtreikam ba thymmai ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingtreikam ha ki kyrdan bapher bapher ha ka jaka paidbah .
Ka tnad kam pohiing ka la jubab ia ka RTI jong nga da kaba ong :
Ka por treikam jong ka Java lane ka J . R . E .
Ka mar kaba sboh ha ka jingpynmih umphniang thorium ka don ka jingkhia atom kaba 232 , katba ka mar kaba sboh ha ka jingpynmih umphniang uranium ka don ka jingkhia atom kaba 238 .
Ka la ai ia ka NDA haduh 340 tylli ki seat .
La phah ia ki ha ka jingshah set phatok da ka iingbishar .
Ki nongialam ki sngew tieng kumno kine ki jingjia kin ktah ia ka jingiakhih kaban sa wan .
13 Ki nongialap ha kylleng ka pyrthei ki sngewkmen ban iohi ba ka khubor jong ka khubor babha ka ktah ia ka jingim jong ki briew ha ki rukom kiba bha .
Da kine ki jingbthah , kumba 13 klur ngut ki nongshong shnong kiba sah ha ki 184 tylli ki sor kin ioh jingmyntoi na ka jingkhuid ha kaba iadei bad ka jingpynkhuid ia ki jaboh jabaiñ bad ki jaboh jabaiñ .
Hynrei peit shano ka Korea ka don mynta .
" " " Nga la smai ban bat ia ki ain jong ka jaitbynriew jong ngi bad kata ka long thik kumba ngan leh " " u la bynrap . "
Namar ka rukom pynsan ia nga , nga dang ialeh ban ong em .
Ka khyndew kaba don jingthaw la pynbynta kum ki Histosol .
' Kan jubab ia u Siddaramaiah ha ka por kaba biang ' ong u H. D. Kumaraswamy .
Ka jingbam jong ka ri India , la khot ruh ia ka cri ne tri ka don la ka jong ka histori .
Nangta ngin sa ioh ia ka jingkulmar ha ki kti jong ngi .
Ia ka jingtei jong ki niam Islam ha ri India lah ban phiah ha ki ar bynta : ka niam bad ka pyrthei .
Nangta u Thampi u la pyntip sha ki pulit bad la kem ia u Rajan .
Tynduh ki jingtei ha Kolkata Bowbazar , 2 ngut ki la iap .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki nongialam na baroh shiphew tylli ki ri ASEAN ki don ryngkat bad ngi hangne ​​ha Delhi .
Ka jingkiew bad jingroi jong ki jaitbynriew bad ki ri jong ngi . bad
Ka sur jong u Hitu ka long kaba jem , ryngkat bad ka jingpeit bym lah shah .
Kata ka long kaba nga ruh nga la leh .
Bad ka jingsniew jong kaei kaba ki la leh kan paw ha ki bad kin sa shah kerkut lut ha kata kaba ki ju rkhie bein !
Ia kane ka jingujor la ioh ha ka 19 tarik u Naitung bad hadien ba la pyndep ia ki jingtohkit ba nyngkong la register ia ka mukotduma , la ong u nongaiktien jong ki pulit u Subhash Boken .
Nga dei ban pun ia ka khmat jong phi .
" " " Kane ka long kaba sngewsih bad kaba palat ia ka jingsngewthuh jong nga ba balei ka sorkar u Narendra Modi Ji ka trei da kaba leh pyrshah ia ngi . "
Ngam ju khot ia ka Meghan Markle ‘ba sniew’ : Donald Trump .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki bud nuksa ïa u Nongthung Bakhraw .
Ka pyrthei ka tip tang khyndiat eh shaphang jong ka .
Ka India ka shong ha ki nongbah jong ka .
4: 12. 13: 18. Pyrkhat ia ka jingjia Joos .
Ka ophis dukan ka dei ka thylliej jong ka jingsumar ba kyrshan beit .
Te , to ngin sdang nyngkong ia une u variable gini .
U Charlie bad ka Amita ki pynjur ia ka jingiadei jong ki kumjuh ruh u Larry bad ka Megan khamtam hadien ka jingshah rahbor jong ka Megan .
Baroh , ka samoi treikam jong ki 51 ngut ki dkhot jong ka Rajya Sabha kan kut noh ha u bnai ban wan , lait noh tang saw tylli ki kam kiba lait .
La iathuh ruh ba ki don kiba ioh ia katei ka jingpang ha Bagalkote , Bidar , Chikkaballapura , Chikkamagaluru , Chitradurga , Mandya , Raichur , Koppal bad kiwei kiwei ki District .
Ka jingialang kaba heh jong ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa ka la don lang ha kane ka sngi .
Ka sain pyrthei kam don jingmut khlem ka niam .
U Pramod Chauhan u DSP ka Paonta da pyntip u wa ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Hynrei u coach jong ka kynhun u Juergen Klopp u la pynrit ia kane ka jingjop .
Nga tharai ba ki series ki ju long kiba sngewtynnad hapdeng ka India bad ka Australia .
Ka Bihar ka don ka jingduna slap kaba jur tam ha kaba ka long 48 percent , katba ka Uttar Pradesh shatei bad Jharkhand ka long 46 bad 42 percent .
Ki seng sain pyrthei bad ki seng sain pyrthei ruh ki lait na ka khajna na ka jingmih jong ki .
Hynrei ym don mano mano ruh ban iarap ia nga .
Ban pynduna shuh shuh ia ka jingkhia , ka kompeni ka la pyndait ia ka kali da ka jingtap lyer kaba kham rit ha khmat bad shadien .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la ia kren bad u myntri kam karkhana ka Belarus u Vitaly Vovk .
Ka donkam ruh ban ai kham bun ki jingpynlait khajna sha ki riew pdeng kiba shah shitom namar ka jingkiew dor .
Ha ka iew die marbam jong ka Mumbai , ki dor ki la hiar da Rs .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ong ha ki myntri rangbah ba u don baroh shisngi .
Pynrung ia u nombar kaiphod ba la shna kyrpang
Ki don ki lawei kiba la kha na ki data .
Bad kata ka por ka la iakynduh ia nga .
U Sanjay Dutt u ak kum u nongpyrshah ha ka KGF Lynnong 2 .
Lada kane kan ktah ne em ia ka elekshon ban wan ka dei kawei pat ka mat .
U la bynrap shuh shuh ba ki bor synshar ki la pynpaw bakla ia ka rta jong u .
U Kamal Haasan un iehnoh ia ki phlim , un rung ha ka sain pyrthei .
" " " U Kim u la ai ka jingpyrkhat kyrpang ia u Sindhu ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh ."
Ym lah ban shna ia ka lynti cache
La weng noh ia ka kyrdan kaba lai jong ka Saturn V bad la bujli noh da ka Skylab , hynrei ka Unit ba pyniaid ia ki tiar ka la sah ha ka jaka ba la buh .
Ka jingjia aksiden ka la jia hajan ka iing jong kitei ki arngut .
Hato ki briew ki tip shaphang jong ka ?
Ha kane ka phlim la ak ka Tarsem Jassar bad ka Simi Chahal ha ki bynta ba kongsan .
La jan baroh ki mrad ba bam bun ki cell ki dei ki mrad .
Ka dak sangeh ba la shim lyngba ka jingkhang jong ka rel
Katkum ka jingong u Deputy Director ka tnad rep u Mohammed Wajid Hussain u la ong ba kam don satia ka jingduna urea ha kane ka district .
Hato phi don ki kot toilet ?
Ha u snem ba la dep ngi la die ia u basmati ha ka dor T.2,400 tyngka hynrei mynta u snem ka la hiar sha ka dor tang 1,000 tyngka shi kwintal .
La kynnoh ia ka jingleh thok elekshon kaba khraw .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ka hospital jong ki khynnah ka la pynrung ia 90 ngut ki khynnah , 34 ngut na ki ki dang don haduh mynta , hynriew ngut ki la shah sumar " " " " la ong u Djurovic.
Md . U Tajul Islam Choudhury u la shah jied khlem da don ba ialeh pyrshah ha ka elekshon bah jong u snem 2014 hadien ba ki seng pyrshah ki la weng noh ia la ki kyrtong ha ka jingpyrshah ia ka elekshon .
Ka tnad khaii pateng
Ka elekshon na ka bynta ka shuki Jayanagar ha Bengaluru ka la shah pynphai kylla hadien ka jingkhlad noh jong u kyrtong ka BJP uba dei u MLA ba shong mynta u B N Vijay Kumar .
Ki ktien jong u Baradit kim shym la jop ia baroh , pynban .
Ka long kaba donkam ban ithuh ba ka jingshah hikai ban leh ia ki kam jong U Jehobah kan ai jingmyntoi shibun ia ngi .
La khang ia ka jingmane ia U Jehobah ha la ka jong ka iing .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh bad ki la sdang ban tohkit ia kane ka kam .
Lada ym don ki dak jingpang , ka jingsumar kam ju donkam .
Ka iingbishar ka la hukum ia kane sha baroh ki jylla bad ki jaka synrop .
Ngi la shna jain na ka bynta ki para marjan jong ngi , ngi la thung ia u sohjew bad ngi la kheit ia ki soh .
U la jied 12 ngut na ki ban long ki apostol .
Ka jingpyrshah jong u Faubus ka la ioh ia ka jingpyrkhat jong u President Dwight D . Eisenhower uba la kut jingmut ban pyntreikam ia ki hukum jong ki iingbishar jong ka Sorkar Pdeng .
" Hynrei hadien ka jingkhlad noh jong u kpa jong ka , ka la rai ban iarap ia la ka kmie kaba ka la ong ba ka " " shah khia palat ha ki jingkitkhlieh ha ka iing ka sem " " .
Ka China ka la ong ba ka kyrshan ia ka jingangnud jong ka India ban don ka bynta kaba kham khraw ha ka UN kynthup ha ka dorbar iada ri .
Ka thain ka la shah ktah ha ki jingtwa khyndew kiba jur bha .
Ka India ka la kynnoh ruh ba ka Pakistan ka la pynkheiñ ïa ka jingïateh kular jong ka Vienna da kaba kyntait ïa ki 16 tylli ki jingkyrpad jong ka ban ïoh rung sha ki nongmihkhmat .
Ki briew ki ong ba ki samla ki kwah ban leh bun kiei kiei ha kajuh ka por .
Ha kane ka sngi la don lang u commissioner ka MCC u Muhammad Nazeer , u DDPI u Shivaramaiah , u ophisar ka tnad ka koit ka khiah ka District u Dr Ramakrishna Rao bad kiwei kiwei .
Kiwei pat ki jingma ki kynthup ia ka histori jong ka jingmynsaw ha ka khlieh , ka jingsngewsih , bad ka jingpang sniehdoh .
U la wan phai noh shen sha India .
Ha kane ka phlim u SJ Suryah u la ai sur ia ki kyntien jingrwai jong ka Vaali bad ka jingrwai jong ka Deva .
Kane ka mut ba ka index ka don ka jingkyrshan kaba khlain ha ka 4 , 300 hynrei ka lah ban ym pynkhein ia ka 4 , 400 ha ka por ban wan .
Ka la dei ka por ban ai ia ka ha ki .
U Singh u la ong ba katto katne na ki jingpyni yn shim ram na kiwei pat ki jaka buh jingthoh kum ka Victoria Memorial Museum ha Kolkata .
Ki kynthei kiba don ka jingtbit ha ka digital ki kham lah ban pynsngew ia ka sur jong ki ha ki mat ba iadei bad ka thain bad ban ktah ia ka jingmih jong ki rai kiba ktah ia lade bad ia ki shnong ki thaw jong ki .
Ka sorkar ka la pynbna ban pyniasoh lang ia ki shiphew tylli ki bank paidbah sha ki saw tylli ki bank .
Katba ka Chennai Super Kings ka la jop ha baroh ar tylli ki jingialehkai jong ka .
Ka aktres ka Kareena Kapoor Khan kaba yn sa ïohi ba kan ïasam ïa ka jaka ha ka screen bad u Ranveer Singh ha ka phlim kaban sa mih shen kaba la tip kum ka Takht , ka la ong ba u dei u aktor uba phylla bha .
U Registrar ka Hospital u Rasik Alvi u la ïathuh ha u Prothom Alo , Ka khmat jong u ka la mynsaw bad ka la tyrkhong .
Na ka bynta kiba bun ki daw jong ka jingiap ngi lap ba ka don ka kyrdan BMI kaba biang tam , ha kaba ka jingma jong ka jingiap ka kiew hapoh bad shaneng jong kata ka kyrdan .
Halor ka sorkar Awami League jong ka , ka PM ka la ong ba ki briew jong ka ri ki don ka jingngeit bad jingshaniah kaba khraw ha ka Awami League namar ba ka sorkar AL ka ju trei na ka bynta ki paidbah .
Ngim don ha ka Ri Banna .
Ka jingkhang jong ka tempi ruh la pynbor ban plie .
U trei ha ka kompeni umphniang India kum u ophisar .
U Quinton u la don ha ka dur kaba bha .
Ngi donkam ban jop ia ki dohnud jong ki briew Kashmir .
Ka jingthoh khubor , ka jingïakren bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor ki la pynlong ïa ka ban long kumba lah ban pynneh ïa ka jingïadei khlem da don ha khmat jongno jongno ruh .
Ym don ka kot pule Magic kaba pura khlem ma ka .
Haba lap ba ki arngut ki ithuh ia u , u Jinnah bad u hynmen jong u ki pyniap ia u Chakri bad ka Puja ha khmat eh jong u Seenu .
Ia kane ka jingleh thok la kynnoh ba la pynlong da u nongshna mawkordor bad nongshna dur u Nirav Modi .
Kawei na ki jingpule Baibl jong nga ka long bad kawei ka longïing kaba don shiphew ngut .
La sakhi shibun ki jingiakren halor kane ka mat ha ki por ba la leit noh .
Ka jingshah siat jur ha ki LoC ha Jammu and Kashmir
Ki jingjop ha ki dak ba kongsan jong ka koit ka khiah ki dei namar ka jingpyrshang kaba jur kaba la shim da kane ka Sorkar .
Ia kane ka dohkha la shem ha ka duriaw bah Persia , ka duriaw bah , ka duriaw Arab , ka duriaw bah Bengal , ka duriaw bah Vietnam bad ka duriaw bah China .
Ka phlim kan sa mih ha ki jaka peit phlim ha u snem 2018 .
Ka TikTok ka la ïohi ïa ka jingkiew kaba pawnam tam ha u snem 2019 ha kaba u snem u la sakhi ïa ka 277 ngut. 6 Million ki jingpynrung ha ri India .
Ka jingbym thikna ka mut ba kiei kiei ki kylla . ha kiwei pat ki kyntien , kam don ka limbo .
Ka don ka dak kaba pyni ba ka don ka jaka iaid kali kaba itynnad .
" U Macron , ha ka jingleit jngoh ia ka Ivory Coast , u la kyntu ia ki nongtrei kiba iakhih ban pdiang ia ka " mynsiem jong ka jingkitkhlieh " " bad na ka bynta " " ka jingmut babha lang ban jop " " .
Da kaba don katto katne ki ri ha Middle East kiba don ha ka jingshah teh ha ki jingialeh , ki khynnah hangta kim don tang ha ka jingma hynrei bunsien ki duh noh ia ka jingpule .
Ka jingsngewthuh ia kum kine ki jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid ka long kaba donkam eh ia ngi ban im ka jingim kaba don jingmut bad kaba pynhun .
Ka Congress ka la duh noh ia ki jingteh jong ka .
Bad kane ka dei ka jaka buh jingthoh jong ka jylla Louisiana bad sa shisien pat la ai khusnam ia ka da kane ka khusnam kaba donburom .
Da ka jingsngewsih hadien katei ka kam runar kaba la pyntip , ka la dih katto katne ki dawai pynbuaid ha ka sngi Thohdieng .
Ia katei ka khynnah kaba la shah pynkyndit la rah sha hospital da uwei u nongleit jingleit .
U khlem mynjur ia ka jingwan slem . Oh, em.
Ngi pyniapher ia saw tylli ki bynta kiba kongsan : ka jaka rung ha kaba u mar u wan rung , ka jaka mih , ha kaba ka um ba la khleh ka mih na ka jaka pynkhluit , ka dome bad ka jaka mih ka gas .
Kata ka dei ka shiphew tylli kaba don hangta .
Kane ka la pynlong ia ka jingkiew jong ka jingtuid um na sla khyndew bad ka jingshlei um .
U shim ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ha ka kam shim dur bad thoh ruh .
