Ka jingeh jong ka ram ha Europe ruh ka nang jur .
Nangno ngan ioh doh ban ai ha kine ki briew baroh ? Namar ki iam ha nga ki da ong To ai doh ia ngi ba ngin ioh bam . ' .
Kane ka jingai jingmut ka treikam ruh na ka bynta ka elekshon Assembly ha Andhra Pradesh , Arunachal Pradesh , Odisha bad Sikkim .
Phi tip ruh ia kaei kaba u kren shaphang ka pateng jong u Pandit Nehrus .
Kumno ka jinglong jingman jong ka jingdawa ka long ?
KI JINGPYNBNA Hato Phi Ailad ia U Mynsiem Ki Blei Ban Ialam ia Phi ?
Haba ong ba katei ka aksiden ka long kaba sngewsih , u Myntri Rangbah ka jylla u Conrad K Sangma u la ong ba ka NDRF , ka SDRF bad ki pulit ka jylla ki leh katba lah ban pynim ia ka jingim jong ki nongtih mawshun .
Namar kane ka dei ka jaka ba u f jong u x u iaryngkat bad u 0 .
Hadien shi sngi ki nongtrei jong ka lieng Dutch Coertzen ki la lap ia ka met iap jong uwei u briew uba jngi ha ka duriaw North Sea hajan ka Norway .
U la im haduh hynriewphew snem .
Ka leh kum ban pynphai biang ia ka histori .
To ngin phet noh , shwa ba ngin iap baroh .
Ka kynhun ialehkai phutbol jong ka India ruh ka la iaroh ia katei ka kol .
Ka khynnah kynthei kaba shong bike ha kawei ka park .
Hapoh kane ka projek 80 percent ka pisa la ai da ka sorkar pdeng , 10 percent ka sorkar jylla bad 10 percent da ki concerning local body .
Hynrei ha kane ka kynti ka la kylla .
Kane ka long kaba kham jylliew ha kaba ïadei bad ka jinglah jong ka India ha ka liang ka ioh ka kot kum ka jaka ba lah ban long ka bor jong ka spah snem kaba thymmai .
Na kine ki don 1,992 ngut kiba la koit .
U la iakren ruh kumno da kaba pyndonkam ia ka cellular bad ka model jong u miaw ba la dep sumar ia ka jingpang Parkinson , katto katne na kine ki molecule ki lah ban don ka bor ban pynkoit .
Berhampur : U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki dawai bad ki sboh u Hansraj Gangaram Ahir u la weng noh ia ka jingkiew dor jong ka urea ha kine ki lai snem ban wan .
Ki jingmyntoi kin tuid ruh kum ka jingmih na ka jingpynpoi bad jingsam kaba kham heh bad ka jingpynduna ia ka jinglut jingsep na ka bynta ki mar bad ki jingshakri lyngba ki tnad .
Ka la ioh ia ka khusnam kum ka Aktress ba bha tam na ka bynta kane ka bynta .
Katba u dang don ha Hospital ki dkhot jong ka film fraternity Shah Rukh Khan , Kunal Kapoor , Ashutosh Gowariker , Gauri Khan , Karan Johar bad kiwei kiwei ki la leit jngoh ia u .
U la pynlut kumba 20 minit eiei ha ka Ashram .
Ka Sudanese Arabic ka dei ka ktien kaba bun eh ha ka ri .
Ka Bangladesh kan ïakhun nyngkong ïa ka Champions Trophy pyrshah ïa ka England ka nongïalehkai ha ka 1 tarik Rymphang .
29 Kane ka ain ka khang ia ka jinglehkai online da kaba thmu ia ki nongpyniaid kum ki bank bad ki kynhun pisa ban pyntreikam ia ki jingsiew ba la leh ha kaba iadei bad ka jinglehkai ne jinglehkai .
Uwei u briew u la pyllait ia nga ia kane ka kmie !
Ka la don ka jingkhih ha ka jingkhang .
Nga la pyrshang ban ym ailad ha ka jingkwah ban sah marwei na ka imlang sahlang , ong u Ronaldo .
Ngim kwah ban khanglad ia ki Khristan ban rakhe ia ka Khristmas .
Ka jingsynshar pyniap ialade jong u briew ka la poi khatduh sha kaba kut .
Ka dei ka khun khadduh jong ka actress Dimple Kapadia bad u actor Rajesh Khanna , ka para jong ka Twinkle Khanna .
Ym tang katta , ka dang leh ia ka bynta kaba kongsan ha ka phlim Bharat kaba dang wan , kaba ialeh pyrshah ia u Salman Khan .
Ka don 57 tylli ki jaka sumar ia ka longiing longsem .
U Zandani u dei ruh u riew shemphang ha ka liang ka niam bad ka ain jong u Usama Bin Laden .
Ki la pyrshang ban pynngeit ia baroh .
Kane ka jingjop kan ai mynsiem shisha ia ki nongialehkai samla ha ki snem ban wan , la ong u Myntri Rangbahduh .
U nonghikai Epps . Nga la ong wan hangne ​​!
Hynrei shwa ba ka iingbishar kan pynmih ia ka hukum jong ka hynnin ka sngi , ki pulit ki la weng noh ia katei ka aplikeshon ryngkat bad ka jingbit ban ujor biang ia katei ka mat ha ki por ban wan lada donkam .
" " " Ko paralok , ngi ju sngew sarong ba ha ki spah snem ba la leit noh , ngi la ai ia ki stad saian kiba tbit tam , ki stad stad bad ki nongialam jong ki karkhana teknoloji kiba tbit tam sha ka pyrthei . " " "
U nongïalehkai ba pawnam jong ka hockey u Balbir Singh Sr u la shah thang da ka jingpynkup burom jong ka jylla. Ka Lokmat . com
Ka jinghiar kaba jur jong ka pisa , ka la pynlong ia ki stock IT ban iohi ia ka jinglah ban ieng pyrshah .
Kane ka dei ka mazhab Hindu kaba thymmai .
don shisha ia ki jingmyntoi jong ngi ha ka dohnud .
U Justin Langer u ianujor ia u ‘ comeback man’ u Steve Smith bad u Sachin Tendulkar .
Kawei pa kawei ka kynhun ka don ki rong bapher bapher .
Kam shym la mut satia ban long ki shynrang pyrshah ia ki kynthei .
Pynduh rel ka rel Amtrak ha surok bah ha Washington 6 ngut ki briew ki la iap .
Phi tip , u Howard u long kum ka ryntieh kaba lieh ha ki jingmut jingpyrkhat jong ka jingthmu sniew .
Ka por ka la ailad ia ki ban iohi ba kine ki jingsngew babha kim shym la mih mardor .
Ka jinglut baroh ka long Rs 64 . 07 lak tylli ki longïing nongrep kynthup 15 ngut . 37 lak ngut ki nongrep ba shong wai , kin ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Hato phi la dih ia kine ki soda baroh ?
Ka jingsngap jar ka la synshar ha ka kamra .
U nongaiktien ka RJD u Mrityunjay Tewary u la ong ba ka dei baroh kawei ka rai jong u Rais .
Ka rukom treikam ka la long kaba sniew , hynrei ka la treikam .
Ka England kaba la thep 283 na ka bynta ka jingjop ka la jop 207 .
U mynsiem bakhuid jong U Blei u pynshai ia ngi ha ka jinglong mynsiem , . . ka kyntiew ia ki jinglong Khristan kiba bha , .
Ki vitamin ki pyniaid ia ki jingpynkylla met bapher bapher ha ka met .
Lada phi sahkut tang katto katne minit ha ka jaka pyni lynti ha ka nongbah Bangladesh ka Dhaka , phi lah ban iohi ia ki khynnah kiba mareh sha ki jingkhang jong ka kali jong phi .
Ka jingshit kaba rit tam ha ka sngi Balang ka long 9 . 1 ka jingshit .
" Katba dang pyllait ia baroh ki nongshah kynnoh , u nongbishar ba kyrpang jong ka iingbishar CBI u Arun Bhardwaj u la ong " " Kane ka dei ka mukotduma kaba shyrkhei bha kaba iadei bad ka jingpyniap ia ki hynriew ngut ki briew ."
Ka HC ka pynkhih ia u Karmapa , pynphai biang ia ka jingbishar ia ki nongleh kam sniew .
Uta u briew u la khot ia nga sha iing jong u .
Ka India ka la ai ruh sha ka Pakistan High Commission ha New Delhi ia ka thup jong ki koidi Pakistan kiba shah set ha ki phatok jong ka India , la ong ka ophis bar ri .
Ka CBSE ka la pynkynriah noh ia ki eksamin klas 12 bad klas 10 kiba dei ban long mynta ka sngi ha Punjab .
Namar ba phi la ngop ha ka jingieit ?
Hynrei balei ki wan sha phi na ka bynta ka jingbishar haba ki don ia ka Torah ha kaba ka don ka Hukum jong ki Blei ? Hynrei ki phai noh hadien kata .
Phi lah ban shim noh ia ka jingkut jingmut jong ngi ban ialeh na ka bynta ka synshar paidbah .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor ha New Delhi , u Bah Javadekar u la buh jingkylli ia ka jingpynslem ban ai jingbit bad kynnoh ba ka paw shai ba u Bah Kejriwal u kyrshan pura ia kum kine ki jingpyrta .
Ngin hap ban sdang thymmai .
Ki nongwanrah mar ki dei ban plie ia ka account thep pisa ha ka Bank ba la jied bad ban pynneh ia ka pisa kaba duna tam katkum ki kyndon jong ki Bank .
Ka Sunny ka la ong ba ka ju kwah ban ioh lai ngut ki khun .
La kem ia ki nongialam sain pyrthei bad ki nongthoh khubor kiba bun .
Dei ban don ka jingiadei kaba kham khraw hapdeng ki skul bad ki shnong ba marjan .
" Ngin sa khot ia u u kpa jong ka ri India . . " " "
Pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka rukom treikam jong phi .
Ha ka ri India hyndai la pyniaid ia ka hok kat kum ki Smritis , bad ka long kawei na ki kam ba kongsan bad ba dei ban leh ia u syiem .
Ha ka rta kaba 24 snem u la mih kum u nongpyniaid jingrwai uba dang samla bad uba don jingkyrmen bad ka lyer kaba thymmai ka la sdang ban tuid ha ka pyrthei jong ka jingrwai Bengali .
U dei u bynta jong u blei lai ngut uba phylla , ne u Blei Lai ha Uwei .
Nga ai khublei ia ki na ka bynta kata .
Ka phone ka don ruh ar tylli ki camera ha ka liang ba shadien kiba long arsien kum ki lens ban ring dur.
Khatduh khatwai ka US ka la hap ban weng noh ia ki jingpynjari .
Ka Swara Bhasker ka la kynthoh ia u Vivek Agnihotri halor ka tweet kaba sniew
Kine ki shynrang ki kham cute ban ia ki kynthei !
Haba kum kane ka jingroi ka jia kam lah ban long kaba khlem kam .
Ki bahaïing jong utei uba la pynïap ïalade ki dawa ban tohkit
Ka sorkar Delhi ka la ong ba kan tied ia ki jingkhang jong ka Supreme Court .
Hato ka la don ka jingma jong ka jingiakynad ha ka imlang sahlang ?
Ki para marjan jong u ki la iohsngew ia ka jingpyrta jong u bad ki la wan ban pynim ia u .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Jagapathi Babu , u Prakash Raj , u Nasser bad u Sendrayan .
Wat u kmie u kpa uba la iap ne uba la iehnoh ia ki khun ruh u dang bat ia ka jaka kaba kongsan ha ka jingim jong ki khun .
Kiba bun ki rai jong ka 3rd Commission jong ka jingpynkylla ia ka synshar khadar ruh ki la iakynduh ia kajuh ka jingjia .
U la long ruh u nongïarap nongïasaid aiñ jong ka ri India .
Florrie , u nongsynshar u kwah ba phin pyniasoh ia u bad ka Bates Motel .
Ka Um Shlei Ka La Pynpra ia Ka Surok Rai , Ki kali Ki La sahkut .
Katno sien nga la ong ia phi ban thoh ha ka kot ?
Ka jingshongkurim kaba nyngkong jong u kam shym la neh slem .
Halor ki jingkynnoh ba ka sorkar jong u kam shym la lah ban thaw kam , u Modi u la ong ba u ngeit ba ka jingduna ka shong ha ka jingbym don ne jingbym don ka jingtip kaba ryntih shaphang ki kam .
Na ka bynta jong nga , ka bynta kaba bha bad ka script kaba bha ka long kaba kongsan tam .
Ki la ong ba kin nym pynkut noh ia ka jingialeh jong ki tad haduh ba ki jingdawa jong ki kin urlong da ki bor ba dei peit .
Ki website ba iasam dud bad ki sla ha ki lad pathai khubor ki long kiba suk ban shem .
Na une u nongshah kynnoh la ioh kurup ar tylli ki mobile phone bad saw tylli ki sim card .
U nongïoh takma ksiar marwei jong ka Luxembourg u dei u nongïalehkai .
U la leit noh da kaba sngewbha shibun .
Ki kam beain Phi la leh ia ki kam beain , kum ka jingleh thok , jingtuh , ne jingbamsap , khnang ban ioh pisa na ka jinglehkai jong phi .
U la iashim bynta ruh ha ki jingialehkai National games .
Ka don ka jingbymsuk ha ka ri namar ka jinglong nongrim .
Katkum ka jingong jong u , katei ka longkmie kam shym la don ha ka thup jong ki nongkren bad ka la dawa ba ki pulit kin tohkit bniah ia katei ka kam .
Uwei u samla pule u dang jah bad la wad ia u .
Kumta kim shym la khuslai shaphang kata .
Ka don ruh ia ka passport jong ka ri Russia .
Naduh kata ka por nga la shong ha sor .
Ka jingiakren bad u nongthoh .
Bun na ki ki trei ruh kum ki nongbylla ban kamai jakpoh .
La iathuh ba ki don katto katne ki jingmynsaw na ki pellet bad kine ki briew ki dang shah sumar u la ong .
Ngi sngew sarong , ngi sngew lyngngoh , ngi sngewkmen .
Hapoh kane ka rukom synshar thymmai , u briew shimet un hap ban siew khajna 10 percent na ka bynta ka jingioh kaba hapdeng 5 haduh 7 tyngka . 5 lak , kaba hiar na ka 20 percent kaba mynshwa .
Ki iew Europe ruh ki kham heh ha ka jingkhaii jong ki kaba sdang .
Kumta ngan bteng ia kata .
Ia ki jinglut jong ka yn pynrung ha ka jinglut elekshon jong u kyrtong ba iadei .
Pule ia ka jingiathuhkhana ha ka ktien Portugal .
Ia ki kyntien jong kane ka jingrwai la thoh da u Ranbir Singh katba ia ka jingrwai la ai da u Jatinder Shah bad la pyllait ruh da ka Speed ​​Records .
Ka jingleh bymsuidniew kaba ju jia man ka por ka la pynlong ïa nga ban shah beh noh na ka balang .
Kam shym la long baroh ka kam jong u Plato .
U dei u nongialehkai kriket ba nyngkong eh uba lieh ban jop ia ka spah snem ha ka Test na ka bynta ka Africa ba shathie .
Kane ka la pynlong ia ka jinglehkai kaba ju long ba ka Klsch ka dei tang ma ka ka ktien kaba lah ban dih .
Ia kane ka akhada la pyniasoh bad ki saw tylli ki mut ba la seng da u Shankaracharya ha Dwarka , Puri , Shringeri bad Jyotirmath .
Ka Deepika Padukone bad u Ranbir Kapoor la iohi ia ki ha iing jong u Luv Ranjans , la khmih lynti ban pynbna ia ka phlim shen .
Kane ka long kaba kyrpang bha namar ba ka jingïalehkai kaba khatduh kaba nga la ïoh ka long kumba ar snem mynshwa , ong u Rahul ha u paralok ba kham rangbah jong u Dinesh Karthik ha ka jingïakren bad ka bcci . tv .
Ka BJP ka la jied ia u Vijender Gupta na ka Rohini .
U Ishaan Khatter u la pyniasoh bad u tabu ha ka phlim ' A Suiting Boy ' jong ka Mira Nair.
Hadien kata ka long kaba eh ban mutdur ia phi kum u myntri kam bar ri uba mihkhmat ia ka ri India.
Hynrei teng teng ki lah ban ym paw ha kaba nyngkong ba ki long kiba sngewtynnad haduh katta katta shabar , kumba la pyni da kane ka jingjia na Australia : .
" Ngin iai sngewnguh junom ia ki namar ba ki la pynim ia kiba bun ki jingim " " la ong kawei pat ka tweet . "
Nga ioh biang , ka la thiah ha ka tyrpeng jong ka .
Ka BJP ka don 109 ngut ki MP ha kitei ki 8 tylli ki komiti katba ka Congress ka don 33 ngut , ka TMC ka don 14 ngut , ka SP 4 ngut , ka AIADMK 3 ngut nalor 80 ngut na kiwei pat ki party bad ki riew shimet la ong ka tyllong khubor na Rajya Sabha .
Ki nongleit riewblei ki dang leit na Anandpur Sahib sha Amritsar .
Palat 1000 tylli ki hati la pyndonkam ha ka por ba shna na ka bynta ban kit .
" Hooid ngi pyndonkam ia kata ka euphemism kaba khraw " " ka jingpyrshang bad ka jingbakla " " Hynrei phi kylli ia ki nong India te ki ong " " Ki jingthung ki kren bad ngi " " ".
Kumta kata ka long shisha kaba pynlong ia kane ka jinglap kaba phylla .
Da ka jingtieng ba u nongshah pyniap u la ngam jyllop , ki briew ki la pyntip sha ki pulit ha ka por 7 baje eiei . 30 baje mynstep .
Hangne ​​ka tdong ba shalor jong ka sla bad ka khyndew bad, ki jingshna baroh ki long kine baroh ki dei ki nar titanium, ki nar aluminium.
Ka Sonam Kapoor , Kareena Kapoor Khan , ka Swara Bhaskar bad ka Shikha Talsania kaba ak ka Veere Di Wedding ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur bha .
Ia kane la iathuh da u Deputy Commissioner u Rajat Aggarwal .
Katto katne ki nongkyrshan ki pynbna ba ka buh ia u khun bynriew ha ka lynti sha ka jingroi jingpar bad jingkiew shaphrang . Kiwei pat ki kyntait ba ka la ialam sha ka jingjot .
U Myntri Rangbah duh un sam dalade ïa ki jingmyntoi jong ka KISAN ban jied ïa ki nongrep bad ban sam ïa ki card KCC ha ka jingïalang kaba kongsan ha Chitrakoot ha Uttar Pradesh ha kane ka sngi .
Hangne ​​, bun ki TV jong ka ri India bad ka pyrthei ki don .
Ka la ong ruh ba uwei pat u khynnah na Pakistan uba donkam ban pynkylla sniehdoh la ai visa ban shah sumar ha India .
Hap ban shna ia ka buit treikam ban iohi ba ka um kaba man ka sngi kan ioh lyngba ka Mission Bhagiratha khlem jingthut , la ong u KCR .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia uwei bad baroh .
Ka TV jong ka Sudan ba shathie kam lah ban spel bha ia ka ktien Arab : ha ka jaka jong ka .
Hadien ba u khun jong ka seng Congress u Rahul Gandhi u la leit ban jngoh ia ka longiing jong kiba la khlad noh mynta ka sngi ha ka shnong Mota Samadhiyala.
Hato ym shym la pyntip ia u shaphang ki jingdon ha ka Kitab u Moses .
Ia kane ka kali jong u snem 1937 la khein kum ka saloon kaba rem dor .
Ngi kyrmen ba ki jingpyrshang kin ym iaid beit , namar dei haba ki jingmut jong ngi ki pulom ba ngi pynjlan ia ka jingshem jong ngi .
Ka Hemanta Mukherjee Metro Station ka dei ka station jong ka Line 6 jong ka Kolkata Metro .
Haduh lai phew snem , ki sorkar Latin America kiba bud ryntih ki la pynpra noh ia ki rukom kamai kiba la pynshong nongrim ha ki karkhana jong ka jylla , ka jingpynkylla ia ki mar kiba nabar bad ki polisi kiba rit ha ka imlang sahlang .
Kim ju sngewthuh bakla ha ka jingim .
Hynrei ka Bedana kam shym la leit noh .
Ki kot jinghikai shaphang ka jingshongkha ki don ka histori kaba jrong .
Ka jingsuk ha ka jingmut jingpyrkhat .
Nga thikna ba kin ai ia kaba bha tam bad ka jingialehkai kan long kaba eh na ka bynta baroh arliang mamla ", la ong u Ashraful .
U Solicitor General Tushar Mehta uba mihkhmat ia ka sorkar pdeng u la iathuh ha ka iing bishar ba un shim ia ki jingbthah ha kaba iadei bad kane .
Ia kane ka Ordinance yn wanrah hakhmat jong phi ha ka dur jong ka bill kaba thymmai bad yn kyrpad ia phi ban bishar bad mynjur ia ka .
Ka Brahmpura kam ïasam ïa ki jingïahap jingmut kiba bha bad u MLA ka Tarn Taran u Harmeet Singh Sandhu , u MLA ka Baba Bakala u Manjeet Singh Manna bad u MLA ka Jandiala Guru u Baljeet Singh Jalal Usma .
Ki lah ban kham jrong ban ia phi .
Ka IMD ka la pynmih ruh ia ka jingmaham ia ki nongri dohkha .
Nga la wan ban khang ia phi , Hal .
Ki jingphohsniew ki shah pynpra bad ka wanrah ia ki jingkhang lynti ha ka jingroi jong ka jaitbynriew .
Lada ai por bad jingpyrshang kaba biang , kano kano ka mar bad uno uno u briew lah ban shah hack .
Ka sorkar ka la pyrshang ban pynduhjait da ka bor ia ki jingiakhih kiba jur .
Kum kine ki jingjia ym lah ban shah .
" " " Hynrei ha ki katto katne ki khep ki dor jong ka iew shabar kim shym la iohi satia . " " "
Baroh ki leh ia ka kam kaba bha .
Kumba lah ban iohi na ka jingtrei bah jong u , ka jingsngewtynnat jong u ia ka niam Jain kam shym la khanglad ia u ban ithuh ia ki jingbha jong kiwei pat ki niam .
Ki tiar ba la pynitynnad bha bad ki jingdro ba bun jait ki pynitynnad ia ka hall .
Ia ka ejahar halor kane la ujor sha ki pulit da ka khynnah kynthei .
Namar ka jingktah ha ka jingtreikam jong ka sngi , ka bor magnet jong ka Pyrthei ka ioh ia ka jingkylla ha ka dur .
U Hima Das u la pynpaw ïa kane ha ka jingïakren lyngba ka Instagram Live bad u rangïalehkai ka India u Suresh Raina .
Balei ka long kaba kongsan ban don ka por ban ialap ?
U la pyrshang ban pynhap ia ka pla halor ka jingker , wat hadien ba nga la kem ia u .
Online Ka jingai ia u khaw sha ki nongdie rashon ka dang iaid ha ki 25 tylli ki Jylla .
Ka khanglad ia ki jait jingbuddien Web ba ju pyndonkam khlem kano kano ka jingpynbeit ban buh .
David : Ka Gwen ka la iathuh ia nga ia kaei kaba ka dang pule . Nga kynmaw ba u kpa jong nga u ong ia nga ha ka por ba nga dang rit ba nga dei ban pule ia ka Kot Babha .
" Kum kine ki jingjia ki la jia ha ka por ba synshar ka Congress ha kiba bun ki jylla " " u la ong . "
U don ruh ka jingpang shini bad kane ka la pynlong ia u ban tlot , la ong u Doktor ML Agarwal ha ka NDTV .
Wat la ka iingbishar kam iahap jingmut bad ka jingbishar jong u secretary jong ka jylla hynrei ka don ka jingkitkhlieh ban mynjur ia ka .
Ka RBI ka die ia ki kot sorkar kiba ka buh ha ki jaka buh jong ka bad ka pynduna ia ka jingpynmih pisa palat na ka iew ka hat .
Ki sngi bymsuk ki la wan biang !
Ka long kumba u don ka jingshai kaba saw ban iaid shakhmat sha ka jingleit lynti kaba sngewtynnad jong ka jinglap bad jingpule !
GV : Kaei kaba pynshlur ia phi ban sdang ia ka projek ?
16 tylli ki steshon la pynbna kum ki steshon rel Green ha kylleng ka IR , kiba pyndap pura ia ka jingdonkam bor ding la ka long lyngba ka bor sngi ne bor lyer .
Ki German hangta ki la iehnoh ia ki tiar ialeh jong ki bad ki la kynriah noh .
Ka jaka sah kaba shalor ka long na ka bynta 76 ngut .
Hynrei balei ban ai kum kane ka jingai jingmut kaba kongsan ia u myntri uba la tbit ?
Ka jingjrong jong ka ka long 20 meter bad ka jingkhia jong ka jingpynher ka long 17 ton .
Namar ba ka jingtieng ia U Jehobah ka long ka jingsdang jong ka jingstad , u briew uba stad u ialeh ban leh katkum ki lynti bad ki kyndon jong U Blei .
Ki jingkhawai shongkurim ha India ki long kham palat ban ia kaba shu leh niam .
Plie ia u Rahul Gandhi ia ka Indira Canteen ha Bengaluru
Hooid , phi tip lut ia kata , em ?
Ngim sngewthuh la ka Sorkar kan im ne em .
U Hedges u la trei kum u nonghikai skul ha Cheltenham College naduh ka por tlang jong ka snem 1924 haduh ka jingiap jong u .
Dei na kata ka daw ba ki nongrep ki long kiba kongsan tam jong ngi , u la bynrap .
Kane hi ka lah ban pynmih 134bhp .
Bad haba ki briew ki iohi ia ngi ryngkat , ki lyngngoh hato kam shym la don ka jingiapher hapdeng jong ki arngut .
Shisien ba ki la san pura , ki khniang ki hap na ki jingthung ba ki shong ban kha khun .
Ka jingialehkai pyrthei ka dei ka jingialehkai kaba heh bha .
Ka jingseng ia ki jaka sumar ba kongsan ha sor .
Bad don napdeng jong ki kiba la mih ban lehkmen kumba u Nejer u tweet :
Mynta ka paw ba ki bor synshar jong ka ri Bangladesh ki pyrshang ban pynrung beit beit ïa ka Facebook kum ka nongpynïaid beit .
Te kumno ngin sngewthuh ia kane ?
U Ravi Bishnoi u la ioh ban khur 4 tylli ki wiket.
Uwei u briew ha ka jingkylla ia kiba bun
Palat 18 lak ngut ki nong India ki la wanphai lyngba ki rukom treikam bapher bapher jong ka Vande Bharat Mission .
Ka jinglong jingman jong ka jingpule ba la ai da ki skulbah sorkar bad ki skulbah shimet ka nang hiar suki suki .
U la kyntait nyngkong hynrei hadien u la wan .
Ka India pyrshah ia ka England , ka sngi test kaba ar : U Lord of swing u synshar ha iing ialehkai kriket .
U Vice President u la pynpaw biang ia ka jingkular jong u ban trei da ka jingsngewbha bad ka bor synshar kaba dang wan ban pynthikna ia ka jingpynkylla ia ka bor synshar kaba ryntih .
Ki don ki jaka bret jaboh hangne ​​.
Ka Synjuk bad ki jylla ki dei ban iatreilang bad wad ia ka jingiatreilang na ki seng treimon sngewbha bad kiwei kiwei ki kynhun ba don bynta .
Ka tnad kan sa pynmih ia ka gazette ha kaba iadei bad kane shen , u la ong .
Ka thliew kaba dap da ka lymph , ka snam bad kaba don ha ki khniang .
Hadien ka novel ‘ Budhni ’ kaba la mih ha ka Mathrubhumi weekly , sa kawei pat ka novel jong ka nongthoh ka Sara Joseph kan sa mih lyngba ka mathrubhumi . com .
Khnang ban pynbun ia ka jingbei tyngka bad ki lad kamai ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei , yn sdang 50 tylli ki jaka jngohkai pyrthei kiba thymmai .
Kane ka jingtreikam ka la iaid naduh san snem mynta .
Ki don 110 ngut kiba la iap bad palat 300 ngut kiba la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Uwei u briew u mareh ban iarap ban pynlait im ia ka kynthei .
Ia ka jingiathuhkhana shaphang ka Rma bad ka jingitynnad jong ka Rmyaa la pynbeit ha ka nongrim jong ki hynriew tylli ki kas kata ka long ka Bla , ka Ayodhy , ka Araya , ka Kishkindh , ka Sundara Yuddha bad ka Uttara .
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Satpal Singh uba dei u khun jong u Karnail Singh uba sah ha Bypass ha Jammu .
Nangta ka jingiakren kan long kaba lah .
Ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong u nonglehkai baroh kawei ka shah bat ha ka jinglong jong u nongialehkai uba u pynlong kum u nonglehkai .
Hooid , phim shym la jan ban long u nongpyniap briew kum u Kain . Wat la katta ruh , ka jingsngewbhabriew ka lah ban pynmih ia ki jingsngew bad ki jingsngew kiba sniew .
Ka liengsuiñ jong ka Air India na Ukraine ka la hiar ha ka kad liengsuiñ Devi Ahilya Bai Holkar .
Nga la pynshisha ia lade ba nga bakla .
Nangta ngi la ong , Phim dei ka kynhun kaba sngewsih palat , ko paralok baieit .
Kane ka khmih lynti ba kan nang pynkiew shuh shuh ia ka jingiashim bynta , ka jingiakhun bad ka jingpynhiar dor , la ong ka khubor .
Ka aktres jong ka Chak De India ka Vidya Malvade ka la pynkhreh ban ak kum ka politishian ha ka phlim sngewtynnad kaba dang wan.
U long U Trai jong ki ar tylli ki mihngi bad U Trai jong ki ar tylli ki sepngi .
Nangta ngi la kylli ia u ia ka bai lutksan u la ong Rs 20 .
Haba beh 184 , u Chris Lynn bad u Shubman Gill ki la sdang bha da ka bat .
Nga tharai ba ki la wan shane ban lait na kaei kaei .
Kata ka long kaba palat ia kaba biang .
Ka jaka tep kaba ar hynrei kaba rim tam ha Palmerston North ka don ha kjat jong ka surok Vogel .
Hadien kane la talasi ia ka dur CCTV na kawei ka dukan kaba don hajan .
U la pynpaw ia ka jingsngewkmen ia ka jingpyrshang ba la buh da ki shipai TRIFED bad ki heh jong ka tnad ban pynim biang ia ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot jong ki nongtrei kti bad ki nonglum jingtip .
U Kaifi u la rung pura sha ka seng Komunist ha ka rta kaba 19 snem bad ha Bombay , u la sdang ban thoh na ka bynta ka Qaumi Jang , ka kot khubor jong ka seng ba la pynbeit da u Sajjad Zaheer .
Ha ri India tang 26 percent kiba shim ia ka GMAT ki dei ki kynthei katba ha China pat ki long 58 percent .
Ngi dang hap ban shim ia ka rai kaba khatduh .
U mynsiem bakhuid u don shisha ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong kiwei pat ki langbrot .
U la thrang ia ka phlim , u la ring mynsiem ia ka phlim bad u la im ia ka phlim .
Nga kloi ban jubab ia ki jingkylli jong ki baroh .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Science .
Hangne ​​u la tyrwa ban thied umphniang khlem da ai jingmut wat ia ka .
Haba peit ia ka khun kynthei khlem jingngeit , ka jingshaniah ha lade jong u ruh ka shah ktah .
U la shah pynkiew sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka kynhun shipai suin jong ka India ka long ruh ka kynhun shipai suin kaba hynriew kaba khlain tam ha ka pyrthei .
Ka kali ka la ingkhong lut shwa ba ki bor pynlip ding kin poi ha katei ka jaka .
Ka Art Of Spin Bowling Ka La Iap Ha Ri India , Sngew U Murali Kartik
La ioh ia ka jingjop kaba khraw ha kane ka liang ha kine ki 5 snem ba la leit noh .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor na ka liang ka India .
Hapdeng ka snem 1860 bad 1994 kane ka nongbah ka la long ruh ka nongbah jong ka jylla Transvaal da kaba bujli ia ka Potchefstroom ha kata ka kam .
Kiei ki ar tylli ki jingkyrmen kiba lah ban shem hapdeng ki Khristan mynta bad balei kiwei pat ki langbrot ki sngewtynnad ia ka jingkyrmen kaba kiba la pynsleh ki don ?
Ka long kaba jngai haduh 14 mi .
U la long ruh u secretary jong ka tnad mariang bad ka tnad liengsuiñ .
Ngin sa bteng ban khanglad ia ki klas bad ki eksamin ha baroh ki skulbah bad ki kolej tad haduh ban da pynmih ia ka kot khubor kaba pynskhem ia ki jingpynkylla ia ka quota , u la bynrap .
Ka nuksa kaba ki khot ka Ice Age ka la mih ha ka snem 40 Ma .
Ka TEKEL . La thew ia phi ha ki jingthew , bad la shem ba phi duna .
Ki nongiarap ki long na baroh ki jaitbynriew jong ka imlang sahlang , naduh ki dkhot jong ki longiing syiem haduh ki riew paidbah .
Pynbeit ia ki thliew syntiew kiba rit ha ka liang North ne East jong ka iing .
Mynta ka sngi ka jingrung jong ka um ha katei ka pung ka long 48 , 187 kubik katba ka jingmih um ka long 36 391 kubik .
Khlem da kren ei ei ban jubab , u Shekhar u la ai sa kawei pat ka envelop ia ka .
Ka England pat ka la don ha ka jingkyndit .
U Nitin Gadkari u la ong ba kane ka dei ka jingkhih kaba pawnam ha ka histori jong ka Kerala bad ka jaka shna lieng ha Cochin .
Kane ka long ha ka jingshisha ka jaka kaba thylli bad kaei kaba kane ka iathuh ia ngi ka long ba ka jingmut jingpyrkhat jong ngi , ka DNA jong ngi baroh kawei , ha ka jingshisha , la buh kyrpang ban pynbha .
Ka kam kamai kaba kongsan ka long tang ka jingtih mawshun .
Ka US ka don haduh mynta ka jingïap kaba bun tam na kino kino ki ri ha kane ka khlam ha ka pyrthei .
Ki jingialehkai WT20I ki la long ha kajuh ka sngi bad ki jingialehkai jong ki shynrang ha kijuh ki jaka .
Lada phi khmih lynti ba ki dor bai lutksan kin hiar , leit sha ki lad jingbei tyngka kiba jrong por .
Ka thain Rayalaseema ka don ia ki kor pynmih bor ding na ka sngi .
Hynrei kumno ngin pyntreikam ia kine ki jinghikai ?
Ka jingpynlong bad ki unit ki la shah hikai ha ka jingtreikam la shibnai eiei .
Ha kane ka por ka mynsiem briew ka lah ban iasoh lang bad Uwei .
Baroh ar ki nong Tibet bad ki nong Bhutan ki burom ia u guru tantric u Padmasambhava uba dei u nongseng ia ka niam Buddhist Himalaya ha ka spah snem kaba 8 .
PATHANKOT : Lai ngut ki briew kiba kieng atiar ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng ki la rahbor ia kawei ka kali ha Sujanpur district jong ka Pathankot hajan khappud Jammu bad Kashmir .
Ki nongshong shnong kiba la tip ia katei ka jingjia ki la pyntip sha ki pulit kiba la poi ha katei ka jaka .
Ia kane ka jinglong la tap da ki tnat karma kiba ker sawdong ia ka mynsiem .
Ki don bun ki nongialam ha ka BJP ki bym don jingiadei bad ka Sangh .
Hadien kane ka jingkhawai shongkurim yn bud sa ka jingpdiang burom ha Mumbai .
Kane ka dei ka surok bah kaba nyngkong eh ha ka ri ban pyndonkam ia ka bor sngi ha ka jingjrong baroh kawei kaba 135 km .
Ki kwah ban pynlong shimet ia baroh bad ban kyntait ia kiba duk .
Ki briew kin khot ia ki ki rupa ba la pynduh , namar ba U Trai u la kyntait ia ki .
U Kohli bad u Gayle ki don ka bol .
Ki Nongsakhi U Jehobah kin sngewbha ban iarap ia phi .
Ka rel kuli hapdeng ka Mumbai bad ka Ahmedabad ka long kaba ym lah ban leh .
Kaei ka rukom synshar pyrthei kaba thymmai kaba la tyrwa , bad kaei ka jingmih ?
Ki nongpang Covid ki la kiew bha ha ka jylla hynnin ka sngi da kaba ki don 10 ngut kiba ïoh ïa ka jingpang kaba la pynkiew ïa ka jingkheiñ sha ka 41 ngut.
U la ong ba ki ophis treikam jong ka ki dang khang hapdeng u snem 2008 bad 2010 hynrei la shah ban plie biang hadien ka hukum jong ka Lahore High Court .
Uba kham heh na ki arngut u la khlad noh shen hadien ba la dep ban pyllait im bad ka para kaba kham rit ka dang shah sumar .
Ka helicopter jong ka India Navy ka la shah pynhap ha ka Chetak helicopter
" " " Ha khmat ka don ka thliew kaba rit , hynrei ha ka liang ba shadien ka don ka thliew kaba heh . " " "
La kha ia nga ha iing jong nga ha shnong .
Ka jingkhein kaba khatduh jong u na ki 22 tylli ki Test kum u kapten ka long 8 sien jop , hynriew sien rem bad hynriew sien iakhaid .
Kane kan long na ka bynta ka jingbha jong ka jylla bad ki paidbah jong ka .
Ka long ruh kaba kongsan namar kane ka thain ka dei ka jaka pdeng jong ka kam shna carpet .
Phi leit hi dalade , bad ngin sa tap ar shah ia ka jaka . Kumta kata ka long kaba ngi la leh .
Ym duna ia ka 24 ngut ki briew ki la shah kem namar ka jingiakynad hapdeng ar tylli ki jaitbynriew .
Ka jingpynphriang ia ka tynrai int ka pyndonkam ia ki formula ba mynta na ka bynta ka jingtreikam jong ki
Peit ba ngi lah ban lait na ki jingktah jong ka pop tang lada ngi pyndonkam ia ka jingngeit ha U Khun U Blei .
U Shah Rukh Khan u la poi na ka bynta katei ka jinglehkmen .
Ka jQuery ka shna halor ka jingtreikam kaba ki browser ki ai ia ngi lyngba ka JavaScript DOM API hynrei to ngin pyndep ia kijuh ki kam ha ki lain code kiba kham duna .
Ha kajuh ka por kine ki briew ki la klet ba ka kynthei ka dei ruh ka kmie , ka khun kynthei , ka para bad ka tnga .
Ka jingiakhih ka la pynlong ia ka jingdheng kali ha katei ka thain .
Ka long kaba eh wat ban mutdur ia kaei kaba ka Athaliah ka kmie jong u Ahasaiah ka la leh ha kata ka por .
Ha kane ka jaka mane blei don phra tylli ki Shivlinga kiba la ju sait beit da ki um ba rben jong ka duriaw Arab .
Haba arngut ki CM jong ka Congress ki la iakynduh ha kawei ka jingialang ha ka nongbah dang shen , ki la iai sngewsih kumno ki CM ha kylleng ki bynta jong ka sain pyrthei ki iakynduh ia ki por kiba eh .
U secretary general jong ka seng Congress u Digvijaya Singh u la aiti ia ka kaiphod jong u halor ka mat jong ka jylla Telangana sha ka president ka seng Congress ka Sonia Gandhi .
Ki dur thymmai ki pyni ia u Ranbir uba phong da ka jain rong saw bad ki jain denim ryngkat bad ka pla ha ka tyrpeng jong u .
Ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh kaba dang shen ha ka kam New India Assurance Co pyrshah ïa ka Zuari Industries Ltd ka la long kumta kawei na ki dak kiba kongsan ha kane ka bynta .
U myntri u la ong ba hapoh ka jingsynshar jong u myntri rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh ka sorkar Punjab ka la shim ia ka polisi ban shah ia u drok .
Ngam sngewtynnad Balei phim ioh ia ka ?
U Javed u la long ruh u nongsakhi ha ka mukotduma pyniap ia u khun ksiew jong u Shahabuddin .
" Ha ka jingkynthoh , u Madhav u la thoh ba ka long " " kam long kaba shisha " " .
Ngi ju buh ia lade ha kine ki jinglong .
Da kaba ai jingmut ba ka rukom treikam jong ki nongbishar kaba la don lypa kaba thung ia ki nongbishar ka don ki jingduna , u Myntri u la ong ba bun ki nongbishar kiba bha kim lah ban poi sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Myntri Rangbahduh u dei u Kohli .
Ki stad saian ki ngeit ba kane ka don ka daw kaba suk .
Hynrei ka India kam pat shim ia ka rai ha kaba iadei bad kane .
NEW DELHI : Ka kynthei kaba la kham san tam ha kawei ka longïing ka lah ban long ka Karta jong ka , la rai ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Delhi ha ka rai kaba kongsan bha .
Kane ka long hadien ka jingïapher kaba 8 snem ba ym shym la pynbna ïa ka jingkiew dor jong ka bording .
Thoh ia ka bynta ba sah jong ka pentagon kum ka bynta .
Hynrei ym baroh kiba don kajuh ka jingmut .
Ka jingpyrshang ban pyndap ia ki jingduna ka dang iaid shakhmat .
Ka la ong ba ka sorkar ka la ioh jingkylli na ki nong India halor ka jingleit sha Turkey haba peit ia ka jinglong jingman ha katei ka thain .
Ki shynrang bad ki kynthei baroh arngut ki kwah ia ki shniuh kiba jrong , kiba koit ba khiah bad kiba jrong .
U Director jong katei ka jaka pule u Dr . . .
Ka India mynta ka dang bishar bniah bad pynsuk ia ki ain bad ki rukom treikam .
Kyntait ka HC ban tuklar ia ki Punjab
Kiwei pat ki Nongsakhi ki la ai ia kine ki jingai jingmut : Leit jngoh ia ki haba ki pang .
Hato ngi don ki khynnah kiba donkam ban leit skul ?
U la thoh haduh lai tylli ki kot shaphang kane ka sobjek .
Kiwei pat kiba la wad ia ka jinglong kyrpang jong kawei ka dulir ki kylla long marwei kloi . La iathuh ba don kiba la pyrshang ban pyniap ialade bad ki donkam ban ioh jingpyllait im .
Baroh ki kot ki sla ki dei kiba tynrai .
Kane ka phone ka long kaba biang bha na ka bynta ki nongthied kiba wad ia ka phone kaba dap da ka bor bad ka jingpynwandur kaba phylla .
Baroh ngi kiba kwah ban tei ia ka ri India kaba kham bha , ban lait na ka jingduk bad bamsap , ngi dei ban burom ia kine ki jaka treikam bad ban trei lyngba jong ki .
Ki rangbah kim ju iaid lait ia kiei kiei kiba la thoh ha ka Baibl .
Balei u hap ban san stet kumne ?
Pyniakhlad biang ia ki layers ha ka liang kadiang .
Te , u dang lah ban bam ia u sohjew uba u don , u shu lah ban san shuh , kumta , ai ia u . . . 200 tylli ki Sol .
Ka kynthei ka la shah dain kuna T. 1 lak namar ka jingpyndonkam bakla ia ka ain pyrshah ia u tnga
Don kiba kam ia ki jingbakla . . .
Ka lieh halor ka lieh Kane ka dei kaba ngi ju iohi .
Ha u snem pule ban wan kine ki nonghikai kin sa don ha ki skul .
Ka video jong kane ka juh ka la saphriang ha ki social media .
Nga tip ba ia ki jingbthah jong ka Indira Gandhi la lehbein da kito kiba ha Amritsar kiba peit ia ka jingtreikam .
Ka pisa , ki jingdeng kiba shongdor Rs1 . 19L lak shah tuh
Ka leh kumta , la ong u President da ka jingsngewskhem ba ka imlang sahlang kaba suk , kaba roi bad kaba skhem ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong baroh .
Ka Gum ka dei ka umsoh ne kiwei pat ki mar kiba don ka sniehdoh kiba iadei bad ki katto katne ki jait jong ka hima ki jingthung .
Ka Yoga ka dei ka ktien Sanskrit .
Kiba kwah ban kynriah kim don ei ei ban tieng na kane ka Jaitbynriew ne na kano kano ka bynta jong ka .
Ka Wikinews ka la iakynduh ia ka balang , ka kompeni pynmih kot jong ka bad ka YouTube ban ioh ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad ka jingpynduh ia ki video , hynrei haduh mynta kam pat ioh jubab .
Ka Jumana ka la ïakynduh ruh ïa u nongak Bollywood u Suniel Shetty bad ka la pynmih ruh ïa ka dur bad u .
Ka sniang kaba ieng hajan ka jingker dieng .
U Haqqani u la maham ba ka sorkar Trump ka dei ban pynkhreh na ka bynta ka jingiatreilang kaba duna na ka Pakistan ha kaba iadei bad ki kam lehnoh.
Ka GoAir ka la pynsangeh noh ia ki 18 tylli ki liengsuin kiba wan na palat 8 tylli ki nongbah , la ong ka kompeni liengsuin ha ka kyrwoh sha ka PTI .
Ka phlim Bala ka dang ioh ia ka jingieid bad jingsngewnguh kaba khraw na ki nongbishar bad ki nongkyrshan jong ka phlim .
" U Chamunda u shipai shipai jong u Krishna u kam ba u la " pynrit ia ka jingsarong " " jong u syiem Hoysala u Someshvara katto katne por shuwa ka snem 1250 ."
Ki doktor ki kwah ba u myntri rangbah un sah ha hospital sa 48 kynta .
Ia kane ka kali la shna da ki tiar ba la pyndonkam biang bad ki tiar ba la jot da ki samla pule jong ka ACE College of Engineering and Management ha Agra .
Dei ha ka kolej ba ka la lap ia ka jingsngewtynnat jong ka ia kiwei pat ki rukom rwai bad ka la pyrshang ia ki phlim khaii bad ki rukom rwai jong ki ri Sepngi .
Ha ka jingbishar bniah baroh kawei , kan ym long kaba bakla ban ong ba ka ri ka la iaid sha ka rukom pyniaid pisa kaba kham khuid , kaba shai bad kaba hok .
Khlad U Polling Ophisar , Mynsaw 24 ngut Na Ka Jingkylla Ka Kali Ha Amethi .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la sdang ia ka jingtohkit bad ki dang pyrshang ban iakren bad ki khynnah skul kiba la mih ruh na ka bynta ka test ha katei kajuh ka skul .
Nga sngewthuh ba ki kynthei ki long kiba khlain bha ha ka jingmut jingpyrkhat .
Kawei ka jingpynpaw jong kum kane ka jingieit ka long ka jingbuh ia kiei kiei kiba kongsan ha ka jingim kiba iadei bad ka mon U Jehobah ban ia ki jingkwah jong u briew .
U la iehnoh shadien ia lai ngut ki khun shynrang bad phra ngut ki khun kynthei .
Baroh ki phorm ki don ha ka dur pdf bad lah ban shim da kaba suk .
Ha ka jinglong shimet , katto katne ki lyngdoh niam kiba la kham rangbah ki kam ba ki lah ban duna 25 percent kiba leit sha ki Balang jong ki .
Ka jingpyrshang jong u ban ioh ia ka kam sain hima sima ka long kaba la pynlong da ka jingkwah kaba jur ban pynduna ia ki jingjynjar jong ki briew jong u .
U dei ruh u myntri rangbahduh ba nyngkong eh jong ka Israel ban shah pynngat ha ka kam runar .
President , nga shim ia ka ktien ban pyndonkam ia ka hok jong ka India ban jubab ia ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka Pakistan .
" " " Ha kata ka por , ka ‘ Bigg Boss ’ ka la jia bad nga la pynlong ruh ïa ka TV kaba kyrpang na ka bynta ka lympung ïalehkai jong ka ri India .”
Ka kynhun kaba buzz nyngkong ka ioh ban jubab ia ka jingkylli .
Nga leh ia kaei kaba ki nongpyniaid jong nga ki bthah ia nga ban leh .
Ka don ka jingkynran dien ha kane ka aiom ban leit jngoh ia ka ri khlaw lieh bad ha kine ki sngi ka don ka jingeh kaba khraw ha ka jingpynrung jaka .
Ki hok ba kongsan ki long kiba donkam ban pynneh pynsah ia ka burom briew .
Utei u techie u la sah bad u paralok khynnah jongu u Ravi ha ka thain Whitefield naduh ba u la leit sah sha Bengaluru ha u snem 2010 .
Khlad 2 ngut , 8 ngut mynsaw ha ka jingjia aksiden .
U heh ka BJP ha Tamil Nadu napdeng ki Lat ba thymmai ba la thung ha ki 5 tylli ki jylla
Kane kan ai ia phi ia ka jingtip kaba bun .
Ngim shah ia kano kano ka jingpynkhein ia ki pud jong ka Iran .
