Ka Amazon ka pyni ia ka jingbym pyrkhat ia ki jingsngew jong ki Sikh , la ong u Sirsa ha ka twitter jong u .
Ka jingshad break kan ioh ia ka kyrdan Olympic ban mih nyngkong ha Paris ha u snem 2024
Ym dei ban pyndonkam ia ka bynta jong ka lama kum ka jainkup ne ka jain ialehkai .
Ka kam petrochem ka la pyni ia ka jingkiew kaba bha .
Ha kajuh ka por u Dr Subramanian Swamy u la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri ban pan jingtohkit da ka CBI halor ka jingiap jong u Sushant , hadien ba bun ki riew sain pyrthei kum ka Roopa Ganguly , u Manoj Tiwari ruh ki la pynpaw ia kajuh ka jingdawa .
Ka Delhi bad ka West Bengal ki bud hadien ha kaba ki don 73 ngut bad 52 ngut kiba ïap man ka sngi .
" Ong , " " Pynlut da kaba mon ne khlem mon . ym ju pdiang ia ka na phi . Hooid , phi la long ka jaitbynriew kaba khlem kohnguh . " " "
Ka jingiap ka lah ban kiew katba nang bun na ki nongshah lehbein ba ki don ha ka jingeh .
Katto katne ha kata ka jingialang ha San Francisco ki la ban jur ba ym dei ban ai ia ka Japan ia ka jinglaitluid kaba pura .
Kumta lada , ha ka jingpyndep ia ka jingiathuhlypa , ki shiphew tylli ki tyrpeng kin shim ia ka jingmut kaba shisha , ka jinglong jingman ha ka sain hima sima kaba la don ha ka snem 1914 kan hap ban kylla .
" " " Wat la ki long ki khniang kiba rit hynrei ki long kiba peitngor bad kiba iaishah ha ka mariang . " " "
Hynrei ha kata ka miet ha ka skul ain , da ka ktien Bambaiya jong u , u la batai khlem jingsngewrit ia kum kine ki jingjia ba sngewsih .
U pynneh ia ka blog kaba kyrteng ka Reality Bites , ha kaba u thoh shaphang ki mat bapher bapher .
Peit : Kaei kaba u PM Modi u la ong halor ki khubor lamler
Ka ED ka la mudui ia ka mukotduma jong ka jingpynkylla pisa katkum kane .
Ki pulit ruh ki la siat kum ka jingpynshitom bein .
Kane ka dei ka jaka ba ngi donkam ia ka jinglong ba thymmai jong u Rahul bad ka Priyanka.
U la thikna ba u leit sha kata ka liang .
Hooid , ka jingpdiang ia ki jingbakla jong ngi bad ka jingpanmap na ka bynta ki jingpynjot ba la leh ka lah ban plie lad ia ki jingiakren kiba tei . Hynrei Ngam shym la leh ei ei kaba bakla .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta lang da u DSP ka Headquarter u Kulvinder Singh bad u DSP ka Haroli u Amit Sharma .
bad ki kynthei ki dang kamai lai ne saw shah ia ka kamai jong ka ri baroh kawei .
Peit , ka IPL ha kane ka por kam pat lah namar ki jingkhanglad ban leit jingleit ki dang don .
Kane ka dei ka jingbun briew kaba ar ha sor ha Kerala hadien ka Ernakulam bad ka kham bun ban ia ka jingbun briew jong ka sor bah .
Hynrei tang hynriew ngut ki briew ki la shah kem ha ka sien kaba nyngkong .
" " " Nga la sngewkmen ban iohi ia ka dur ba nyngkong jong ka Deepika na ka phlim ."
Nga sngewskhem ba kin sngewtynnad ia ka .
Namar ka jingshah tynrah , ka trok kaba la ieng sha ka jaka ba phiah surok ka la iaid lait ia ka hadien ba ka la shah tynrah .
U la shah kynnoh ruh ha kawei pat ka mukotduma pyniap briew .
Katba u Navjot Kaur Sidhu uba dei u Chief Secretary jong ka tnad ka Koit ka Khiah uba dei ruh u MLA na katei ka thaiñ u la leit ban jngoh ïa katei ka ïing bad pyntngen ïa kiba haïing hasem jong katei ka lanot .
Kumno ban download ia ka WhatsApp Status Video lane Photo ha Android ?
Ki jingpynmih bunsien ki pynjlan ia ki pud jong ka jingtip , jingshemphang ne jinglah jong u briew .
Kata ka long kaei kaei kaba ngi donkam ban pyrkhat .
Ha ka batch kaba nyngkong la jied ia 60 ngut ki samla pule kiba tbit bha .
Kaba kongsan eh ka long ba ngi la lah ban pynioh biang ia ka jingshaniah ha ka Sorkar , u la ong .
U Nongbishar ba kyrpang u Virender Kumar Goyal ha ka 8 tarik u Naitung u la pynmih da ka jingkhot hajir pyrshah ia u Singh bad ka tnga jong u ka Pratibha Singh bad kiwei ban wan hajir ha ka 22 tarik u Naitung .
Aiti ka Sri Lanka ia ki 37 ngut ki nongtong dohkha na India
Kumno ka jingaiti lut ka dei ban ktah ia ka jinglong jong ngi ? Ngi lah ban iohi ha kane ka jinglong ba ka jingaiti lut ka long ka kam kaba khia .
Wat pyrkhat ruh ia kata .
Ha u snem 2006 la rep haduh 40 jait ki jhur lyngba ka jingthung ba la khleh lang .
Ha kiba bun ki khep ka al Jazeera ka ai jaka kham bun ia ki dur kiba snam ha ki jingpynbna khubor jong ka .
U kpa jong u u Harivansh Rai Bachchan ha kaba sdang u la kwah ban ai kyrteng ia u da u Inquilab hynrei la pynkylla kyrteng noh da ka jingai jingmut jong u para myllung u Sumitranandan Pant .
Don kiba la ioh ia ki jingtip jong ki baroh shaphang ka jingim ha ki ri Sepngi na ki phlim bad ki jingpyni telebishon .
U pynkhreh ia ka kam .
Katba ka Canada ka la ïakhun ha ki lai tylli ki World Cup kynthup ïa ki ar tylli ki jingïalehkai ba khatduh hynrei kam pat shym la jop satia naduh ba ka la pynliem ïa ka Bangladesh ha u snem 2003 .
Kaei kaba u nongpyniaid u la don ban ong .
Katba ka Congress ka dang im ha kane ka ri yn nym shah ban pyntreikam ia ka CAA , u la ong .
La khmih lynti ba ka jingiap kan nang kiew shuh shuh .
U Justice Kalifulla uba dei u chairman jong ka komiti pynïasuk u la aiti ïa ka kaiphod ba shipor ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh mynta ka sngi .
Kumno kane ka jingïapher ka shah shim ha ka rukom shna ka long kaba ngi kwah ban ïohi .
U Rahul Gandhi u la hiar shuki kum u president ka Congress ha ka taiew ba la dep , namar ka jingkitkhlieh halor ka jingshah rem jong ka party ha ka elekshon Lok Sabbha .
U la ong ba ka Sorkar India ka la sdang ïa ka Pharmacovigilance Programme ha u snem 2010 ban weng ïa ka jingktah jong ki Adverse Reactions ïa ki nongpang .
Ha kane ka por ki pulit pynlip ding ki la poi ha katei ka jaka .
Ka phlim kan sa mih lashai ka sngi .
Ki briew ki donkam ban ieng pyrshah ia kum kine ki jingjia kiba shyrkhei .
" " " Nga bad u tnga jong nga ngi la iohthiah lyngngai ."
La rah ia ki shynrang bad la set ia ki ha ki phatok ha kylleng ka ri India .
Ym lah ban wad bniah , sngewthuh ne thew pura ia ka da ki briew .
Ki bank ki shim MDR na u nongkhaii na ka bynta ban ai jingshakri ia ka debit bad kard .
Ia u nongshah kynnoh yn sa pyni hakhmat ka iingbishar ha ka sngi Thohdieng , la ong u Gurung .
3 . Ki jingdon jingem kiba khlem treikam bad ki bym pat pyndonkam bha
Ia katei ka kynthei la pyllait im da ki pulit bad katto katne ki nongshong shnong .
Ki pulit ki la iathuh ba palat 20 tylli ki kam runar bad ki kam runar barit la register pyrshah ia lai ngut ki dkhot jong kine ki ar kynhun .
Kane ka lah ban long kumta ha ka jingmut ba da ka jingkren sngewtynnat ki bymman ki tap ia ka jingthmu ba sniew jong ki ban pynmynsaw ia kiwei pat .
U la pynlong ia ka thma pyrshah ia ka India .
Kane ka pynmih ia ka bor baroh jong ka pyrthei ba bun jait kaba la pynneh pynsah .
Ki don 9ngut ki briew kiba la shah kem haduh mynta ha katei ka kam la ong u Inspector General u KV Sreejesh .
Hynrei ka niam Islam kaba pawnam kam pdiang ia nga .
Ha ka samoi treikam ba nyngkong jong ka sorkar UPA ka la mynjur katto katne ki bill ban pynkylla ia ka imlang sahlang .
Ka la long shisha ka jingpynshlur ba kynja mynsiem kaba nga donkam . Ka jingkynmaw ia ka jingim jong kiba ieid ba iaineh jong nga ka long ka jingpynkynmaw ia kiba bun kiei kiei kiba la long kiba myntoi ia nga .
Ka Baibl ka la ktah jur ia ki kam shna dur , kynthup ia ki katto katne ki jingdro dur , ki jingrwai bad ki kot kiba khraw tam ha ka pyrthei .
Nga la sngewkmen bad nga la ialam ia u sha ka ophis barit jong nga .
Ngi la sdang kham hadien haba iadei bad ki lad pathai khubor .
Ia kane ka rai la pynbna ha ka jingialang jong ka seng AIADMK .
Ka la long kawei na ki nongialehkai ba pawnam ha ka show .
Ka Sabarimala Ayodhya jong ka Ri Sepngi
Katba ka BJD ka la jop 68 tylli ki seat katba ka BJP ka la jop 38 tylli .
Baroh ki ri ki ithuh ia ka Somaliland kum ka bynta jong ka Somalia .
KHANNA : Ki pulit ki la ioh kurup ia ka kyiad beain kaba bun bha bad ki la kem ia arngut ki briew .
Ka jingiadei kaba kham bha hapdeng ki Bank Khmat .
Te , ka lah ban long uwei na ngi , em ?
Nga la kiew lieng ha ka step jong ka sngi Balang najan ka jingkieng Dharla .
Ngan ym iakren bniah ia kine ki mat hangne ​​namar kata kan ym myntoi ei ei .
Namar baroh ki mrad jong ka khlaw ki long ki jong nga , bad ki mrad ha ki hajar ki lum .
Halor ka jingkiew jong ki kam be-ijot bad ki kam runar ha ka kam shongkha khleh pyrshah ia ki khynnah , ki pulit jong ka Kerala ki la pynpaw ia ka jingpynsngewthuh paidbah kaba kyrpang ban pynduhjait ia kane ka jingma .
Ka sngi kha jong u Vajpayee ban rakhe kum ka ‘ Good Governance Day’ .
Kumta , kaei ka jingpynmih umphniang ?
Ka dor jong ki masi ka la hiar khyndiat na ka dor jong ki khyndiat sngi ba la dep .
2 , 000 sha uwei pa uwei u nongrep kum ka bhah kaba nyngkong .
U Trump u kwah ban pynkylla ia ka jingiateh .
Ka jinghikai ia ki dkhot Makamai ha ka kyrdan district .
Ia ka die la phiah ha ki katto katne ki bynta bapher bapher .
Ha ki katto katne ki ri , ka ain ka khang ia ki samla ban trei palat ia ka por ba la buh ha ka shi taiew ne ban leh ia ki katto katne ki jait kam .
Bigg boss 11 : Uei u Mehjabi Siddiqui ?
U Brahmananda Reddy u la kwah ban peit bniah ia ka Andhra Jyothi man ka sngi ha ka snem 1969 da kaba wanrah ia ka ain ha ka iing dorbar jong ka jylla ban khanglad ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor .
Kumba 750 ngut ki briew ki la shah kem bad 559 tylli ki mukotduma la register kiba iadei bad ki jingjia ba shyrkhei .
Ka kyrteng jong u Kandas ka la mih ha ka jingpyniap ialade da kawei ka kynthei kaba trei ha ka kompeni liengsuin jong u .
Ka phlim kaba la plie ia ki jingkynthoh kiba bha , ka la leh bha ha ka sngi kaba nyngkong da kaba kamai Rs .
Ha ka EU , kawei pa kawei ka syiar ka dei ban don shi meter square ka jaka shabar .
Nga la pyrkhat ruh ban iatreilang bad u bad nga la pan jingiarap na u ban pynbeit ia ka jingeh shimet jong nga .
U la ioh ruh 10 tylli ki sanphew .
U dei u nongtreikam ia ka Histori jong ka ioh ka kot kaba thymmai .
Kano kano ka jingthoh histori shaphang ki anagram dei ban batai beit katkum ki jingmut bad ki jingspel kiba la long mynta na ka bynta ka ktien ba la kdew .
" U la jubab : " " Bad pynkynmaw ia ki ba ngi la lute ia ki ? " " ".
Baroh ki nongpyndonkam ba jngai kin shah pynduh noh . Hato phi la thikna ?
Nga la don ha ka ophis . ka miej jong nga ka la khuid . Nga la don ka carpet ba rong saw ha ki jingkhang .
Baroh ar tylli ki kali ki don saw tylli ki rukom niah kali kum ka Comfort , Sport , Eco bad Individual .
Wat la katta ruh ka sorkar ka dang bteng ia ka jingpyrshang jong ka .
Haba shim ha ka twitter jong u Rahul Gandhi nongialam ka seng Congress u la pyndait ia ka video clip kaba pyni ia ka jaka set byndi kaba dang shna ha Assam .
Kam dei ban don kano kano ka jingbymshai , u la ong .
U Virat Kohli u la long u kapten uba sted tam ban kamai 5,000 ron ha ka ODI .
Ka jingdon jong ki bos ba la buh por ha ki kompeni kit mar jong ki jylla la pynkiew na ka 19 , 110 sha ka 19 , 490 ha kine ki 7 snem ba la dep .
Ym duna ia ka 14 ngut kiwei pat kiba la shah pyniap nalor u Rajiv Gandhi .
Ka tnad kam bar ri ka la shim por ban pynlong ia ka jingialang video namar ba 26 ngut ki briew ki la shah pyniap ha Libya .
Ka mint kaba pynmih jingmyntoi na ka bynta ki nongrep !
Kine ki miej kim long kiba jrong kum ki miej jong ki rangbah kiba ju don .
Ka Reliance kaba ki karkhana pynkhuid umphniang marwei jong ka ha Jamnagar ha Gujarat ki long ki nongwanrah umphniang ba kongsan jong ka Venezuela , ka la pynduna ia ka jingthied kumba shi bynta na ka lai bynta .
Ngi donkam ban pynbha watla .
Ki pynkut noh ha ka jingialehkai met bad u Yusuf u shah siat ha u Bashir .
Ym don mano mano ruh ba tip shaphang u Salahuddin Zakir jong u Ghuddi .
Ka iingbishar ka la kdew ruh ba arngut ki doktor ki la pynshisha ba u Azad u don ia ka jingpang sniehdoh .
Ka Farah na ka jingpeit bniah jong u nong Jordan ka la jer katto katne kiei kiei kiba ka sngewtynnad eh ha ka blog jong ka :
Nga la die ia ka flat ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw bad kin don ki kot ki sla ban pynshisha ia kata ruh .
Ia ki kam pynkhuid ia ki jaka lum um ha ki jaka buh um ha Krishnagiri bad Kundah la shim haduh ka dor kaba Rs . 15 . 41 klur ha ki lai tylli ki bynta .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ka jylla ka long kaba sniew namar ka jingpang khlam coronavirus .
Mynta u sah ha Islamabad , u pyniaid ia ka kam lyngba ki kompeni jong u ki nongkhaii bad ki kompeni thymmai .
Dei ban kynmaw ba ka dor kan ym siew tang da ki jaitbynriew rit paid niam kiba don jingeh ha ka ri bad kumjuh ruh da ki nongshah thombor jong ki ri Sepngi hynrei da ka jylla bad ka imlang sahlang baroh kawei .
KI NONGSAKHI U JEHOBA ha Germany ki la ïoh ïa ka jingjop kaba khraw ha ka Ïingbishar jong ka Riti Synshar jong ka Sorkar Pdeng ha Karlsruhe .
Ka seng ka la iakren ruh ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka elekshon jong ki nongsynshar ha katei ka jingialang .
Pyrshang ka Pakistan bad ka India ban jop ia ka China .
La pyni ia u ha ka iingbishar hadien ba la kut ka por set phatok jong u kaba la dep .
Ki nongjop ki long u Tapandeb Singha ha Kaliaganj , u Bimalendu Singha Roy ha Karimpur bad u Pradip Sarkar ha Kharagpur .
Plus kane ka loop hangne ​​kan sa leh naduh zero haduh k minus 1 kaba long k sien , k sien , ngin leh ia kane bad kane .
Ki dei ki paralok ne ki nongshun .
U nongialam ka BJP u Kiran Bedi bad u nongialam ka AAP u Arvind Kejriwal .
Hynrei hadien la pyllait jamin ia ka .
Kawei na kine ki rukom treikam ka long ka jingmut jingpyrkhat kaba don jingsngew , ka dohnud , kumba ngi lah ban khot ia ka na ka bynta ka jingpynlyngkot kaba suk .
Kane ka jingkylla kam shym la long da kaba bud ia ka rukom kaba rim .
Ngi la pyrshah ia man la ka jingpyniap ia ki nong Bangladesh ha khappud ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Kane kam dei ka jinglap kaba kyrpang .
Ka jaka tempi jong u Khun jong nga ka dei kawei na ki spah tynrai ba la buh kyrpang da ka ri Vietnam.
" " " U dei ruh ban suba ia lade katba u dang pyndep ia ka jingbishar bniah jong u ia ka , khnang ba un lait na kaba hap ha ka jingsngew pyrshah ne jingsngewrit " " "
Nangta ot ia ki bynta , shet ha ka umphniang bad khleh lang ia u sohjew .
Ka sorkar Punjab kan sa rai ia ka rukom treikam ha ka lawei ha kaba iadei bad ka jingkhang dam ha ka jylla ha ka 30 tarik u Naitung .
Kumta , lada phi ong , ar tylli ki bit jong ka jingbakla , kaba dang long ka nuksa lehkai , wat da ar tylli ki bit kane ka buit X X X kan ym treikam .
U long uba koit ba khiah .
U Tandon u la bynrap ba u MP jong ka thain bad u myntri kam jong ka iing dorbar pdeng u Pawan Kumar Bansal um shym la shimkhia ia ki jingeh jong ki nongshong shnong .
Ha u snem 2022 , u khun shynrang ne kynthei jong ka ri India kin leit sha suinbneng ' rah ia ka lama ri ' : PM
Ka la kynnoh ba ki heh pulit ki pynlong ia ka jingiakhih bad pynkhihwin ha ki jaka paidbah kaba long pyrshah ia ki kamram jong ki .
U Sourav Ganguly u la ong halor ka jingwan pyniasoh jong u Yuvraj Singh bad ka Mumbai Indians
U AG u ju pynmih ia ki jingtip sha ki lad pathai khubor .
La bat ia u nongtuh bad ki tiar ba la tuh
Kumta nga shu leit sha la ka kam bad nga leh ia kaba bha tam haba la ailad .
Lada ka long shaneng bad shapoh , ngam lah ban leh ei ei shaphang jong ka .
Baroh ki eksamin la pynkynriah noh da ka Kashmir University , ka Islamic University bad ka Central University .
Ka Kings XI Punjab da kaba thep nyngkong ka la sdang bha da ka jingïarap jong ki rangïalehkai ba pawnam jong ka Chris Gayle bad u KL Rahul .
U rangialehkai barim ka India u Virender Sehwag bad u rangialehkai kriket barim jong ka Australia u Tom Moody ki la dep ban pynher ia ka hat jong ki hapoh ring .
U Moses u la wan bad u la khot ia ki rangbah jong u paidbah bad u la buh ha khmat jong ki ia kine ki ktien baroh kiba U Trai u la hukum ia u .
Ym tang ban sdang ban shakri ia U Blei , em , hynrei ban rung shapoh ka hima , ha ka jingshisha ban ioh ia ka jingim bymjukut .
Ka kynthei ba shah kynnoh shah leh beijot ha u nong Nigeria ha Goa
U kyrtong PM jong ngi u Narendra Modi um lah ban ianujor .
Kane ka la plie lad ia ka jingthung nonghikai ha ki madrassa jong ka jylla .
U heh ka BJP u Amit Shah mynta ka sngi u la iakynduh ia ki myntri ka sorkar pdeng bad ki MP na Bihar , bad la iathuh ba u la shim ia ka jingkhein ia ki kam sain pyrthei bad ki kam sorkar kiba iadei bad katei ka jylla .
Kochi : U Shiyas Perumbavoor uba la ujor mukotduma thok pyrshah ia ka khlur Bollywood ka Sunny Leone u la pynpaw ba um shym la lah ban pynlong ia katei ka jingialang namar ba katei ka aktress ka la kyntait ban leit sha katei ka jingialang .
U la ong ba ia kine ki jingduna la pynbeit hapoh ki skhim thymmai ba la sdang da ka Sorkar .
Ki 600 tylli ki jingpynrung kyrteng ki dei ki nombar kiba bun tam kiba la pynmih da ka kompeni .
U Abhiman Jung Shahi u dei u briew uba riewspah bad uba la shah pynjot ha kaba ka rukom im jong u ka iaid sawdong ha ka jingshongkha khleh .
U Controller jong ka PU u Prof Parvinder Singh u la pyntip ba 89 . 21 percent ki samla pule ki la mih ha ki 15 tylli ki eksamin rung skul mynta ka sngi .
Kan iarap ruh ban pynbha ia ka dur jong ki Sorkar .
Nga la ioh ia lade ia ka bilor .
Bad kiei kita ki element bad kiei ki kyrdan ?
Ki Jiw ruh ki la mynjur , ki da ong ba kine kiei kiei ki long kumta .
La tip bha ia ka na ka bynta ka jingitynnad bad jingbhabriew jong ka , kumta la tip ruh ia ka kum ka Blei jong ka jingitynnad .
Bad halor ka pisa baroh kaba la thep , un jin da la kamai 3 . 54 na ka shispah
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka SFIO kaba hap hapoh ka tnad Corporate Affairs Ministry ka la pynmih ia ka jingkhot hajir ia ki heh barim jong palat shiphew tylli ki bank .
U Mr . U Indu Bhushan u la kdew ba ki Jylla kin ioh ia ka jinglah kaba biang ban pynbeit ia ka skhim katkum ki jingdonkam jong ki ha ka thain .
Ka Atrauli ka dei ka shnong bad ka board jong ka Aligarh ha ka jylla Uttar Pradesh ha India .
Nga lah ban kynmaw ha ka por ba ka long kaba pher bak-ly-bak na kaei kaba ka long mynta .
Ki pulit ki hap ban pynneh ia ka ain bad ka suk ka sain .
Ka don ka kynhun kaba 175 ngut na ka bynta kane .
Lah ban long u PS Sreedharan Pillai ban long president ka BJP ka Jylla
Katto katne ngut ki nongïada hok longbriew manbriew ki la shah pynshitom beiñ ha ki bor ha ka por ba ki pynlong ïa ka jingïakhih ha Rabat pyrshah ïa ka mang tyngka jong u syiem .
U Paul u la pyndonkam ia ka ryntieh jong u shipai ban pyni haduh katno ka jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid ka dei ban ktah ia ka jingim jong ngi .
Ka dei ka khusnam IPL kaba saw kaba la jop da ka MI .
Ia kane lah ban siew kylliang pyrshah ia ki kali Ola , ki liengsuin bad ki hotel , ryngkat bad ka jingtreikam kaba pura ha ka jingim .
Ki don katto katne ki lad ban weng ia ka slag aluminum kaba heh .
Ka Karisma Kapoor ka la paw bha ha ka jain sari kaba saw katba ka Malaika Arora ka la jied ia ka jain kaba lieh kaba la pynitynnad bha.
Kiba iap ki long phra ngut ha Etawah bad lai ngut ha Mathura , Aligarh bad Agra , arngut ha Firozabad bad uwei ha Hathras bad Kanpur Dehat hynnin ka miet , la iathuh u nongaiktien .
Baroh kaba ngi leh , kren lyngba ka mang tyngka , baroh kaba ka Sorkar ka leh ka long na ka bynta ka ri , ka la ong .
Ia ka jainkup jong ka jinglong ka suinbneng la buh halor ka lynti lynti hapdeng ka dam bah bad ka dam Baby .
Ka Simona Halep ka nongïalehkai ka Romania ka la weng noh ïalade na ka lympung ïalehkai WTA ha Stuttgart .
" Nga kwah ban ai khublei ia ka sorkar Delhi na ka bynta ka jingjop ." " "
Ka jingai khusnam ia ki samla ha ka ri ka dei kawei na kum kine ki prokram .
" Nga la ai lut ia ki kot ki sla kiba iadei ." " "
Ki pynlong ia ka klas .
U dei ban sngap ia u . KI KAM 3 : 22 .
Ka la leit sha Los Angeles ban bteng ia ka kam ak phlim jong ka ha u snem 1998 .
Ia kane ka show la pynkylla ha ka ktien Kannada kum ka Majaa Talkies bad la pyniaid da u Srujan Lokesh . Ia kane ka show la pyni ha ka Colors Kannada , ka Channel Kannada kaba dei jong ka Colors TV .
Ngim ju ioh ban peit ia ki phlim jong uwei na ki nongshna phlim ba khraw jong ngi ha ka jaka peit phlim !
" " " Ka jingseng bad jingpyniaid ia ki jingshakri ne ki kam shna tiar ha India ka iakynduh ia ka jingeh jong ki ain , ki kyndon bad ki jingbthah . " " "
Tang shi taiew shwa ban bishar ia ka mukotduma jong u Ersin , ka Opel ka la pynjur ia ki jingkynnoh jong ka .
Ka jingkhot ban leh ei ei ha ka Facebook ka kylli :
" " " Ngi la leit phai noh hynrei ym shym la kylla ei ei ."
Ka Mahadei Anne ka la shimkhia hi ia ka jingpule jong ki khynnah kynthei .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Sunil Grover , ka Disha Patani , ka Nora Fatehi ha ki bynta ba kongsan .
U la don ha ka jingleit jingwan , u iaid kai ha ka thain mihngi bad shathie jong ka ri India , u da pynkhih ia ka mon jong ki briew ban thaw ia la ka jong ka lawei .
" La pynphriang ia ki jingtip kiba bakla . " " "
Mynta ka sngi ka ioh ia ka jingsumar man ka por kum shi bynta jong ka Savage Park .
Hadien ba u la ai ka jingbatai shaphang kawei pa kawei ka hima kaba la iashim bynta ha ka thma Mahabharata , u myllung u lum lang ia ki hima kiba la iashim bynta kiba la ktah ia ka ri India baroh kawei .
Ka library kan ym long tang ka jaka buh kot .
Ha ki iew pyrthei , ka dor jong ka ksiar ka la hiar katba ki jingsngewkhia ki la nang kiew halor ka jinghiar ka jingroi jong ka pyrthei .
Ia kane ka jingrwai la ju ai jingmut kum ka jingrwai ri jong ka Australia bad ka Advance Australia Fair , ka jingrwai ri jong ka Australia naduh ba kut jong ki snem 1970 , ia lade la thoh ha ka snem 1887 .
Tip shano ban shem ia ka .
Ki nongthied ki bym don account ha ka ICICI bank ruh ki lah ban ioh ia ki jingshakri .
Ki lah ban pynduna ia ka jingpyndonkam umphniang da palat 20 percent .
Katkum ka jingïohi jong ki stad saian ba mynta , ka jingsngewthuh kam lah ban im hadien ka jingïap jong ka jabieng bad ryngkat bad baroh kiwei pat ki jingtrei jong ka jabieng , ka jah noh khlem lah ban pynbha pat .
U Dayalan u la ong ba ka bor synshar ka la bishar ia katei ka jingpan jingbit ha ka jingshai jong ki kyndon jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ki jingai jingmut jong ka sorkar Punjab .
Ka Lisa Haydon ka dei kaba la paw bha ha ki phlim kum ka Aisha , Queen , Housefull 3 , Ae Dil Hai Mushkil .
Baroh ar ki kamera ba shadien bad ba shakhmat ki pyndonkam da ki lens Carl Zeiss .
Ha kani ka sngi da em leh u Naresh Kumar , u Ravinder Luthra , u Shamsher Singh , u Swaranjit Singh , u Raj Kumar wa u Shamlal Sachdeva kiwa da emlang ha kani ka sngi .
1 ngut ki Deputy Commissioner ki pulit , 1 u Assistant Commissioner bad 1 u Inspector ban peit ia kane ka DSF Unit .
Ngi donkam tang kawei ka ummat .
U la pynduna ia ka jingiapher hapdeng ki nongialam bad ki paidbah .
Ka Ozone ka dei ka gas kaba don ha ka suinbneng jong ngi .
Ki OPD kin dang khang ha ka 11 August.
Ka la nang pynlut por ban iakynduh bad ban leit sha ki jingialang jong ka klob jong nga .
Ha ki khep ba don ka jingpang kaba jur bha , ym don lad shuh ban sumar da ki dawai da ki katto katne ki dawai pyniap khniang kiba khlain bha kiba don ia ka jingktah ha ka jingiakynduh bad ka jingktah ha ka kpoh .
" " ", u la thoh ha ka tweet jong u."
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingiap ha kane ka jingjia ba sngewsih , u myntri rangbah ka jylla u la ong ba baroh ki ophisar ka tnad ka Koit ka Khiah ki dei ban husiar ym ban long kiba leh klet ha kane ka kam .
U Shri Jaitley u la pyllait ruh ia ka kot lyngkdop na ka bynta ka khusnam shim dur kaba 5 kaba batai shaphang ki nongshah khusnam bad ki kam jong ki .
Ki liengsuin ki pyndonkam da ki blower ban pynmih ia ka lyer kaba bun hapoh ka tduh jong ka liengsuin , lane ka lyer kaba jem , kaba long khyndiat halor ka jingkhluit jong ka suinbneng .
Namar kane ka kynhun ba bamsap ha kata ka thain ka la duh wat ia ka bor thok .
Ka jaka pule jong ka Nazlu jong ka skulbah Urmia ka dei ka jaka pule kaba heh tam ha ka jingheh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Iran .
Ka jingshisha ba ki korporat ki ioh ia ka ram jong ki ba la pynkylla por katba mon na ki bank khaii ka la ai ia ka nongrim kaba bha na ka bynta ka jingdawa jong ki nongrep .
U Jude u la iehnoh shadien ia la ka tnga bad lai ngut ki khun .
Kane ka lah ban wanrah ia ki jingeh kiba khraw ha ka ioh ka kot ha ki por ban wan khamtam ha ki nongkyndong kiba don harud duriaw kiba shaniah shibun ha ka kam ri dohkha na ka bynta ka bam bad ka kam .
Lai ngut ki briew ki la iap uwei na ki dei u Bartholomew Roberts .
Ka Sorkar kaba biang , na ka bynta kane ka Ordinance , ka mut ka Sorkar Pdeng , ha kaba iadei bad ki bor synshar kanton , bad ka Sorkar Jylla , ha kaba iadei bad baroh kiwei pat ki bor synshar shnong .
Nga la shim ia ka wait bad nga la bujli da ka Awake !
Ki la pdiang ia u Shri Ghaitanya , haba une uba hadien u la wan sha Orissa ha ka jingleit jingwan jong u , kum u nongialam bad u nongiathuhlypa uba khraw jong ka jingngeit Vaishnava .
La bthah da ka tnat pyniaid iew ka Sebi , ka SBI Capital Markets bad ka HDFC Realty ki la buh ha ka jingdie ia ki 10 tylli ki jaka ha Sahara kiba shongdor T.1,192 klur tyngka , katkum ki ar tylli ki jingpynbna ba kyrpang .
U la lah ban thep ron ha ki ar tylli ki jingialehkai kriket Test .
Ka Bor Ar Ar Ha ka kitab Jingpynpaw , la batai ruh ia kane ka bor pyrthei kaba hynriew ba ka don ar tylli ki reng kum u khun langbrot . Balei ar tylli ki snier ?
Ki baroh arngut ki la wan phai na kane ka jaka .
To ngin pynlong ia kata ka jingshisha .
U Myntri Rangbah u la pynkynmaw ia ka Golden Quadrilateral kaba la sdang da u Myntri Rangbah barim u Shri Atal Bihari Vajpayee , bad u la ong ba ka ai jingmyntoi ia ki nongrep da kaba pyniasoh ia ki sha ki iew ki hat .
Ka kompeni liengsuiñ ka la ai ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem jong une u nongleit jingleit uba la khlad noh .
Ka jain : ban iada ia ki khmat bad ka shyntur jong ngi na ki jingsma ha ka por ba trei hajan ka jaka ri dohkha .
Kumta khmih lynti ba kan shong dor haduh 80 lak tyngka .
U Blei Jehobah u la thaw ia u briew ban ioh ia ka jingim bymjukut bad kaba suk ha ka Paradais .
Dang shen u Akbaruddin u la shah pyni hakhmat ka Kashari ha Medak district jong ka Andhra Pradesh ha kaba iadei bad ka mukotduma jong ka jingiakhih ha u snem 2005 .
Ka don ka jingbthah ba ym dei ban pynlong ia ka kum ka mat jong ka imlang sahlang .
Kumjuh ruh la dei ban ai katto katne ka jingsumar kaba kham bha ha ka jingpynwandur ia ka kot .
Ki don haduh 17 tylli ki kynhun kiba iashim bynta ha kane ka lympung .
Ha ka pisa Rupee , ka dor jong ka Indian Basket ka la kiew sha ka T.3666 . 23 shi bbl ha ka 26 . 02 . 2015 haba ianujor bad ka 3518 tyngka . 86 shi bbl ha ka 25 . 02 . 2015 .
Ki nongmihkhmat ba donburom , Ki Kynthei bad ki Shynrang .
Ia kane ka Scheme la plie da u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka 15 tarik . 9 . 2011 .
Kiwei pat ki jingpyniaid jaka kiba iadei bad ka jingsiew pisa bad ka mat kaba iadei bad ki ram ba lah ban pynkylla ruh ki dang don hapoh ka jingpeit bniah .
Ka jingpyrkhat kam dei kaei kaei kaba ngi leh .
Ka Congress ka la pynieng kyrtong na ki 12 tylli ki parliament konstitwensi .
Ha ka jaka jong kata , ka Commission ka la pyntreikam ia ka jingailad paidbah , ha kaba ka jingpynpaw pyrthei ka long katkum ka jingbun briew .
Ki don arliang mamla .
ki bor sor bad ka Sorkar Jylla kin hap ban iatreilang .
Hato dei ban bishar bniah ia ka rai jong ka Ayodhya ?
Ka jingseng ia ka bor synshar jong ki jaka slap jong ka ri .
Katba ki skul khynnah ki bud ia ki jingthmu jinghikai , ki skul nursery ki kham pyrkhat ban ai jingsumar ia ki khyllung bad ki khynnah rit .
Ban pynurlong ia kata la shna ia ka tank kaba 5 000 litar hajan ka jaka shong jaka sah .
Wat ha ka thup jong ki nongbah ruh ka Hyderabad kam shym la paw .
Pyni ia kaei kaba treikam na ka bynta ka jait met bad ka rukom im jong phi .
MUMBAI : Uwei u Bhagat Singh u la leit sahnarphna na ka bynta ka jinglaitluid jong kane ka ri katba uwei pat u la pyniap ia ka synshar paidbah ha ka jingdum jong ka miet .
Ka jingleh bha , Alan , ka long ka jingmut kaba stad .
Ka jingkhein ia ka jingpynlut ha une u snem ka long Rs . 50 klur tyngka .
Ngi la phah shisha sha phi ia ka Kitab , ha kaba ka don ka nam jong phi . kumta phim don jingmut ?
Bad kumta ha ka jinglong bakla kaba pura ngam shym la thoh tang haba ka Govt . la pynlait ia ka kyndon na ka bynta jong nga bad la ailad ia nga ban thoh shithi bunsien .
Ka dei kane kawei pat ka ri baroh kawei .
Ki pulit kim shah ia nga , hynrei nga ju leh .
Ka India ka don kumba 13 percent na ka jingbun ki sim ha ka pyrthei bad watla katta ym don ba sumar ia ki .
Ka Reichardt ka la ioh ia ka khusnam kaba ha khlieh duh ha ka tamasa phlim ha London ha u snem 2016 na ka bynta ki katto katne ki kynthei .
Lada ki sngew kumta , kata ka dei ka jingmut jong ki kaei kaba nga lah ban leh .
Ka BJP ka don ka jingkyrmen namar ba u Marandi hi u la long u dkhot barim jong ka BJP bad hapoh ka jingialam jong u ka BJP ka la mad ia ka jingjop ha ka jylla .
Ka bynta kaba kongsan la leh da ki rangbah balang bad ki nongïarap balang kiba la ïatreilang ha kaba pynbeit ïa ki jingïarap ha ki Ïing Hima bapher bapher ba la pynthymmai ha ka jaka ba la shah pynjulor .
Karnataka : Ka Badaganvi Sarkar World Open University Education Society .
Leit sha ka jaka ba la leit jngoh mynshuwa .
U Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ki la don lang ha ka sngi Khristmas .
PM Modi ban buh ia ka 22 . 6 kg u maw rupa na ka bynta ka jinglehniam bhumi jong ka Ram Mandir
Ka Bayern Munich ka la jop ia ka nam lahduh jong ka Bundesliga ha ka samoi kaba hynriew sien lynter
Hato phi baroh arngut phi la ialeh bha ?
Hadien ka jingtohkit , ia ki khynnah yn phah biang sha la ki jong ki jong ki longiing .
Ka hotel ba nyngkong jong ngi kan plie ha u snem 2009 kaba sdang 2019.
Ka sorkar UK ka la kynnoh ia ka Russia ba ka pyndonkam ia ki surok , ki park bad ki sor jong ka ri Bilat kum ki jaka bret bih hadien katei ka jingjia .
Balei ki briew kim dei ban mad ia kata ?
U Manoj Tiwari u don shibun ki nongbud napdeng ki nong India North India khamtam na Bihar bad Uttar Pradesh .
Kiei ki tiar ban ithuh ban lah ban ithuh ia ki katto katne ki rukom bad nangta kata ka lah ban iarap shisha ia ngi ha ka jingtih mawshun jong ki kyndon jong ka seng jong ngi . ngi sa leh ia kata .
Ka Mahadei jong ka Jordan ka Rania Al Abdullah kan leit jngoh ia ka Cox 's Bazar ha ka 23 tarik Lber ban iohi da la ki jong ki khmat ia ka jinglong jingman jong ki Rohingya ha madan .
Ka Sunny Leone ka sngewtynnad ban dih um ha ka pung bad ka paralok jong ka
138 Mynta ngan sa wan sha ki jingtyrwa khajna jong nga na ka bynta ka snem mang tyngka ban wan .
U Mr . U Trump u la soi ia ka kot jong ki nongwan jngohkai bad u la thoh , Sha u paralok ba khraw jong nga u Myntri Rangbahduh u Modi Khublei shibun ia kane ka jingleit jngoh kaba phylla .
Hynrei la ka long ka Dikshit ha Vadnagar ne ka Falgun Patel ha ka nongbah Mehsana , ka jaka shong shnong kaba la roi bha , ka jingkhuslai ka long kaba lah ban sngewthuh .
Namar ka jingduna jong ka jingdawa shabar ri , ka jingduna pisa ba mynta ka la kiew sha ka 4 percent na ka GDP ha ki hynniew bnai ba nyngkong jong u snem mang tyngka ba la dep .
Ka mut shibun ia nga ba phi don hangne ​​.
U Modi u la kyrshan ia kane haduh katta katta .
Kane ka dei ka seng , bad ki don baroh sawdong jong ngi .
U myntri ka tnad rel u la long u kongsan ha kane ka sngi .
" Hapoh ka jingsynshar jong ka , ki jingpang kin jah noh bad wat " " ka jingiap ruh kan ym don shuh . " " "
Hynrei ka teknoloji hi kam lah ban wanrah ia ka jingmih kaba ngi kwah .
Baroh ki surok bah jong ka ri ki iaid lyngba ka Jylla Tamil Nadu kiba jrong haduh 5004 Km .
Bad bun na ki syntiew tropical ki long kiba saw , bad kata ka long namar ba ki blang bad ki sim ki iohi kumjuh kum ngi , ngi pyrkhat , bad ki lah ban iohi bha ia ka rong saw .
Hynrei ia katei ka hukum la weng noh da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingma kaba kham khraw jong ka jinghiar dor ka shong ha ka ioh ka kot jong ka UK bad kiwei kiwei ki ri Europe .
hynrei ki la long , namar ba la pynkhih da u Marcs bad ka jingmut jingpyrkhat jong u , sha ka liang jong ki Komunist .
Kane ka dei ka jingjop kaba kongsan haba ianujor bad ka rukom test snam kaba ju pyndonkam , kaba lah ban shim por palat ia ka 4 kynta ban pynmih ia ka kaiphod .
Ia ki jingialang ba man la u bnai la ialam da ki nonghikai na Colon , Panama City bad nabar ri .
Ka por ban pynurlong ia kine ki thong la buh ha u snem 2030 .
Ka sngi pyrthei ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla khlaw la ju rakhe naduh u snem 1995 ban kyntiew ia ka jingsngewthuh paidbah shaphang ki jingpyrshang jong ka pyrthei ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla khlaw bad ka jingktah jong ka jingkyrduh um ha ka jingialang .
Hynrei ka jingkitkhlieh jong ki sorkar ka long ban sngewthuh ia ki jingeh jong ki .
Ha kawei pat ka liang , ka la long kaba bha ia ki khynnah shynrang jong ngi ba ki la jop ia ka ha ki jinglong kiba kim ju iakynduh ha iing .
Ka Bill ban khang ia ki skhim thep pisa khlem da pynbeit , 2018 . 2 .
Hes ha ka dur jong ka jingim jong u .
U la kular ruh ban siew bai lutksan ia ka iing ka sem jong ki kynthei katkum ki kyndon .
Ka jingiashim bynta paidbah kaba shisha ruh ka long kaba donkam .
Kumta kumno ka jingkhein Rs 100 ka wan rung ?
Kumba lai snem hadien ba la pyllait ia nga , la kem biang ia nga .
Ym don uwei ruh u heh ophisar ne tnad uba ju peit bniah ia ka jinglong jingman jong kine ki bera .
" U Paul u pyni ba ka don ka daw kaba kongsan ban pyrshah ia ki jinglong bakla , kynthup ia ka jingkwah ban siew kylliang , haba u ong : " " Kumta nga kyrpad ia phi da ki jingsngewrit U Blei , ko para bangeit . " " "
Khot wer u Modi ia ki nongseng kam seng jam na Thailand ban bei tyngka sha India
Ngi kitbok kitrwiang ia u ba kin dang wan bun ki jingleit jngohkai pyrthei !
Baroh ar tylli ki Sorkar ki pynbna ba kine ki hok ki long kiba kongsan bad ki shimkhia ban pyntreikam hok ia ki , la ong ka khubor .
" Hadien ba u la shimti ia ka kam u Zaidi u la ong " " Nga sngew ba nga long uba donbok bad uba donburom ba la ai ha nga ia kane ka jingkitkhlieh ban ialam ia kawei na ki jaka pule ba bha tam kaba ka Riti Synshar jong ka ri India ka la pynbiang . "
Ki la pynpaw ia ka jingdonkam ban seng ia ka jingsuk kaba hok bad kaba neh ha ka thain .
Ka long kaba duna , ha ka jingshisha ka long kaba kyrpang pura , ban don ia baroh ki sur ba pawnam ha ka Fashion Africa ha kawei ka jaka , ha kawei ka por , ha kawei ka ri .
La ioh jingtip ruh ba kawei ka kynthei ka la niah ia ka kali .
" " " Ngi don ka jinglah ban wad bniah kaba bha bha ha India bad khamtam ha ka ICMR bad ka tnad wad bniah jong ka koit ka khiah . "
Ki dkhot ka komiti ba neh jong ka BNP ki la don lang ha kane ka jingialang bad ki nongthohkhubor .
Ki jingkhawai shongkurim kiba bun ki ju pynlong ha khmat u blei uba synshar .
Ia kane ka karkhana la shna ban kit 70 ton ki jaboh man ka sngi .
Uwei pat u nongpeitkai u Ratan Singh u la iathuh ba u nongniah jong katei ka bus orange cluster u la niah stet bad niah stet ha ka por ba u la duh bor ia ka kali .
Ka jinglong ba kongsan tam jong U Blei ka long ka jingieit .
Nga tharai ba ka dei ka jingialehkai kaba sngewtynnad bha .
Ka kol kaba heh tam jong u na ka bynta ka Yorkshire ka long 49 ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Middlesex ha Bramall Lane Sheffield ha u snem 1876 .
" Ha kaba kut nga la mynjur ban iapoikha ." " "
Ka Kashari ba ha khlieh duh kan leh ia ka hok .
Watla ka jingthep vote ka long kaba suk hynrei ki la don ki jingjia ba sngewsih ha ka jylla .
Karipur : La iathuh ba ka jingleh thok bad jingleh thok ka la jia ha lyndet jong ka jingthmu ban pynjah burom ia ka kad liengsuin jong ka Kozhikode .
Ka China ruh ka la pynïahap ïa ka rekod pyrthei jong ki khynnah rit ha kane ka jingïalehkai .
Kane ka jingmih ka mut ba ka India Blue bad ka India Red kin ïakhun ha ka phainal .
Nga la sngewtynnad shibun haba nga la iohi ia u Amitabh ha ka kad liengsuin .
Uei u Basangouda Patil Yatnal ?
U la dro ia ki dur niam da ka art jong ka ri Sepngi .
Ha ka 6 tarik May 2002 la aiti ia ka jingshna ia katei ka thliew ha ka Border Roads Organisation .
La buh ia u hapoh ka jingpeit bniah halor ka jingpynhiar mynsiem namar ka jinglong jingman jong ka met jong u ka long kaba eh bha .
Kham mynshwa ha kane ka sngi ka general secretary jong ka seng Congress ka Priyanka Gandhi Vadra ka la leit ban jngoh ia ka iing ka sem jong une u nongshah pyniap .
Ka jingiakhih pyrshah thma kam lah ban jop ha ki jingthmu jong ka khlem da phai sha ki nongtrei pyrthei .
U Anam Vivekananda Reddy uba la tip bha kum u Anam Viveka u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India uba na ka jylla Andhra Pradesh .
U Yashwant Sinha uba kynthoh tyngeh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kynnoh ba ka synshar paidbah ka don ha ka jingma hapoh kane ka sorkar kaba mynta .
Hadien ba la pynrung ia u PIN , yn phah ia ka UAN jong phi sha u number mobile ba la pynrung kyrteng bad sha ka email .
Bad ym don ba khanglad ia u .
U Roger Federer na Switzerland u dang neh ha ka kyrdan kaba lai hadien ba u la weng noh ïalade na ka Cincinnati Masters namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Kumno ban ioh ia ka scholarship ?
Ka don ka jingpynslem ha ka jingthaw sorkar .
Ha u bnai Jylliew 1991 ka Delhi High Court ruh ka la pynskhem ia ka jingshah weng kam hynrei ka la pynduna ia ka jingshah set phatok kaba tyngeh na ka san snem sha ka hynriew bnai .
Kane ka lynti rel ka long kaba heh bad kaba la pyndonkam pura ia ka bording .
Bun na ki hynriew ngut ki khun jong ka bad ki khun ki ksiew jong ki ki la kylla long kiba pawnam .
U Jairo u ong : Lada phi tip ba kan don ka jingialeh , phi hap ban pyrkhat ia la ka jong ka kam bad leit phai noh sha la iing .
U nongpang mynta u dang don dak jingpang .
Ki samla pule kiba rit bad kiba heh ki la iashim bynta ha ka jingiakop relay .
Ka van elektrik ka don ia ki brake disc ha khmat bad ki brake drum nadien .
Ka por ka dei tang ka jingmut .
Shuwa jong u ym pat don uwei pat u myntri rangbah uba la wan jngoh ia ka shnong Sugnu .
Ka long ka um kaba khlem rong bad kaba don ka jingsma kaba jem .
Ka jingrakhe ia ka sngi ainguh kaba nyngkong , 1621 .
Nalor kata ka thmu ruh ban pynlong ia ka FPO ha u bnai May 2019 .
Ka jingiateh kular , u la ong , mynta ka la dei ban pynroi sha ka jingiateh kular .
U nongpyniaid jong ka liengsuin un pyniaid ia kane ka projek ha ka ktien Hindi ha kaba u Saif un ialam ia kane ka kam.
Haba kata ka jia , kata ka long kaba khia bha na ka bynta jong ngi .
Nga dei ban iasam bad phi , ha ka jingshisha baroh , katto katne ki jingsngewkhia kiba la pynpaw ha kine ki jingialang .
U la pass na ka PEC ha ka pule mashin ha u snem 2014 bad u la ïoh ïa ka takma ksiar namar ba u la long uba hakhmat eh ha ka kolej .
tohkit pyrshah ia u nongbishar jong ka Madhya Pradesh HC
Nga la hiar ha ka steshon kaba bud .
U la pynlong ia ka shnong ban thang haduh ka dewbilat .
Kin ym iohsngew ia ki jingkren biej hangta ne ki jingkren shaphang ka pop , .
Kane ka dei ban shim khia ym tang ia ki jinglong thymmai jong ka teknoloji , hynrei wat ia ka jinglong jong ki jingeh kiban sa wan .
Hynrei nangta kumno ki shah hikai ?
Wat peit bein ia kito kiba don ha ka kam jong phi namar ba ka kolshor jong ki ka iapher , u Hynmen Pierce u la kyntu .
U nonghikai u la dei ban iathuh ia phi .
Ka kham duna ka jingithuh ba ki baduk ruh ki mad jingeh na ka jingbym don jingtip .
U la long shi bynta jong ki hynriew tylli ki aiom jong ka show .
Ngi don sa uwei pat u nongkyrshan ha UK .
Hato ka la jah ne ka la phet krad , ym don ba tip .
U Narayanan , u K . R . Ka tarik :
Tang hadien ba la mynjur uwei u dei ban ai jingtip ha ka khyrdop peit bniah , bad lada ka ai jingtip ka long negative ba la buh da ka jingpang ba khlem dak jingpang , yn shah ia ki na ka bynta u H .
U heh jong ka tnad u la ong ba la jied 13 tylli ki rud duriaw na ki jylla ba marjan duriaw na ka bynta ka jingpynskhem ia ka Blue Flag hapoh kane ka projek .
Kaei kaba ka bynta jong ka kam jong phi ka kynthup ?
U la kyntu ruh ia ka bank ban sdang ia ki jinghikai bad ki prokram pyntbit ia ki samla ha Punjab ban iarap ia ki ban ioh kam ioh jam .
U la ong ba u Naidu u dang thrang ban long PM watla u la rem kum u myntri rangbah duh .
Kyllalyngkot 1946 Ka ri America ka la ithuh ia ka jinglaitluid jong ka Philippines .
Ha ka jingiakren bad ka BBC , ka Susmita Chakrabarti ka nonghikai jong ka tnat khanatang jong ka skulbah Rajshahi ka la kdew sha ki khanatang .
Ka pyni ia u Roger Waters uba hap kum uba la shah siat , bad u Nick Mason uba pynkylla ia ka sopti jong u bad ka sopti jong u khnai .
Hadien kata , ka JIT ka la leit jngoh naduh ka 27 tarik u Risaw haduh ka 1 tarik u Risaw 2016 .
Dei ban tohkit bha ia kawei pa kawei ka jingkynnoh pyrshah ia ki heh pulit kiba iadei kam bad ia ki heh pulit kiba iadei kam bad kumjuh ruh ia ka bor synshar pulit baroh kawei dei ban buh hapoh ka jingkitkhlieh , u la ong .
Ka NDA kan thaw ia ka sorkar ban wan .
Palat 2,000 ngut ki briew ha ka pyrthei ki iap man la u snem namar ka jingpyndonkam bakla ia u paracetamol .
Ym duna ia ka 2 744 ngut ki khynnah ruh ki la mynsaw , ong ka khubor jong ka Unicef ​​.
Bun ki phlim Bollywood la pynkylla bad pynlong ia ki kum ki phlim Hollywood .
Ka dei ka phlim kaba itynnad bha .
Ia kine ki arngut la pyni ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka sor , kaba la phah ia ki sha phatok san sngi jong ka CBI .
U Russell u la ïoh ïa ka jingjop kaba heh tam ha ki jingïalehkai shynrang ha ka WTT ha u snem 2014 .
Jingiarap Pisa Na Ka Bynta Ki Projek Pynroi
Nalor kata , palat 2 hajar ngut ki heh barim jong ka tnad aiñ ki la soi ïa ka jingthoh ban khot ïa u Barr ban risaiñ noh .
La shim ia u kum u myllung jong ka juk mynta .
Nangta ka la sdang ban tuid .
Kam dei ka jingmaham ba ki nong France ki ieit ia ka wain .
Lano la pynkylla kyrteng ia ka nongbah la iasaid da ki nongthoh histori .
Ki seng pyrshah ki long kiba sngewrit .
Hynrei ym baroh kiba tieng ia ki khniang shipai .
Ki hynmen ki la ujor sha ka Ophis jong u Ombudsman . U nongbishar u la lah ban pynthikna ia ka jingpyllait ia ki Baibl tang ha ka por kaba biang na ka bynta ka jingialang bah jong ka distrik .
Kane ka dei ka por ban pyni ia ka jinglah , ka jingaiti bad ka jingshlur jong phi kum ki karkhana India sha ka pyrthei , u la bynrap .
Kane ka pyniap ia ki khniang jingpang ha ka sboh bad ka pynlong ia ka ban kham shngain ban pyndonkam .
ki jingpynbha kiba rit hynrei kiba kongsan , kiba lah kum ka nuksa ban wanrah jingeh ia u nongshong wai uba la tymmen ne uba duna dkhot met .
U la pyntip sha thanat ka Kalayat .
NTPC ban kyntiew bad kyntiew ia ki sap shna jingstad jong ki samla .
Baroh arngut u Rahul Gandhi bad ka Sonia ki la ai khublei ia u Arvind Kerjiwal .
Kumta , ki angel ki la dem khrup , baroh lang .
U la ioh ia ka kyrdan ain na ka Lahore Law College bad u la sdang ia ka kam jong u kum u nongiasaid ain ha Jammu .
Ka la hap ban leit sha ka iingbishar ha kaba kut .
Ka Ananya ka mut bym lah ban ianujor , ka la ong .
Ngam pat ju shah khot bhabriew ha la ka jong ka ri , ym da ki briew kiba nga tip , ym da ki kritik kiba ieit ia ka kam jong nga .
Ka Australia ka la pynliem ia ka UAE , poi sha ka phainal jong ka Asian Cup .
Ngi la wan biang ha kajuh ka sngi .
Kum u samla u la pynleit jingmut ha ka jingkoit jingkhiah shimet .
Ha ka prose Bangla la pyndonkam ar tylli ki rukom kren : chalita lane colloquial bad sadhu lane ‘ chaste ’ .
Ia kiba ha iing la phah sha ka jaka sah kyrpang .
Ka England ka la leit jngoh ia ka ri India ha u bnai Lber 2011 bad ka la shah rem ha ka ODI Series kaba 50 .
Ka jinglong ba kongsan kaba ka pisa ba shisha kam don katkum kine ki jingbatai , ka dei ka kyrdan kum ka pisa ba la pyndonkam da ka ain .
U Admiral Nizamuddin Ahmed u heh shipai duriaw jong ka ri Bangladesh u dang wan jngoh ia ka ri India naduh ka 28 haduh ka 30 tarik August 2017 .
Kane ka ain pynneh pynsah ka long ka jingdonkam ha ka met .
Nga la leh hynriew tylli ki phlim bad u .
U Melpo u don bad ka . Wat khuslai !
Kumba 250 tylli ki rel ki iaid na steshon rel jong ka Delhi kaba rim man ka sngi .
mynta ka sngi , kaba pynlong ia ka jingdon jong ki nongpang ba ioh pang ha ka jylla sha ka 5375 ngut .
Baroh kiba don ha ki jingtep jingkynmaw kin . . . ka wan mih . ÏOANNIS 5: 28, 29.
Ka tnad ka koit ka khiah ka la mad ia ka jingduna nongtrei kaba jur bha .
Ia kane ka phlim kaba dap da ki jinglehkai la pynmih lang da u Ramesh S . U Taurani bad u Salman .
U la sngewthuh ia ka jingdonkam ban pynlong ia ki ban iadon bynta ha ki kam kiba bha . Lym kumta kin sa shah khring ha ka jinglong kaba sniew namar ba ka mariang ka shun ia ka jinglong thylli .
Haduh hynriew tylli ki jingjia pyniap ialade la iathuh dang shen ha katei ka thain .
Balei U Blei U shah ia ka jingsniew ? Ka lawei kan ap aiu ia ngi ?
Kham bunsien ka por ruh ka tynjuh ia ngi . Teng teng bun ki jingeh bad ki jingeh ki mih lang .
Ka board ka la kdew ba ka jingpynmih ia kine ki lai tylli ki kyndon ka pynskhem ba ka hima ka la shim ia ka lynti kaba dei ban kyntiew ia ka hok bad ka hok naduh ba la seng ia ka .
Kane ka pynlong ia ki kynroh jong ki snam ban tyrkhong bad ki snier kin tyrkhong .
" Dei sha U ba yn pynphai biang ia phi baroh ." " "
Ka jinghiar thma ialade ha ka bus jong ki pulit Afghan ka la iap phra ngut
Hadien ba la pynlong ia ka jingpeit bniah ia katei ka longkmie la aiti noh sha kiba ha iing ha sem .
Ia ka kyrdan jong ki Ophis Pule Puthi jong ka Distrik yn pynbeit katkum kiwei pat ki heh jong ka Distrik .
Sa ar bnai ki la iaid , bad katto katne ki nongtrei lyngkha ki la iathuh ba ki la iohi ia kane kajuh ka masi kudu kaba don ka jingteh ha ka ryndang jong ka .
U nongjop takma rupa ha ka Olympic u PV Sindhu u la poi mynta ka step ha ka jingpdiang burom kaba khraw ha ka kad liengsuiñ jong ka Hyderabad .
Tang ki khmat bad ki bniat jong ki ki paw lieh rben .
Lada ka tnad ka lap ia ka jingbym iaid beit , yn shim 85 percent na ka khajna bud sa ka jingshah pynngat ha ki kyndon aiñ , u la ong .
Khatduh eh u Syiem Saul hi u la leit sha u Dabid hynrei u Saul ruh um lah ban ialeh pyrshah ia ka mynsiem U Blei .
Mynta ka la dei ban ak ha ka phlim Marathi ‘ Thamp Lakshmi Thamp’ bad ka dei ka blei Lakshmi !
Mynta ka sngi ka jingeh ka la jur bha .
U bah Misbah ul Haq un hiar shuki kum u heh nongjied rangbah jong ka Pakistan , un dang bteng kum u head coach .
Ki nongtied bad ki nongtied ki ïoh ïa ka jingïada kaba kham khraw na ka jingshah pyndik .
Ka dur jong u Zakir Hossain Chowdhuy .
Ïoh kurup ka Delhi Custom ïa ki sikret ba shalan beaiñ kiba shongdor palat 66 Lak ha ka kad liengsuiñ IGI
Ki shipai India ki la pynkhreh na ka bynta ka thma kaba ju long bad ka Pakistan kaba lah ban kynthup ia ka jingleit shapoh jong ka Pakistan , la iathuh ka PTI haba shim ia ki tyllong khubor .
" " " Ki OEM ki wad ki lad ki lynti ban pynduna ia ka jinglut ha ka kyrdan treikam da kaba pynjlan bad pynkhlain ia ka dor jingpynlut " " ong u Sridhar V . "
Kam dei tang shaphang ka kynhun shynrang hynrei ka kynhun kynthei ruh kumjuh .
U Amit Shah u la kren ha ka dorbar Rajya Sabha .
Ka jinglong jingman kam kham bha ha kiwei pat ki ri jong ka thain .
Na ki 89 tylli ki seat ha ka bynta ba nyngkong , ka Bharatiya Janata Party kaba synshar ka bat 67 tylli bad ka Congress 16 tylli .
" " " Da kaba pynshong nongrim ha ka jingshem ba la leit noh , kane ka khlam kan don bad ngi ha ki katto katne bnai , lada ym ki snem , ban wan . " " " " " " "
Ka jingpynbeit ia ka monitor kaba kham heh .
Ki briew ki kham duna ha ki surok bad ki bus ki kham duna .
Ki nongpyniaid kim pat jubab ia kane ka mat .
Teng teng u ju kylli jingkylli ia u ruh shaphang kata .
U Deepak Hooda u wan sha ka jingkren .
Ka Baibl kam kyrshan ei ei ia ka jingmut ba ka long kaba bakla ne kaba ym long shynrang ban jaw ummat namar ka jingsngewsih . Pyrkhat ia U Jisu kum ka nuksa .
Hynrei , haduh mynta , ha kaba sdang , ki briew ki iakynduh ia ki jingeh kum ka jingbym bud ia ki katto katne ki kyndon , ka jingiehnoh ia ki katto katne ki mar ki mata , ka jingbym tip ia ki katto katne ki jingbthah , lane tang ban klet ban file shwa ka por ba la buh .
Kumno la siew kylliang ia u Abraham namar ka jingngeit jong u ?
Ka bald bad ka jingitynnad .
Ia ka jingiakop kaba 3 la pynïaid da u Remo DSouza .
Ka jingdawa bording ka la nang kiew ha ka aiom lyiur , u la bynrap .
" Ka Saina ka la jubab stet da kaba thoh ha ka tweet : " Khublei shibun ia ka Sushma ma ' am .
U la ong shuh shuh ba ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka dei ban long halor ka jingbha jong ka jingwad bniah kaba lah ban iarap ia ka roi ka par jong ka imlang sahlang baroh kawei .
" " " Ngi im ha ka pyrthei kaba ma ."
Ka polisi jong ka CPU ka la pynkylla sha ka jingtreikam .
Hadien , kumba u Ioannis bad U Jisu ki la maham , ka sngi jong ka jingbitar U Blei ka la wan .
Saw tylli ki seat na ka bynta ka NCP 3 tylli na ka bynta ka Congress ong u Ajit Pawar .
Ka sorkar ka la kam ba ka la pynpoi ia ka jingroi kaba heh hynrei ka jingroi ka la nang slem .
Ka jingtrei stad jong u ka long nyngkong eh halor ka jingdon jong ki Franciscan ha Peru .
Ym tang ba u long uba khlain hynrei u long uba rit paid kumjuh .
2 : 15 baje mynmiet : 70 ngut ki briew ki la tieng ban iap ha ka por ba ka bos ka la hap ha ka wah ha Rajouri district ha Jammu and Kashmir .
Ngim ju pynleit jingmut than ha ka liang pyrshah .
" " " Hynrei ka dang leh ia kaei kaei kaba kham palat ."
Ban Shah Map Ngi Dei Ban Map .
12 , 109 ngut ki nongpang ki dang shah sumar bad ki don 1 , 48 , 241 ngut kiba dang shah peit bniah ha kylleng ka jylla .
Ia kane ka jingjia la pynkit noh sha Civil Hospital .
Pynpaw ia ki dak jong ka um ha ka Great Red Spot jong u Jupiter : NASA
U Karel apek u la thoh halor ki sobjek kiba bun jait .
U la iehnoh mon sngewbha ia ka kam kapten jong ka Delhi Daredevils hadien ba ka kynhun jong u ka la shah rem san sien na ki hynriew tylli ki jingialehkai .
Ka jingjrong jong ka ka long 4000 phut .
Ia ka ktien Phareng la pyndonkam ha ka jingpule kaba pura , ha ki iing thaw ain , ha baroh ki jait lad pathai khubor , ha ka jingsynshar bad ha ka khaii pateng .
U la ong ba ki lad ki lynti ki long kiba duna hynrei ka Sorkar , ha kine ki 4 snem ba la dep , ka la leh shibun na ka bynta ban kyntiew ia ka tnad MSME .
Kumta kam dei ka jingeh kaba ym lah ban weng .
KA HOKK BAN PYNBNA SHA KA APEX COURT HA KI CASE .
Ki jingiakhih jong ki Rasta Roko ki la pynlong ha ki nongbah Karad bad Kolhapur ha Maharashtra .
Ia ki suloi ba la shna hangne ​​yn sa shalan sha kiwei pat ki ri jong ka pyrthei ha ki por ban wan .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Afridi u la pynpaw ïa ka mat jong ka Kashmir .
Yn ai ia u nombar pynrung kyrteng hadien ba la dep pynrung kyrteng .
U Myntri ka Haryana u Anil Vij u la ong kham mynshwa ba u Modi u dei u brand uba kham bha ban ïa u Mahatma Gandhi .
Hynrei ym don uwei ruh na ki nongialam uba la batai bniah ei ei .
Ka jingbym lah ban pule ia ka PPD . Ka daw kaba lah ban long ka long kumne : PPD .
Ka longïing kaba pyntreikam ïa kine ki nongrim kan long kaba suk bad kan ïoh ïa ka jingsuk kaba kynja Blei .
Ka New Zealand ka la jop ia ka Test kaba nyngkong da kaba kamai 65 ron ha ka Bay Oval .
Ia ki nongtrei kiba la mynsaw la ai jingiarap nyngkong ha ka hospital bah jong ka NLCIL bad hadien la phah ia ki sha ka hospital shimet ha Chennai ban ioh ia ka jingsumar kaba kham shalor .
Ka Neeru Sambyal ka tnga jong u shipai ba la khlad noh u Ravinder Sambyal ka la rung sha ka kam shipai India kum ka lieutenant hadien ba ka la jop bha ha ka jinghikai shipai jong ka .
Hato don ka Internet Account ne ka kompiwtor ?
Ym don ki projek wadbniah , jinghikai ne jingpynroi ia ki sap ba kyrpang .
Hadien ka snem 1949 ka nongbah ka la nang kiew stet shuh shuh .
Ia kane ka kot halor ka Sridevi yn ai kyrteng Sridevi : Girl Woman Superstar .
Ka jingrwai bad ki kyntien ki long kiba jem .
Kynsan kynsan nga la iohsngew ia ki jingpyrta kiba jam .
Kane haduh katno ka pynthut ia ki nongsngap .
Ka Audi Q5 ka dei ruh kaba pyndonkam da ka enjin petrol kaba 2 . 0 TFSI q bad ka enjin diesel kaba 3 . 0 TDI q .
" " " Ka dei tang ka sien kaba lai ba ka la bat ha ka por san , ka ju bat ha ka kyrdan ba ha khlieh duh , bad ban pyni ia ka jingtbit jong ka kumta , ka la ioh ia ngi ia ka jingjop baroh ." " "
Ka la mad shibun ha ka jingim .
U Arun Jaitley bad u Ram Jethmalani
Ngi la sdang ban thaw ia ka ain passport 2012 ' khnang ban pynsuk bad pynthymmai ia ka rukom ai passport bad visa .
La pyni ba ka jingong jong u Soitan ka long kaba bakla lut .
Ynda ka AMP kan sdang ban rung sha ka jingpynmih, ka Tata Motors kan sa long ka kompeni shna kali ba nyngkong eh ha India ban pyndonkam ia ka rukom shna kali ba la shna kyrpang .
Ka don , kaba sngewsih , ka jingshah kem .
Kaei kaei kaba kum kane ka dang iaid ha Nashik ha Maharashtra .
U myntri ka tnad Telecom u Ravi Shankar Prasad dang shen u la bthah ia ka BSNL ban sdang ia ka jingiakren bad ki nongtrei jong ka halor ka VRS bad u la ai jingmut ban pynieng bha ia ka na ka bynta ka jubab kaba kham bha .
Naduh kaba kut jong ka spah snem kaba hynriew AD , ka Saraswati ka la sdang ban iaid sha ka lynti kaba mynta jong ka wah Hughli .
Haba ki synran U Jisu ki pyrshang ban khanglad ia ki khynnah ban wan sha u , kaei ka jingkynthoh jong u ? Wat ki khynnah ruh ki lah ban sngew shngain ha ka jingdon ryngkat U Jisu .
Ka phlim ka don kum kata ka khana kaba bha .
Chhattisgarh : Ka mukotduma POCSO pyrshah ia ki dkhot jong ka CRPF halor ka jingkynnoh ba ki leh beijot ia ki khynnah kynthei skul .
" " " Ngi kitbok kitrwiang ia ka jingkoit jingkhiah kloi ia baroh ki briew kiba mynsaw " " " " la ong . " " "
U Commissioner ka tnad ka jingshngain ha ki lynti rel un tohkit ia kane ka jingjia , la ong u myntri ha ka twitter jong u .
Kata ka long tang ka jingsdang jong ka jingleit jop jong ki Syiem .
Ha ka jingïohi ïa kine bad ki jingeh kiba ïadei bad kane , u nongthoh histori u Pardon E .
Ka jaka test lyngba ki rapid antigen kits ban ithuh ia kiba pang corona ka don mynta ha ki 832 tylli ki centre .
La pyniaid ia ka da u Dr SK Sharma .
Kumta to long kiba husiar katba phi dang pyrkhat ia kata ka jingkylli .
Ka mat ka la long kaba lah ban pynbeit da ka jingiasuk .
Ka Balang Katholik ha Kerala ka dang pynkhreh ban thaw ïa la ka jong ka kynhun jong ki nongtrei mon sngewbha hapoh ka Thalassery Archdiocese .
3 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh kali ha Cox Bazar
Ka la long ka dak jong ka jinglaitluid bad ka synshar paidbah pyrshah ia ki jait jingsynshar donbor baroh .
Ka jingpynmih ka la sdang biang ynda la pynkhuid da ki doktor jong u .
Ka jingshna ia ka steshon ka paw biang ha ki snem hynriewphew , hynrei la pynbeit katkum ka por mynta .
Hadien ba ka kyrtong ka BJP ka Smriti Iran ka la rung ha ka jingïakhun thep vote na ka VIP konstitwensi jong ka Amethi , ka jingïakhun ka la nang kham sngewtynnad bad kham jan .
Ha ka jingwad ban pyndonkam ia ki marpoh khyndew kiba lah ban pynthymmai , la pyndep ia 498 tylli ki skhim ai um kiba rit kiba don ka jinglah ban ai um kaba 6, 331 hectare da ka bor sngi .
Ka video jong katei ka jingshah siat ka la saphriang bha ha kaba la pynmih ia ki jingkyndit bad jingbitar ha ki social media .
Ka mynsiem U Jehobah ka la pynlong ia kane ka jingpynbna : Kin don ki lieng na ka rud duriaw jong ka Kittim , bad kin pynjynjar shisha ia ka Assyria .
Namar ba ka bor net ha ka jinglong ka long zero , ka jinglong ka don ka jingpynher kaba zero .
Ki bor pyniaid ki la dep ban maham ia ki nongtong dohkha ba kin jngai na duriaw namar ka jinglong jingman kaba jur bha .
Ka dei ka jingkren kaba thikna tam shaphang ka jingiakren bad ka LTTE naduh ba ka sorkar PA ka la pynthymmai ia ka thma pyrshah ia ki nongpyniakhlad ha u snem 1995 .
Ka dur kaba jan jong ka syiar kaba shet ha ka oven
Ka kmie jong u Rajus ka Reenu Lata ka la ong ba u khun jong ka u dei uba don jingduna ha ka bor pyrkhat bad u trei kum u nongiarap ha ka dukan die dawai jong ka Anshuls .
La pynmih ia ki shiphew tylli ki Variants ha India bad la pynkylla kyrteng ha ka por ba pynlong ia ka facelift 2018 .
Ka tnad ka la pynlong ïa ka eksamin rung JNUEE 2020 na ka bynta ki jingpule bad ki sobjek bapher bapher naduh ka 5 tarik u Lber haduh ka 8 tarik u Lber 2020 .
Katba ha ka liang ka kam pat la iohi khatduh ia ka Amy Jackson ha ka phlim jong u Rajinikanth bad u Akshay Kumar ha u snem 2018 kaba kyrteng 2 . 0 ' .
Uwei pa uwei na ki u la soi ia ka hukum iap jong nga .
Ngim lah ban don katto katne ka jingiadei bad ki ?
Ka jingpeit bniah ia ki jingpynbeit Hangne ​​ka don ka jingpeit bniah kaba stet ia ki jingpynbeit jong ki jingpynbeit jong ka engine MG Hector :
Ka sorkar ka la khang ia ka jingpyniaid pisa kaba T.2 lak shaneng naduh ka 1tarik Risaw 2017 , lyngba ka Finance Act 2017 .
Na ka bynta ki jingpule Post Graduate , ka long Rs .
Kumno ka long ka jingshem ha kaba ring phlim ia u Ramarjuna ?
La pynlong ia ka ban kham pawnam shuh shuh lyngba ki phlim bad ki TV .
Ka Lucknow ka la long ka kut jong ka BJP haduh ka elekshon dorbar thawain ba la dep , ka la long ka pdeng jong ka jingiakhih jong u Advani .
U Mayor Harcharan Singh Gohalwaria u la long u kongsan katba u Deputy Commissioner u Rajat Aggarwal u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Katba u ju shah iehnoh bein , ka jingieit jong u ia ka thoh ka tar ka la nangroi .
K ’ taka ka BJP ka buh jingkyrmen ha ka jingialang paidbah jong u PM .
Ka dei ka mynta bad ka lawei jong ngi kaba don ha ka jingma .
Ïa kine kiba mynsaw la pynkit noh sha Government Rajindra Hospital ha Patiala bad na katei ka jaka la pynkit ïa uwei na ki u Harjinder sha ka PGI ha Chandigarh .
Nga la don ka dur jong ka ksiar kaba im , kaba kham heh ban ia ka pyrthei , bad nga la iakynduh ia ka jingkhang ksiar kaba heh bad kaba heh bha kaba pyniakhlad ia ka pyrthei na ka Blei .
Shashi tharoor ka Congress Lok Sabha elekshon 2019
Kan kham lyngkot da 23 km ban ia ka lynti kaba la don lypa lyngba ka Kalyan bad kan pynduna ia ka por iaid jong ki rel kiba slem hapdeng ka CST bad Karjat kumba 40 minit eiei .
Ka jingdonkam ban ai jinghikai ia ki briew kiba pyniaid ia ka iingbishar ka long kaba donkam kumba la iakren ha ka Lynnong IV .
Khang ka sorkar India ia ki 59 tylli ki apps jong ka China ba kynthup ia ka TikTok
Na ka bynta kajuh , ka sorkar jylla bad ka Centre kin iasoi ia ka soskular .
Ia ka pisa ban iasam da ka Tamil Nadu la mynjur ruh da ka Sorkar Kerala ha ka 01 . 02 . 1965 snem.
Nga la pynslem khyndiat shiphang .
Kumjuh ruh ka jinglong kmie .
Katba kiba ha iing jong ka Sanjukta ki la kynnoh ba ka la shah pyniap .
" Katkum ka jingong jong u nongaiktien , ka tnad ka la leh ia kane tang hadien ba la pynlut lut ia ki lad " " baroh kiba lah ban long " " . "
Hynrei haduh mynta ym pat shym la leh ei ei da ki pulit kiba dei peit ban kem ia utei u nongleh kam sniew .
Ki nongwad bniah bad kumjuh ruh ki samla pule ki donkam ban pule ia kane .
Lada ki kmie ki kpa jong phi ki la hikai ia phi shaphang kine kiei kiei , phi don ka daw ban sngewnguh namar kane ka pynlah ia phi ban kohnguh ia ka hukum ba la pynkylla mynsiem : Kynmaw mynta ia U Nongthaw Bakhraw jong phi .
U Hastings u la ioh biang ia ka jingsynshar halor ka sorkar namar ba arngut ki nongialeh pyrshah jong u, u Monson bad u Clavering ki la iap noh bad u Francis u la sah marwei ban pyniaid ia ka jingpyrshah pyrshah ia u Hastings .
U Rawat ryngkat bad ki katto katne ki nongkyrshan bad uwei u MLA u la poi ha ophis jong ka CBI ha ka por 11 baje mynstep .
Ki dak : Ka jingpang TB jong ka sniehdoh ka lah ban pynlong ia ka jingsma , ka jingduna ka jingkhia bad ka jingkwah bam , ka jingsma kaba jur ha ka por miet , ka jingtlot , ka jingduna mynsiem , bad ka jingpang sniehdoh .
Bun na ki ki la ngam shapoh wah Suta .
18 Ki jinghikai : Kawei pa kawei ka bynta jong ka jingim jong ngi ka long kaba kongsan ha U Jehobah .
Ka Ivanka Trump bad u tnga jong ka u Jared Kushner ki la mih nyngkong na katei ka liengsuin .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka module ba khatduh shaphang ki kor pynkhuid .
U nongpeit ia ka tnad rep ha ka kyrdan jong ka thain .
La ai burom ruh ia ka na ka bynta ka jingpynroi ia ka jingpule shaphang ka jinglong briew jong ki kompeni .
Ka Italy ka dang ïoh ïa ka jingpynjahthait kaba husiar ïa kaei kaba la long katto katne ki lad jingkhang khyrdep kiba pyrkhing tam ha ka pyrthei .
New Delhi , Risaw 8 : Ka Supreme Court ha ka sngi palei ka la thung ïa ka kynhun pynïasuk ha ka mukotduma Ayodhya .
Wat la katta ruh nga la rai ba U Jehobah bad u Khun jong u kin long kiba nyngkong eh ha ka dohnud jong nga bad nga la shah pynbaptis ha ka jingiaseng bah kaba bud . Math .
Ki nongialam jong ka ASEAN ki la ai khublei ia ka jingnoh synniang jong ka India ban kyntiew ia ka jingsuk ha ka thain bad ki la pdiang sngewbha ia ka jingkyrshan jong ka India ia ka jinglong pdeng jong ka ASEAN .
Kaba nyngkong ka long ha kylleng ka jinghikai .
Ka bynta kaba bun jong ka park ka long kaba la khlaw .
U Petros da ka jingsngewrit u la pyndem haba u Paul u la ai jingmut ia u ha khmat ki paidbah .
Ka jingleh donbor ha ka imlang sahlang ruh ka don hangne ​​.
Ka India ka la dep phah ia ka jingtyrwa sha Pakistan ban plie ia ka lynti iaid jong ka temple , la iathuh ka Express Tribune da kaba sot ia ki tyllong khubor na ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan .
Hynrei ym kum kiwei pat ki jingthung , ym shym la khleh ia u da ki tyrpeng kiba heh ne ki roller jong ki tiar khleh . Hynrei la pynkhyllem ia ka da u diengduh ne u diengduh . Balei ka jingsumar kaba kyrpang bad kaba kham jem ?
" U heh shipai ba shisha u Mick Mulvaney , ha ka jingiakren bad ka " State of the Union " jong ka CNN , u la kynnoh ba ki Democrat ki don hangtei ban " " khanglad " " ".
Hynrei ka jingkhihwin jong ki Jiw ha ka snem 66 C . E . ka la pynlong ia ki nong Rom ban pynshitom bein jur , kaba la pynlong ia ka jingpynjot ia ka Jerusalem ha ka snem 70 C . E .
Hato ka Congress kan pynlong ia ka kum ka mat elekshon ?
Bad teng teng kine kiei kiei ha ka mariang , haba ki teh ki lah ban long kiba eh ban pyllait .
Ha ka theory , lah ban pynbeit ia ka kam ha kine ki kyrdan .
Ngim ju ai ia ka India ia u Myntri Rangbahduh uba iaid lait ia ka jingshemphang jong kito kiba shong ha ki jaka pule .
Kane ka bos ka dei kaba wan na Silchar ban leit sha Guwahati ha Assam , ong u director general jong ki pulit jong ka jylla Meghalaya u Rajiv Mehta .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingmynsaw ha kaba iadei bad une u khniang jingpang .
Ka long kaba bha ban don biang u Keemo , u John bad u Roston , bad kin iarap ban wanrah shuh shuh ia ka jingiaryngkat ha ka kynhun .
La kem saw ngut namar ka jingshah thombor jong u MLA ka INLD
Ki long ki jaka sah jong ki jait mrad kiba phylla , kum ki blang , ki blang , ki sim rud duriaw bad ki sim otter .
Ka tnad kam pohiing ha kata ka por ka la dei ban wad bniah shuh shuh ban sngewthuh haduh katno ka hok Hindu ka la saphriang .
Ka Pulimurugan kaba la pynïaid da u Vysakh ka dei ka phlim kaba ïathuh ïa ka jingïathuhkhana shaphang uwei u nongleit lyngkha khlaw uba la ak da u Mohanlal .
Ka jingnoh synniang kaba kongsan jong u sha ka niam Khristan ka la kylla long ka jingmut ha kaba ki nongthoh hadien ki la tei ia ka jinghikai jong ka Trinity .
Kiei ki sakhi histori kiba ngi don shaphang ka jingbym burom jong ki niam ia U Trai Kynrad bashisha jong ka pyrthei U Jehobah ?
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba khraw ha ka kriket T20 .
Ngi dei ban ialeh bad u ?
Ka jingiathuhkhana ka la pyniasoh lang ia ki bynta jong ka dustur Hindu ban buh ia lade kum ka phlim kaba don jingmut ha ka kolshor bad la shna ia ka da kaba pher na ki phlim jong u Barjatya kiba mynshuwa .
To wan , u Ron . Kaei ka jingjia jong ka ?
Ka dei ka phlim sngewtynnad kaba la buh pyrshah ia ka shnong .
U nang shibun shaphang mano ba long bad shano u don ha ka jinglong mynsiem .
Ka Xiaomi Redmi Note 4 kaba don ha ka rong kaba lieh kan sa mih naduh ka 1 tarik u Risaw .
U sngewtynnad ban phong ia ki jain lieh bad ki jain rong saw .
Kaei ka kam ba U Blei U la ai ha u Adam ban trei ?
Ka Le Max Pro ka don ruh ia ka jingpyndap stet jong ka Qualcomm 2 . 0 na ka bynta haduh 75 percent ka jingcharge kaba kham stet ban ia ki rukom ba ju pyndonkam
Uwei u heh ophisar u la ong ba ka long kaba eh haduh katta katta ia ki khynnah kiba donkam kyrpang ban ioh iing hapoh ka ri India .
Hynrei u la pynlip noh ia ka phone jong u bad u la leit noh khlem da iakynduh .
Kam da shai bha kumno ka Reade ka la ïadei bad ka Wigdor , kaba la ong ba u ngeit ba ka la lap ïa ka kompeni lyngba ka ktien na ka shyntur bad ka nam jong ngi .
Ka jingpynpaw ia ka jinglong .
Kine ki nongshong shnong kiba rit ha ka um ba jylliew ki dei na ka kynhun ki mrad ba ki khot ki mrad ba jylliew bad la ju tip ia ki kum ki shrimp . Na u Plankton sha ka Pliang .
U samla u iaid shaneng .
Kiba bun ki jingbei tyngka ki long ha ki kam shna dawai , ki kam shna jingbam , ki jain , ki kam song bad ki kam shna jingshai .
" Yn shim ia ki sienjam kiba donkam ," " ka la ong ."
U Rahul Gandhi bad u Chandrababu Naidu ha ka jingïalang paidbah ha Hyderabad .
Hynrei baroh ki la leit noh bad ki la ai ki daw bapher bapher .
Namar ba nga sngewtynnad ia ka jingialehkai , nga la shim ia ki course ban long nonghikai gym .
Ka komishon ka la jubab ia ka jingkyrpad jong ki MLA ban pyndam noh ia ka rai ban pynduh ia ki na ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
" " " Ynda nga la poi shabar nga iohi ba ki iing kiba don hajan jong nga ki la dep tap da ka khyndew , " " bad ba ka la lynshop ia ki shiphew tylli ki iing kiba marjan ."
La seng ia ka ha u snem 1969 bad la buh ia ka ha kawei ka iing kaba itynnad bha .
Khatduh eh u bear u la sngewsih bad u la ailad .
Ka jingkren jong u MJ Akbar kaba pynduh jingkyrmen , kloi ban ialeh pyrshah ia ka jingujor pynjah burom : Ka nongthoh khubor ka Priya Ramani .
Pynbeit lypa ba uwei ne arngut kin ai jingmut shaphang kaei kaba la ïarap ïa ki ban pynbha ïa ka jingpule Baibl shimet jong ki .
U Mistry , u khun na ka longiing ba riewspah jong u Shapoorji Pallonji u la shah weng noh kum u Chairman jong ka Tata Sons ha u bnai Lber 2016 .
Ka Patola ka dei ka kyrteng jong ki jain silk kiba kyrpang ha Patan .
bad ka kam ri mrad , ka kam dud bad ka kam ri dohkha .
" Nyngkong eh , pyrkhat ia kaei kaba u Paul u la thoh shaphang U Blei : " " Ia ki jinglong bym lah iohi jong U la iohi shai naduh ba la thaw ia ka pyrthei , namar la sngewthuh ia ki da kiei kiei kiba la thaw . " " "
Ki kam kiba pynmynsaw khyndiat ha kiwei pat ki jingiadei ki lah ban pynmong jur hapoh ka jingpynbeit shongkha shongman .
2016 Dakar Rally 2016
U Ravi Shankar Prasad u la ong mynta ka sngi ba na ka bynta ka Sorkar India ka jinglaitluid ha ki lad pathai khubor ka long kaba kongsan bha ha ka sain pyrthei , la ithuh hok da ka Riti Synshar bad la pynskhem da ka Judiciary ha ki jingbishar ba bud ryntih .
Ka Honor Note 10 kan wan ryngkat bad ka Battery kaba heh bha kaba 5,000mAh .
Ngam don jingmut ei ei shaphang kata .
U kpa jong ka u la bynrap , Nga sngew sarong ia ka khun jong nga .
Kum u nongmihkhmat jong ka League , ka Seng Pyrthei ka la mih ha ka 24 tarik u Lber 1945 .
ia ki pisa ba lah ban ot katkum kane ka Lynnong yn khein hadien ba la pynbeit ia kine ki jingpynbeit harum , kata : 1 .
U Swami Vivekananda , u nongialam ka seng Congress u la ong ba u ju ong ba ka ri kmie jong ngi ka dei ka jaka iakynduh jong ki ar tylli ki bor bah kata ka niam Hindu bad ka niam Islam .
Tang 30 percent na ki ki leit skul .
Ki jingrwai ki long ha ka dur WAV digital .
Kum ka nuksa , haba u client u phone , u nongpyndonkam un hap ban pynthikna ba kan ym don ka sur ba shadien , la ong uwei u riew shemphang ha ka kam .
U la don ruh ia ka jingpang dohnud bad pynhiar mynsiem .
Hato phin ioh kum une u Myntri Rangbah ?
Wat lada ngam tip ruh kam pher .
La shim katto katne ki sienjam ha ka liang ka pisa tyngka jong ka ri India ruh .
Ha ka bynta jong ka jingleit sha Delhi ia u Secretary General yn pdiang sngewbha da u Myntri kam bar ri u Shri S . M . U Krishna .
Ki blang rong saw ki bam ia ki khniang , ki dohkha bad ki mrad um .
Ka Mahindra TUV300 ka la shah test sa shisien : Hangne ​​ki don baroh ki jingtip ba bniah
Ka ai ka jaka online na ka bynta ki nonghikai ban iasam jingmut .
Ka kompeni liengsuiñ jong ka UAE ka don 24 percent ha ka kompeni liengsuiñ .
Ka myntri iada ri ka Nirmala Sitharaman ka ai khublei ia ka kynhun shipai China na shiliang ka jingker kiba dang shim dur ha ka por ba ka poi ha Nathu La .
U Myntri u la pynpaw ia ka jingtreikam jong ka India ha kaba pdiang ia ka rukom im kaba neh da kaba pyniadei ia ki 5 Ps ki briew , ka pyrthei , ka jingroi jingpar , ka jingsuk bad ka jingiatreilang .
Ia ka rai ha kaba iadei bad kane la shim ha ka taiew ba la dep ha ka jingialang jong ka . . .
Result jong ki kyrdan eksamin bapher bapher , ba la pynlong da ki tnad sorkar jylla .
10: 24, 25. Kaei ka Hooid kaba kongsan tam kaba u nongbud jong U Jisu Khrist u kren ?
Ia kane ka citizen Mobile App kaba la ai kyrteng COVA Punjab la pynlait paidbah ha ka 9 tarik u Risaw 2020 da u symbud myntri rangbah jong ka sorkar Punjab ha katei ka por .
ka sngi ba khatduh jong ka jingshondur ka long ka por kaba pynsngewsih ia nga .
Ka jingbun jong ka oxygen kaba la pynlong da kine ki shyiap ka la ailad ia ki mrad ba heh bha , kiba la buh pud ha ka jingheh da ki lynti ring mynsiem jong ki , ban nangroi .
“Hynrei kaei kaba hadien, Mr. Holmes ?
Ha kaba sdang jong kane ka taiew ka la don ka jingbthei bom kaba la pyniap ialade ia u nongialam ka Awami National Party u Haroon Bilour bad 19 ngut kiwei pat ha Peshawar .
Ki doktor ki la ong ba u la koit bad yn sa pyllait noh shen .
Ki acetates haba la pynkhluit da u arsenic trioxide ki pynlong ia ka cacodyl oxide kaba lah ban lap da ki lyer ba sniew jong ka .
Ka jingpynhiar dor kan long ha baroh ki rel kiba don ia ka kali AC bad ka kali executive .
Oh, hynrei shisha, u nongpeitkai.
Ka jingbam kaba biang shwa ban kha ka dei ka daw jong kane ka jingbun rit jong ki khyllung kiba duna ka jingkhia .
Tang uwei pat u nongtied ha ka jingialehkai u la pass sanphew .
Ki jingpyrshang baroh ki dang iaid ban pyllait im ia u Commander Abhilash Tomy .
ban ia kaba ngi don bad ki khun jong ngi .
Ka Telugu ka dei ka ktien ba la pyndonkam ha ka jylla .
' Ka dei ka jingshah pynkhih Test kaba bha tam jong nga haduh mynta '.
Kumta , ka cinema ka la kylla long ka lad kaba khraw tam na ka bynta jong ki .
U Sharma u la shah kynnoh ba u la sam ha Facebook ïa ka dur ha kaba ïa ka dur khmat jong ka Banerjee la photoshop ïa ka dur jong ka aktor Priyanka Chopras na ka jingïalang MET Gala ha New York .
Kham mynshwa u Ajendra Ajay u nongialam ka BJP ka jylla u la dawa ba dei ban khang noh ia katei ka phlim .
Ha ka snem 1945 u syiem Fahd u la leit ha ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u sha San Francisco na ka bynta ban soi ia ka riti synshar jong ka UN .
Ngim ju khleh lang ia ka politik bad ka roi ka par .
Ka jingiohnong jong ka sorkar na ki briew : Ka Sonia Gandhi ka khot ban pynphai noh ia ka jingkiew dor jong ka umphniang
Wat la ha ka por synshar Mughal ym shym la don ki pulit kiba tbit kiba iadei dur bad ka jingsynshar jong ki phareng , hynrei ka jingsynshar pulit kaba ryntih ka la don ban pynneh ia ka ain ha kylleng ka ri .
Ki share ba la kular ki dei jong ki nongpynmih kynthup ïa ka jong u Ambani , ki bahaïing jong u bad ki kynhun jong ka kynhun RCom , katkum ka jingpynbna jong ka BSE .
Na ka liang jong ka India Tourism kan pynbeit ia ka jingleit jngoh kai ia ka National Museum of Indian Cinema .
Haba kren shaphang ka jingthoh ha ka jingkhang , ha kane ka jingiatai ka la long kumba ka dei ka kyntien kaba bun ki nongkren ki sngewtynnad eh .
U jied ban ym pynpaw ia la ka jong ka jinglong ha la ka iing ka sem , da kaba pynbna ba u dei ban im bad ka rai jong u .
Kum kata ruh ka long ka jingmut kaba dang bat da kiba bun ki shipai .
Pynkhuid ia ki jingbit ha baroh ki site
Ka dei ka lieng kaba rim tam kaba la lap ha Africa , bad kaba ar kaba la rim tam kaba la tip ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki don jingbam ei ei .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki nongïoh jingmyntoi bad ki jingpynlut ba la pynlut ha kine ki 5 snem ba la dep ki long .
Bad Ngi la pynskhem ia phi ha ka pyrthei bad ngi la thaw ia phi ha ka ia ki lad jingim . Khyndiat eh ka jingsngewnguh .
Baroh ar tylli kine ki module ki don ki camera bad ki lah ban ring dur iwei ia iwei pat .
Ki arngut ki nongïalam ki la mynjur ban ïai ïakynduh ha ki kyrdan kiba biang ban wad ki lad ki lynti ban ïatreilang ha kane ka por kaba eh .
Ka jait jingrwai ba la pynwandur da ki myllung shynrang , ka pyndonkam ia ki sur jong ki kynthei ban kren shaphang lade .
Katba kumba 32 ngut ki briew ki la iap haduh mynta namar une u khniang jingpang uba pyniap briew .
Hynrei kata kam dei ka jingiatai kaba kane ka jingthoh kan iakynduh.
Ka iingbishar ka la ong ba u CM um shym la kren eiei ban pynthut ia ka jingshong suk shongsain jong ka jylla ne ban wanrah ia ka jingshun ban niewbein ia u syiem jong ka sorkar .
Kerala : Ki samla pule ki la shah book na ka bynta ban pynher ia ka lama kaba iasyriem bad ka jong ka Pakistan .
Ki 26 ngut ki sakhi khlur ki dang hap ban tohkit .
Uwei u lah ban kren bad iohi khlem pud .
Ha ka jaka kata , ki nongwad bniah ki la hap ban shaniah ha ki jingpule ba treikam ban pynshai ia ki jingtreikam jong ka ethanol .
Bad kano kano ka bor pulit kam lah ban ong ia u kumta .
Ka nuksa kaba bha kan long ka tape library kaba don ki por pynphai biang naduh ki sekhon haduh katto katne minit .
Ka long kaba kongsan ba baroh ar ki jaka shipai ki dei kiba la bat da ki Kassite .
U Vijayan u lah ban leh bha ban bishar bniah ia kata bad baroh kaba la bakla ha ka sorkar jong u .
Ka thliew ding kaba saw ka ieng ha ka lynti iaid kjat hajan ka surok .
U Jehobah u ïohi bad kheiñ kor ïa ka jinglong ba janai jong baroh ki nongmane ba ïaineh jong u , kynthup ïa kito kiba dang rit . Salm .
Ka jingkoit jingkhiah ha Bihar ka long 63 percent .
ka la long kaba duk ha kaba pynïasoh biang ïa kito kiba la shah kyntait .
Ka District ka la iathuh ba uwei u briew u la iap .
Nga la siew ia phi 500 tyngka .
Ngi sngewkmen ba ka jingpyrshang jong ngi ka ai soh .
Ka jingkren bein jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ha ka iing dorbar pyrshah ia ki seng pyrshah , khamtam ia ka Congress ka la pynsngewsih ia nga kum ka jingpynjakhlia ia ka tempi jong ka synshar paidbah jong ka ri India .
Kumno lada phim don ha kita kiei kiei ?
Ka la long kaba la kham slem ha kata ka por
Ka Kashari Appeal kam lah ban treikam khlem ka jingdon jong ki lai ngut .
Ka kali sniehdoh halor sniehdoh ha ka por mynsngi hajan ka rel .
Ki bor pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding .
Kumno ngi shimet ngi lah ban pyndonkam ia ka Salm 119 : 36 , 37 ?
Ym pat shym la leh eiei pyrshah ia kino kino ki nongleh kam sniew haduh mynta .
Ka India kan kiew sha Mars ha ka sngi thohdieng .
Kane ka elekshon hangno hangno ba ka BJP ka hiar , ka Congress kan iarap ia ka ban kiew biang .
Na shabar , ka jingsma kaba ki khot ka sniehdoh ka paw halor ka sniehdoh jong ka shyntur .
Nga tharai ba ka dei ka phlim kaba bha .
Em , ka dang iehnoh ia ka jingthoh bitar ha ka ktien German !
" U Lennon u la sngewtynnad ia ka jingrwai jong u Ono " " Ka jingpynbthei ia u nar " ": ki nongkyrshan ki la pynbthei ia u nar ha ka lyngkhot dieng, da kaba thaw ia ka jingdro."
Ka ju kren teng teng bad ki paralok jong ka .
Ka pyrthei bymman jong u Soitan baroh kawei , ryngkat bad ka niam lamler , ka politik ba bamsap , ka khaii pateng kaba thrang bad kaba khlem akor , bad ka kynhun shipai kaba pynjot , yn sa pynduh noh junom .
Ka Kansas , ka jaka ba khlain jong ka Republican kam shym la jied satia ia u Democrat naduh u snem 1932 .
Bunsien , phi la ju mad ia kum kane ka jinglong bad phi don ha ka kyrdan ban iasam ia ka jingtip bad jingshem jong phi .
Ki jingiadei kiba mih na kane ka jinglong shaphang U Blei , ki long ka jong u Kpa bad ka Kmie ba kynja Blei bad u khun bad ka jong u Paralok ba kynja Blei .
Kumta , to ai ba ka dorbar kan iakren ia ka .
Ia ki jingtip na kum kine ki satellite dei ban pynbiang laitluid ia baroh ki ri kiba kwah ban bishar bniah ia kajuh . 9 .
Bad u la long kum u briew uba bhabriew .
Ia kane la seng da ka jingthmu ban pynmih ia ki symbai kiba bha tam kum u dieng teak , u dieng akasia bad u dieng eucalyptus .
U President ka America u Donald Trump u la weng noh ruh ia ka jinghiar thma shipai pyrshah ia ka Iran kum ka jingpynshitom bein halor ka jingpynhap ia ka drone shipai jong ka America ha ka Tehran ha u bnai ba la dep .
Lah ban kdew ba ka party Samajwadi ka paralok jong ka BSP kan jop 18 ngut .
U shu pynpoi ia nga hajan ka jaka ba nga leit . . . bad ngan sa ot ia phi bad ia ka kynhun .
U Raj Kumar u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Ngi dang shah kem , u la ong .
Ia kane ka jingjia la ring dur da ka CCTV .
Kane ka wanrah ia ka jingkiew ha ka jingbuh pisa jong ki bank .
Ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina ka la plie paidbah ia ka ‘Nagad’ jong ka Post Office jong ka Bangladesh na ka bynta ban pyndap ïa ka jingdawa ba la nang kiew jong ka mobile banking .
Ki nongrep jong ngi ki dei ki shipai bam jong ka ri India .
Ngim lah ban thied um man ka sngi .
U la ong ba kine ki saw ngut ki don ha ka met kaba koit ba khiah .
U Bheem u batai ia ki paralok jong u ban iaishah bad u kyrpad ia ki ba kim dei ban iehnoh ia u Arjun ha kane ka jinglong kaba ma .
Ki samla pule kiba pyndep hok ia ka jingpule jong ki ha ka kyrdan ba ar ki ioh ruh ia ka kyrdan rung sha ka skul bah , lane ka ATAR score , ban tip ia ka jingrung sha ki skulbah .
La pynkhuid bad pynkhuid ruh ia ki skul bad ki kolej namar ba ka um shlei ka la rung shapoh jong ki , kaba la pynjot ia ki kot bad ki tiar .
Ki la aiti ia ngi ban pule Baibl man ka taiew , bad ngi la pynkhreh ia ki jingkylli bad ki jubab na ka bynta ki jingiaseng kiba la khot ki Bible Bees .
Ka iingbishar ka la set phatok ia u haduh ka 7 tarik u Iaiong , la ong ka SIT .
Ngam don la ka jong ka iing ha kata ka por .
Hynrei ym baroh ki dkhot jong ka longiing Jacobs ki pyni ia ka jingsngewrit na ka bynta ka jingmane bashisha .
Khlem ka longiing , um long mano mano ruh .
Ka long kaba heh tam jong nga bad ka la shim por slem ban poi shata hynrei nga sngewkmen shibun ba ka la jia mynta ka sngi .
Peit ia ka jinglong jong ka HAL .
Ka Vande Bharat Express kaba la shna ha la ka jong ka ri ka la pynduna ia ka por leit jingleit hapdeng ka nongbah New Delhi bad ka nongbah Varanasi da 40 percent .
Bad phi ai ia ki ia ka jingkynthoh kaba la tin !
U Myntri kam bar ri ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi u la ong ba ka US kam dei ban peit ia ka jingiadei jong ka bad ka Pakistan na ka jingpeit jong ka India lane ka Afghanistan .
Kumno ka la long hynnin ka miet ?
La tei pat ia ka hynrei la pynjot biang ia ka ha ka spah snem kaba 15 .
U Charanjit Singh Channi u Chairman ka CT Group of Institutions u la ai khublei ia ki samla pule .
Batai ia nga kaei kaba bakla .
Ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ka longiing jong ki lehnoh ba la shah pyniap :
Kine ki dak ki leh aiu ?
" " " U Krger , uba peit hynniew bnai sha ka lawei , u thikna , la kumno kumno : " " " " Yn sa kha shuh shuh ki khun." " " "
Ka rukom hikai technical ha ka ri kam pynroi ia ka jingpyrkhat kaba thymmai .
" " " Hadien katei ka jingjia , u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka , " " " " la pynpaw u Chaudhary .
Kumjuh ruh ngi la pyndap biang ia ka um hapoh khyndew ha katei ka jaka ha ka bynta kaba bud , u la bynrap .
Baroh ar , ka matrix bad ka jingpyni ia ka jaka , ki khein ia kajuh ka jingkhein ia ka jingiasyriem .
La ioh ban sei ia u Guru Granth Sahib na Gurdwara ba la shah shlei um
U Musharraf u la ong beit ba ka jingiadei paralok bad ka India ka long kaba lah ban long wat bad ka sorkar jong u Narendra Modi .
" Ha kylleng ka pyrthei ki briew ki shim ia ka jingkmen kaba khraw ha ki jingjia jong ka bhangra , ka jingrwai bad ka shad , ka jingieit bad ka drama , bad ki phlim India ba pawnam kum ka ' DDLJ ' bad ' Sholay ' " " .
Da ki million ki briew ki la shah khang ha la ki jong ki jong ki iing .
Kumba 97 snem . 5 percent na ka um ha ka pyrthei ka long kaba jyrngam bad ym lah ban pyndonkam ia ka ban ai um ha ka kyrdan teknoloji kaba mynta .
Ki shim kabu ia kawei pa kawei ka kabu ban ri ia kiwei pat ha ka kynhun .
La kem ia utei u nongshah kynnoh bad la register ia ka mukotduma tuh ha thanat Sector 19 .
Ki don haduh 20 673 ngut kiba don hapoh ka jingpeit bniah ha ka jylla .
Nga la shu lehkai tang shaphang u sohjew .
Ka West Bengal ka don 201 ngut kiba ioh pang katba ka Maharashtra ka don 102 ngut.
Ym don mano mano ruh ban ai jingmut ia ka Unjha kumba nga la leh .
U Ney u don shibun ki jingpyrkhat kiba pynthut ia u .
Hynrei ym pat shym la don ba kem haduh mynta bad ym shym la bat ia ka kali .
Ha ka jaka ban kyntu ba ngi long kiba dei , ngi dei ban pdiang ba bunsien ki don palat ia kawei ka lad kaba lah ban pdiang ban peit ia ka jinglong jingman .
" " " U Myntri Rangbahduh un ia kynduh ia u Bah Jim Yong Kim President ka World Bank " " "
Haba kren sha ki paidbah ha ka por ba sam khusnam ha Raj Bhavan hangne ​​, u Lat u la ong ba ka ktien Sanskrit ka dei ka ktien jong ki Devs bad baroh ki dei ban trei na ka bynta ban kyntiew ia ka .
" " " Ki nong America ki sngewtynnad ia ki briew kiba trei shitom bad kiba shah pyndik " " " " u ong " " " "
Hadien la pynkit noh ia u sha ka hospital Tamluk .
Ki jaka histori kiba la jan duh jait kiba la ai kyrteng .
Kaei te ka jingthmu ba khatduh jong kane ka jinglong ?
Nga dei u nongialehkai bad ngan iai long kumta .
" Haba pdiang ia ka kam burom , u Dhoni u la ong " " Ka long ka burom kaba shisha namar nga ju kwah ban long shibynta jong ka kynhun shipai India ."
Ka Rai kaba phin ym sngewsih .
U dei ban kit ia u khun jong u , u kit ia ki jingbam thiang na ka bynta jong u .
Ka synduk jong u ka long ka khlaw Nallamala .
Ka jingpyniakhlad na ki bahaiing hasem .
La kem ia ki saw ngut ki nongshah kynnoh bad dang tohkit ia ki .
Shiphew ngut na kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka jinglong jong u ka la pynlong ia ki samla ha Telangana ban sdang ban iakhun na ka bynta ka jinglaitluid jong ka Telangana bad ka la pynjur ruh ia ka jingkiew jong ka synshar paidbah ha Telangana .
" " " Ngim kwah ia ka Article 371 kiba kwah ia ka to ai ba kin shim ia ka " " la ong u Kamal .
Ki dei ki jingiatreilang ODI kiba lai kiba la pawnam tam ha ka histori jong ka kriket .
Nalor kata , ka Tata Motors ka dang pynmih ruh ia ka jait Camo kaba thymmai jong baroh ki kali kiba la don lypa bad kiba dang wan ha ka ri .
Ki nongtrei barim jong ka Apple ki la tyrwa ia ki jingthoh shaphang mano ba thaw ia ki jingshna bapher bapher .
Ka kynthup ia u B. K. Hariprasad na ka Congress , u K Keshava Rao na ka Telangana Rashtra Samithi bad ki BJP Narayan Lal Panchariya bad U Vinay Sahasrabudhe .
Kum u aktor u la ioh ia ka khusnam Emmy bad u la ioh ia ka jingpynbna na ka bynta ka khusnam ksiar bad lai tylli ki khusnam phlim laitluid jong ka ri Bilat .
Pynsah ia ka pose katto katne sekhon , nangta sa pyllait noh .
9 KI JINGBYLLA BA LA LUM NA KA BYNTA KI JINGSHAKRI BAPHER BAPHER .
Hooid , uwei pa uwei un kit ia la ka jong ka jingkit .
La khang ban shalan shabar ri ia baroh ki jait sohjew da kaba treikam noh mardor .
Ka kot kyndon ka dei ka jingiateh kaba khlem jingteh kaba buh ia ki kyndon bad ki jingpynbeit ba kongsan ha kaba yn buh ia ka jingbei tyngka .
Hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw namar ba ki dukan ha katei ka thain ki la khang namar ka jingkhang dam .
Kane ka long kaba biang bha ban pyndonkam man ka por .
Ka poi ha ka 21 tarik u Naitung .
Baroh kan sa pyut noh ha ka shi taiew !
Ha kane ka jingthoh ngin sa ïohi kumno ka jingshah pynïaid ha u mynsiem bakhuid ka ïarap ïa ngi ban kren da ka jingshlur haba ngi ïalap .
Kawei pa kawei ka iing ka don la ka jong ka kyrteng .
Ka la mih na ka miej hadien ba la dep bam ja miet .
Ha India bad kiwei kiwei ki ri kiba bun briew bad kiba dang kiew , ka jingpynheh ia ki jingtei ka kynthup ia ka jingpyndonkam ia ki pipe bad ki jingpynkhreh ia ki cable ba la shna na ka HDPE .
Ia ki jingmyntoi la pynrung biang ha ka imlang sahlang , hadien ba la pynthikna ba baroh ki dkhot ki la ioh ia ka bam , ka jain , ka jaka sah , ka imlang sahlang bad ki jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah .
Kane ka pynmih ia ka jingbym iahap jong ka bor ha ki jingpyniaid kam kaba lah teng teng ban pynlong ia ki jingpyniaid kam ban iaid bakla .
U Ramchand u leit kyrkieh sha India ryngkat bad ka para kaba kham rit bad ka kmie jong u . u kpa jong u u la jah rngai .
Hynrei u la hap ban aiti ia la ka jingim namar ka sain pyrthei .
Ki dur jong katei ka jingkhawai ki la saphriang bha ha kaba la pynmih ia ka jingkynthoh ha ki lad pathai khubor .
Kumta dei na kata ka daw ba ka miej ka long ka rong jyrngam , namar ka long ka rong kaba sngur bha na ka bynta kiba hapoh iing .
Ia ki jingeh baroh lah ban pynbeit lyngba ka jingiamir jingmut bad jingiakren lang .
Uwei na ki nongsakhi u la iathuh ba u nongshah kynnoh ba mynta bad kiwei pat ki saw ngut ki la iaid ha ka kynhun kali , tang shwa ban jia ha katei ka mukotduma .
U la ong ba haba ka pyrthei ka wad ia ka jingiatreilang jong ngi , ki la kner da ka jingplie lad kaba don ha ka imlang sahlang jong ngi .
Kumba long ha ri Sepngi , la pynduna ia ka Khristmas sha ka jingkhaii kaba khraw , ia ka Diwali ruh la pynkylla sha ka jinglehkai kaba sniew .
" Ym dei ban don kano kano ka jingpyniapher ha ka niam bad ka jaitbynriew . " " "
Hynrei ka la shah lyngngoh katba ka dang pyrshang ban kiew rel .
U Benjamin, u Ivan bad nga, ngi dei na Katwe.
Ki kaiphod ki la poi haduh 6, 510 tylli ki test haduh mynta bad kiba sah yn sa ioh haduh lashai ka sngi .
Ka IAF ka la iathuh ha ka sngi Thohdieng ba baroh 13 ngut ki briew kiba don ha katei ka liengsuin ki la iap .
U Mr . U Arora u la ong ba ka jingpynlait na ka bynta ki TV thymmai ka la long kaba la pynsted ha kine ki hynriew bnai ba la dep hapoh ka jingsynshar ba la pyllaitluid .
U kulai uba shong ha ka jingthiah shabar ha ka kper jong u .
Hynrei haba ki kam jong ki kim dei hok ban ioh jingiaroh , u la batai ia ka daw ha ki da kaba sbun bad shai . 1 Kor .
47 ka dei ka jingpas na ka bynta ka ISC .
U la peit sawdong ia ka kynhun da kaba pyrshang ban pynbeit ia la ka jong ka jingmut haba ki khmat jong u ki la hap ha u Bunty .
U Carey u la thied ruh shaphang sepngi jong ka jaka 14 u la ioh ruh ia ka jingai jaka kaba kham heh ha ka snem 1849 .
Ka sienjam kaba nyngkong ka lah ban long ban wad ia kaei kaba kiwei ki la mad bad ki kompeni bad ki agent bapher bapher .
Ia kane ka jylla mynta la synshar da ka Congress kaba don 101 ngut ki MLA .
Haba ngi hikai ia ka khynnah kynthei , ngi hikai ia ka iing ka sem .
Kumba ka long mynta , ki Nongsakhi U Jehobah ki pynlong ïa ki jinghikai Baibl khlem jingsiew bad palat hynriew million ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
10 snem bad haduh 18 snem
Ngan trei haduh kaba kut jong ka jingim jong nga ban pynurlong ia ka jingthmu jong u Gandhi .
Ki lai tylli ki engine ki pynmih ruh ia kajuh ka bor bad ka jingkhein jingdiah kumba long ha ka Kia Seltos .
Da kano kano ka daw lada don kano kano ka jingbym iahap ha kane kin don ki jingpang .
Ia ka MSRDC la seng ha ka 9 tarik u Jylliew 1996 bad la pynrung ia ka kum ka kompeni paidbah katkum ka ain jong ki kompeni 1956 ha ka 2 tarik u Naiwieng 1996 .
Hooid , nga la sngewtynnad ia uta u rosary .
Haduh palat 50 snem la pyndep ia ki kam da u curate .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka seng Congress ka long kaba pynpait pynpra bad ka sain hima sima .
Ka Bill ka ailad ruh ban thaw ia ki Komiti jong ki Jylla halor ka jingshngain ia ki Dam bad ki Seng iada ia ki Dam jong ki Jylla da ki Sorkar Jylla bapher bapher .
Ka skulbah ka dei ka skul jong ka sorkar pdeng kaba don ha Kollam .
" Kumta , nga don hangne ​​ryngkat bad ka kynhun jong nga bad ngan pynkhuid ia kane ka jaka " " ong u Tendulkar haba iashim bynta ban pynkhuid ia ka surok ryngkat bad katto katne ngut ki samla ".
Ka jinglong ha ka jingklik pdeng ha ka kyrteng lane ka frame jong ka window kaba treikam .
Ki jaka niam Mosque 88, ka tempi 11, ka jingtep 1.
U President ka Mahasabhas u Chandra Prakash Kaushik u la aiti ïa ka kopi jong ka Bhagwad Gita bad ka waitlam sha u Pandey ha kane ka jingïalang .
Hynrei wat shuwa ban tei ia ka dam na ka bynta ka jaka pynmih bor ding , ka pung Lner ka dei ka pung lum kaba heh tam ha ki lum Alps .
Ki seng pyrshah ki kam ba ka Awami League ka la jop da ka bor da kaba bat ia ka bor synshar .
Hynrei lyngba ki jingjia baroh kiba kylla ha ka pyrthei , ki lynti hok jong U Jehobah kim shym la kylla .
Hindi ' Ghajini ' ka dei ka phlim India kaba nyngkong eh kaba la ring ha Namibia .
" " " Nga lah ban pynthikna ia phi ba ki bor synshar ki shim khia palat ia kane . " " "
Nga don ia ka kot kha , ka Aadhaar bad ka kot pynshisha nongthep vote .
Ngim lah ban iohi ei ei ha khmat jong ngi .
Ki nongleit nongwan ki shem jingeh namar ka jingpynslem ka liengsuiñ
Nalor kata ban buh ia ki mashin kan donkam ia ka jingbei tyngka kaba T.1 klur na ka bynta kawei ka packing line .
u Myntri Rangbah ba thymmai jong ka Chhattisgarh .
Haduh 500 ngut ki briew ki la iashim bynta ha kane ka jingialang bym don sain pyrthei .
U nongshah kynnoh u la phla ia katei ka kam runar , la iathuh ki pulit .
Ngim nym leit noh tang kumta .
Ka jingdon ia ka iing ka sem kaba heh palat ka lah ban pynlong ia ki kmie ki kpa ban pynbiang ia ka bam , ka jain bad ka jaka sah kaba biang na ka bynta ki khun jong ki .
Katba ia ki shuti pat phi lah ban wad ia ka jingsdang jong ki da kaba wad jingtip na ki kot lyngkdop bad kiwei kiwei ki tyllong kiba lah ban shaniah .
Ka jingthep vote ha Karnataka kam dei shaphang ka um ne ka surok , hynrei ki Hindu bad ki Muslim : U MLA ka BJP .
Ka sorkar Maldives ka la khang khyrdep ia ka iing dorbar , la ker kut ia ka da ki bor pahara , bad ka la maham ban pynshitom bein ia ki jingiakhih .
Bad hato kata kan long ka jingeh ?
Ha ka jingshisha ngim lah ban siew kylliang ia U Jehobah . Hynrei ka jingsngewnguh ka don hapoh ka jinglah jong ngi baroh .
Ka England ka la ialehkai kham bha ia ka kriket , ka la dei hok ban ioh ia ka jingjop : Virat Kohli .
U nongshah kynnoh u dei ban ioh ia ka jingpynshitom kaba tyngeh tam .
Ha kane ka sngi la ak da u Arjun Rampal , u Manav Kaul , u Anand Tiwari bad u Rajit Kapur ha ki bynta ba kongsan .
Tabith Awal : Ka don kaei kaei kaba la tip kum ka bor imlang sahlang .
U Dr . U Jitendra Singh u la bishar bniah ruh ïa ka jingïaid shakhmat jong ka jingpynkhreh ïa ka jingïalang kaban sa long Destination North East kaba la buh ban pynlong ha Varanasi naduh ka 23 tarik haduh ka 26 tarik Nailur , 2019 .
Ka jingjied na ka bynta ka jingpynbeit ha ka jingpynwandur ruh ka don .
La phah ia u sha phatok da ka iingbishar .
U Einstein hi u la pyrkhat bakla ba ki thliew kiba lieh kin ym mih , namar u la shim ba ka jingkhih jong ki tnat kiba twa kan pynskhem ia ka jingkhih jong ki ha ki katto katne ki radius .
Kano kano ka jingleh kaba iaid lait na ka thong jong ngi ka long kaba la khang .
Anoop Singh , ki dkhot ka VFC , u Dr .
Ka jingkyrshan jong u syiem ia ka jingleh coup ka pyni ba ki kynhun kiba kham sngur jong ki nongsynshar Thailand ki kyrshan ia kane ka jingleh .
" " " Kine ki long ki mat kiba khia bha ."
Ha ka por jong u nongiathuhlypa Elijah ki don tang 7,000 ngut ha Israel ki bym shym la dem khrup ha u blei lamler u Baal .
Ka Kerala ka wan biang ha ka kam jngohkai pyrthei .
Ki jingtip shaphang ka jingbun briew ki kynthup ia ki jingtip ba bniah kiba iadei bad ka kyrteng , ka tarik kha , ka jaka sah bad kiwei kiwei ki jingtip kiba iadei jong u briew shimet , ba la lum haba ai ia u nombar Aadhaar .
Namar ka jingdon jong ki jingbam ba tynrai , ki sim jong ka ki ai kham bun ki snier ban ia ki sim ha kiwei pat ki jaka .
Ki la leh kumta iwei ia iwei pat , ko briew .
U khun jong nga u sngewbha ban leit bad phi .
Ka jingthmu jong ka jingshah thombor kam dei ban tuh , hynrei ban pynjot , bynrap biang u Nour .
Ka Jayalalithaa kan dang long ka jingkylli kaba neh junom ha ka sain pyrthei jong ka Tamil Nadu .
Ka Elaka Faizabad kaba hap ha ka Ayodhya ka don kumba 30 percent ki Muslim .
U la long ruh u nongialeh laitluid .
Wat hapdeng kane ka jingïakhun , ka Somerset ka la lah tang ban pynïaid ïa ka kynhun kaba 287 ngut , bad ka la shah rem ha ka jingïalehkai da ka jingïalehkai kaba shi jingïalehkai bad hynriew ron .
Ka Sorkar jong ngi ka trei da ka dohnud baroh na ka bynta ka jingbha jingmiat jong u paidbah nongshong shnong .
Kane ka la long ka jingbakla ba la leh da ki katto katne ki kynhun niam Khristan .
Ha kawei pa kawei ka kyrdan , ka ksiar ka la rah ia ka khusnam pisa kaba Rs . 2 Lak ka pisa bad ka rupa ka la kit Rs . ka khusnam pisa kaba shi Lak .
Ki nongtrei ka BJP ryngkat bad ki bor pdeng ki la leh ia ki kam shyrkhei kiba ngam pat ju iohi mynno mynno ruh , la ong ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee .
Ki don ruh 5 600 000 000 tylli ki dohnud ba la pyni nuksa kiba trei ha ka pyrthei . Ha ka dohnud ba la pyni nuksa ki shong ki jingsngew jong ngi , ki jingpynshlur jong ngi , ki jingkwah jong ngi .
Hato phi don ruh ka jingiakren bad ka China halor kane ?
Ka Pakistan kan leit sha ka elekshon sha ka Parliament ha u bnai Iaiong bad ka jingkyrshan jong ka Saudi Arabia ka don ka bynta kaba khraw ha ka sain pyrthei jong ka Pakistan .
Ka dei ka daw kaba ar kaba pynlong ia ka jingmatlah ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingpyrkhat ia kata ka pynlong ia nga ban sngewbha , u la ong .
Ka dei ka daw jong ka jingsngewkhia ia ka ri India .
U Pujara u ju shong marwei ha ka flat .
Ki nongjngohkai pyrthei ki dei ban ioh jingbit shwa ban leit jngoh ia kane ka jaka ri jingri
San snem mynshuwa ka la long kaba pher .
