Ki shah pynher ha kylleng ki paidbah ha ki jingialehkai kriket , baseball bad phutbol , hynrei ki ju shah kurup bad shah pynpra ha ki bor pahara .
U Trump u la ithuh ia ka Jerusalem kum ka nongbah jong ka Israel , da kaba pynkylla ia ka polisi jong ka US bad ka pyrthei da ki phew snem halor ka nongbah bakhuid .
Ka don ka jingwan bad jingmih jong ki kali kiba jur bha ha kane ka jingkieng .
U la ai ruh katto katne ki nuksa jong ka rukom synshar donbor Serial Nos . 34 bad 35 .
Phi la iohi ia u khun jong nga ?
Uwei u lah ban shna ia ki jait pop bapher bapher ha iing .
Ha kiwei pat ki por ki briew ki trei kum ki nongtrei ba man ka sngi , ki lum bad die ia ki sla bad ki dieng na khlaw bad kiwei kiwei .
Ngi kwah ban pyniadei ia kane bad ki jingeh jong ka jingduk , la ong u Panagariya ha ka tnad pathai khubor .
13 tylli ki kompeni ki la iashim bynta ha kane ka jingdie lilam .
Ka jingsynshar bar ri ka la sdang khlem da tip , wat la ka long kaba thikna , na ki khynnah ha ka liang ka jingpule .
Jop u CM bathymmai u Pramod Sawant ha ka jingtest floor Goa
Baroh arngut la kem na ki jaka sah jong ki .
Ka jingkoit jingkhiah jong u Karunanidhi ka kham bha , ka nang koit noh : Palaniswami .
Ka Mission Indradhanush , kawei na ki jingthmu ba heh tam jong ka koit ka khiah paidbah ha ka pyrthei la sdang ha u snem 2014 .
Phi kwah ban sah ha jingthiah bad peit phlim ?
Ka board jong ka kompeni ka la pynbna ia ka bhah ba shipor kaba long T.6 tyngka na ka bynta kawei ka share .
Lada um lah ban siew ia ka kuna , un hap ban shah set phatok sa shibnai .
" Dei ban pyndam noh ia ka rai " " u la ong ."
Kane ka phlim ka dei kaba la pynwandur biang ia ka phlim Tamil kaba la ak da u Kamal Haasan bad ka Sridevi .
9 Ka jingbuh ha ka jingmut bad jingbuh kor ia ka jingiadei jong ngi bad U Blei kan iarap ia ngi ban leh da ka jingstad bad kan pynthikna ia ka jingmynjur bad jingiarap jong u .
Ka kynhun ki nongshet jingshet ha ka kamra shet jingshet ki pynkhreh ia ki jingbam
Dei na kata ka daw ba nga la kloi ban pdiang mardor ia ka jingtyrwa .
Ia ki jinglong jong kiba iap ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
" " " Ka kaiphod ka mih na ka Wikimedia Foundation ka mailing list da kaba sot na kawei ka website kaba thoh " " " " Ka Wikipedia ha ka rukom China la unblocked . " " " " " " "
Kumba 70 percent na ki tiar shipai bad ki shipai India ka Army , ki shipai suin bad ki shipai duriaw ki dei na Russia .
Phi lah ban ioh briew ban ioh ia ka kali jong nga ?
Ban shaniah ha uwei na ka bynta ki jingdonkam ba kongsan ka long kaba eh bha ha ka jingsngew hynrei ka kynhun baroh kawei bad ki nongkyrshan ki don beit ban kyntiew ïa ka mynsiem jong nga bad ban pynshlur ïa nga .
U Job , u shakri jong U Blei ha ki por hyndai , u tip ba ki briew kim ju im hadien ka jingiap .
U Jisu u la ong ha ki : Hooid .
Hynrei kane kam dei ban long ka daw jong ka jingsngewhun .
" " " De Merville ka nam Khyber ? "
Ha ka sngi kaba bud la pyniap ia u Mazari bad la lap ia ka met jong u ha kawei ka dong jong ka Ghazni .
Ia ka jingsiew la leh ha u bnai Risaw 2020 .
La iathuh ba u AR Rahman u la shah soi kum u nongthaw jingrwai jong ki phlim .
Nga la ong ba ngan kynmaw lut ia kiei kiei baroh na ka bynta jong phi !
Ki nuksa ba thikna ki kynthup ia ki sur ba heh ne ki sur kiba mih ha kajuh ka por bad ki sur kiba kham jem .
6 ngut kiba iap ha Kozhikode : Kaei ka Nipah Virus ?
Baroh kaba ngi la rai ka long ba ka Mukta Arts bad ka Salman Khan Productions kin shna ia kane ka phlim .
Ka Amritsar ka la don lypa ia ka lama kaba jrong 170 phut ha ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Ranjit Avenue .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka myntri ka tnad riewlum ka kong Smt Renuka Singh .
Haba ianujor bad ka jinglut jingsep ha ka koit ka khiah ha US , ki nongpang ki lah ban pynduna 30 haduh 60 percent na ka jinglut jingsep ha ka koit ka khiah ha Canada .
La kynnoh ruh ba ka la ialam bakla ia ka bank bei tyngka ka HSBC Holdings halor ka jingiadei jong ka kompeni jong ka bad ka sorkar Iran kaba ka US ka la pynjari .
Ka jinglong jingman ha ka Jylla mynta khlem artatien ka kham shyrkhei shibun ban ia kaba ha u snem 2008 .
Oh , em , ki niah kali bun na kita .
Ka Chakraborty ka la iathuh ha ki nongtohkit ba utei u aktor u la pynkut noh ia ka jingiateh bad ka Yash Raj Films bad ruh u la kyrpad ia ka ban sangeh noh ban trei bad katei ka banner , la iathuh ki pulit .
Kane kam dei ka kam jong ka .
" " " Nga la leh ia kane ka phlim namar ba ka Madhuri ka don hangta ."
Ha ka por ba ki kynthei baduk kin wan ka um gruel kan sa long kaba khriat bha .
Ki Jingïalehkai Badminton jong ka Asian Games 2018 : Ka P.V.
Ki hynmen jong u Kirandeeps u Dharminder Singh bad u Gurjeet Singh ruh ki la mynsaw na ki kuli .
" " " Ka long kaba ym ju iohsngew bad kaba ym lah ban mutdur , " " " " u la ong " " ".
Ka bor bad ka iktiar ba la ai ha u nongsynshar bad u nongsynshar jong ka Chittagong division hapoh ka kyndon ka iapher shibun na kiwei pat ki distrik .
Kumta ki shyieng ki kylla tlot bad ki kylla tyrkhong .
Namar ka jingpynrung ia ka jingtap 6 tylli ki cylinder ha ki cylinder ba la ai jingiarap , kawei ka bynta jong ki lad pathai khubor ka la iathuh ba ka don ka jingkhang ban pyllait ia ki jingpyniasoh LPG thymmai .
Ki arngut ki Secretary ki la pynlong ruh ia ka jingkular jong ka jinglong hok , ha ka sngi jong ka taiew pynsngewthuh ia ka jingpeitngor .
Ia ka post jong ka la sam palat 10 hajar sien .
Hadien kata la kynnoh ba ki nongthombor ki la phet stet na katei ka jaka .
Balei ngi rakhe ia ka Navratri .
U la sah bad la ka tnga bad lai ngut ki khun .
Ki 20 ​​hajar tylli ki dieng bad ki jingthung ha ki iing kin pynkylla kumba 44 hajar pound ka carbon man la u snem .
Ym shym la ai shuh ia ki jingtip ba bniah .
Step 4 : Ha ka window kaba thymmai , pynrung ia u nombar pynrung kyrteng bad submit .
Katba lait na ka jingim trei kam jong ka , ka Malaika ka ju paw ha ki khubor na ka bynta ka jingiadei jong ka bad u aktor Arjun Kapoor .
Ynda nga la pyndep ia ka jingthaw ia u Adam na ka dewbilat .
Ka seng jong ka pisa shongthait ka EPFO ​​ka la iateh bad phra tylli ki bank na ka bynta ban lum ia ka bai PF bad ban siew ia ki jingmih na ka PF , ka penshon , bad ka jingiada .
La iarap ia u da ki paralok jong u .
Hadien kata la suba ba u Usama u la donkti ha ka buit pyrshah ia ka Unur bad u la phet noh na Damascus sha Fatimid Cairo ha u bnai Nohprah 1144 .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingpynkylla dur Kaba Thymmai 2019
Ka komiti ka la peit ruh ia ki mat passport kiba iadei bad ki khynnah kiba don marwei bad ki khynnah ba la pynkha .
Ha kawei pat ka liang la rah ïa ka Mamta Mashal Juloos ha baroh kawei ka Jylla ban pynsngewthuh paidbah ïa ki 12 tylli ki rukom treikam ba la ithuh hapoh ka Mamta Abhiyan na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ki kmie bad ki khunlung .
Ki la pyndonkam ia ka hok jong ki ban pynpaw pyrthei laitluid , kaba la pynskhem da ka riti synshar jong ka jaitbynriew jong ki bad ka jinghikai jong ka hok longbriew manbriew ha ka pyrthei kaba ka Bangladesh ka long ka bynta jong ka .
U Inderpal Singh u SHO ka Sadar police station ha Sunam u la iathuh ba ia kane ka kam dang tohkit , hynrei ym pat don ba kem iano iano ruh .
Hynrei u Saif un sa mih ha ka sien kaba phra ha katei ka show .
La thmu ia ka kum ka rukom treikam ba la ialam da ka tnad paidbah bad kaba duna bha ka jingiashim bynta jong ki riew shimet ha kaba iadei bad ka jingpynroi ia baroh ar , ki jaka sah bad ki jingshakri ha ki jingtei .
Pyllait Skoda India ia ka Booking Online Jong Ka Rapid 2020.
Kaei lada don ka . . .
Yn ai ruh ia ki nongpyndonkam ia ki jingkhot ba khlem pud ha kano kano ka network ba la pyniasoh lang bad 100 tylli ki SMS .
Haduh mynta la ioh kurup ia 6 tylli ki met iap .
Ngin shna ia ki iing kiba hapoh 300 phut square khlem da siew ei ei , la ong shuh shuh u Naidu .
Dang shen ka ACU jong ka ICC ka la ïasam ïa ki jingtip shaphang ki nongleh bamsap kiba trei shitom bad ki nongïalehkai kriket jong ka England bad Sri Lanka , kiba don mynta ha ka jingïalehkai kaba rit .
Ka jingbuh jingkynmaw baroh kaba don ha kine ki jaka buh um ka long 5 . 04 BCM kaba long 27 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Peit ruh ia ka paragraf kaba 4 . 8, harum.
Mano ban jop Dadar ha kane ka kynti ?
Ka jingkhih ha ka jingker jong ka shyntur kaba mih na ka jingkhynñiuh .
Nalor kata la shim bai lutksan kaba 25 sen na ka bynta kawei pa kawei ka jingpyndonkam ia ka card .
Ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ki jingsngew ba shisha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren sha ki lad pathai khubor shwa ban sdang ka dorbar .
Baroh kaba u la iohsngew ka long kaba stat .
Ha kaba sdang la pynlong ia ka Priyanka Chopra ban ak ia ka bynta jong ka Katrina Kaif ha ka phlim Bharat .
CM ban ai jingiarap 5 lak sha ki bahaïing jong ki pulit martyr
U Mrunal Thakur un ialehkai bad u Shahid Kapoor ha ka phlim ba la shna thymmai ha ka ktien Hindi jong ka Jersey .
Ka tnad pyntip bad jingiadei bad ki paidbah ka pyndonkam ia ki kor ki bor kiba thymmai tam na ka bynta ban ai jingpynbna khnang ban rah ia ki skhim sha ki paidbah da kaba pyniasoh lang ia ki bynta bapher bapher jong ka .
Ki agent ki die ia ki tiket lyngba ki web portal .
Kawei na ki sensor jong ka camera ka lap ia ka rong kaba rong saw , katba kawei pat ka long kaba la aiti ha ka jingithuh ia ka rong bad ka jingpynbeit ia ka dur .
Ka bench jong ki Justice NV Ramana , Arun Mishra , R. F. Nariman , R Banumathi bad Ashok Bhushan ki la bishar ia ki curative petition .
Ka don ïa ka kyrteng U Jehobah ha man la ki jaka ba ki dak saw tylli ki don ha ki Jingthoh Hebru .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba u nongbishar ba ha khlieh duh u la palat ia ka bor ba la ai ha u .
Hynrei ngam ju kwah ban leh ia ki phlim .
Hynrei ngim shym la lah ban thaw 1 000 ngut ki nonghikai thymmai mynta ka lyiur ban pynim ia ka jingim jong ngi .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka bynta ba la kynnoh ba u Sharma u la leh ha katei ka mukotduma kim pat shai haduh mynta .
Ka jingleit jingwan jong ki rel bad surok ruh ka la shah ktah jur sha Mumbai namar ka jingtuid um bad ka jingshlei um kum ka jinglong jingman .
Katba ka pisa ka la plie kham tlot khyndiat ha ka khaii pateng ha ka 75 . 19 sha ka dollar , pyrshah ia ka jingkhang jong ka ha ka sngi palei kaba long 74 . 85 ka dollar .
Ka jingpynthikna ia ka jingkyrshan jong ki katto katne ki tnad ban pyntreikam ia ka projek jingkieng Padma ka dei kawei na ki , la ong ki tyllong khubor na ka Bridges Division .
Cheruthoni : U slap uba jur u dang bteng ha ki jaka lum um jong ka dam Idukki bad ki jingkhang ki kham lah ban plie .
Nga la iai artatien ia lade namar nga la ngeit ha u la slem bah bad ngam shym la pyrkhat ba ka lah ban long .
Phi donkam ban shim ia ka jingmut kaba bha shaphang ka kam jong phi .
Ha ki spah snem kiba la leit noh , ka shnong ka la don katto katne ki kyrteng .
Ki elekshon ki long shano shano ne shawei pat . Kumta nga la ai jingmut ba dei ban pynlong lang ia ka elekshon Lok Sabha bad Vidhan Sabha .
Haba kren ha ka jingialang kaba sngewtynnad , u Myntri Rangbah u la ong ba ban wan phai sha la ka jong ka shnong bad ban ioh ia kum kane ka jingpdiang sngewbha ka long kaba kyrpang .
U la khot ia ki bor synshar paidbah ban long kiba shimkhia bad ban buh mon sngewbha ia ki jingtip ha ka jaka paidbah na ka bynta ban pyndonkam da ki nongshong shnong .
Lada ka long kumta hato don ki lad ki lynti ban iada ?
Ka dei ka kmie kaba shisha . '
Ki nongpyrshah ki shim ba ka long ka jinghikai kaba sngewrit tam khlem kano kano ka jingpynbna ha ka ain akor kaba la stad .
Lada ki khun jong phi ki la san bha , shong bad ki bad pyrkhat kumno ban pynim ia ka pisa . Kan long ka jinghikai kaba bha ia ki .
Nga khot ruh ia phi ban don ka bynta kaba kongsan ban pynurlong ia ki jingthmu jong ka prokram Digital India ha kane ka thain .
Ki kaiphod ba nyngkong shaphang ka jingpynbna la thoh ha ka blog jong ka Ideas Box , ha kaba ki nongpyniaid ia ka jaka ki iasam ia ki jingshem jong ki ha kaba iakynduh bad pyniadei bad ki nongshong shnong .
U Jisu u dei u nongkyrshan kynthei ba tynrai .
U Dilbagh Singh u la shah thung kum u pilot ha ka snem 1944 .
Hato phim shym la leh ia kata ruh ia u bsein ?
La kem ruh ia ka ha ka mukotduma kaba lai kaba iadei bad ka bynta jong ka ha ka kam thombor ha ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi .
" Ym kum ki nongmihkhmat ba mynshuwa jong ka, ka Buffy ka ker sawdong ia lade da ka kynhun ki paralok kiba iaineh kiba la tip kum ka " " Scooby Gang " " .
Ka tarik pynmih kaba thikna kam pat lah ban pynthikna .
Ka jingshon dur ia ka phlim ka long kaba sngewtynnad bad ka jinghikai kaba khraw .
Ia kane ka jingkhynra la pynlong katkum ka jingtip ba rieh ba la ioh da ka bureau .
Hynrei balei ngim lah ban leh hi ?
Ka long baroh da ka jingaiei U Blei .
U Shahjalal Shamim na Nasirabad u la jah rngai ha ka 26 tarik Jymmang .
Ha Asia ka Kriket ka long kaba donbor kum ka jingialehkai kaba pawnam tam .
Khlad u dkhot ka NSI ha ka jingshah tynrah kali ha sor
Hadien kata la phiah ia ki lynti ha ki saw tylli ki zone mihngi , sepngi , mihngi bad sepngi .
Phi lah ban nang ban pynpaw ia ki jingsngew kiba khlain khlem da bthei .
Ka pule B . I . ka snem kaba ar ha kawei ka kolej ha Bhubaneswar .
Kham mynshwa ha ka janmiet jong ka 14 tarik u Nisan , U Jisu u la ai burom ne burom ïa ki apostol jong u da kaba u la ïateh jutang bad ki ban synshar ryngkat bad u ha ka Hima jong u .
Ka sorkar Bihar .
Ha ka ri kaba wat hapdeng ka jingbun briew , ka jingdon jong ki briew kiba jied ban wad ïa ki jingïada na ka bynta ka jingim , ka koit ka khiah ne kino kino ki jingdon jingem jong ki ka dang duna bha haba ïanujor bad kiwei kiwei .
La ki shim kano kano ka rai , ngin hap ban pyniadei bad kata .
15 baje janmiet : Ka Congress ka dang pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ha shwa kane ka Moga ka dei ka bynta jong ka elaka Faridkot .
Ka Meizu M3 Max kan wan ryngkat bad ka 3GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka , kaba lah ban pynheh lyngba ka microSD .
U nongak phlim u Anil Kapoor ruh u la kitbok kitrwiang ia une u khlur .
Kane ka jingjia ka la jia ha Hasimara Army Canteen ha West Bengal .
Wat ki Muslim ruh ki la mad ia ka .
Nalor kata katto katne ki sienjam kiba donkam ki dang shim hapoh ka Atma Nirbhar Bharat Abhiyan , khnang ba ki karkhana ba pynshong nongrim ha ki mar khlaw kin seng ha ki jaka riewlum ruh kumjuh .
Ka la kyntu ia ki paidbah bad ia ka bor synshar ban long kiba husiar .
Hato ka jingsarong shimet ka lah ban don bynta ha ka jingpyrkhat jong phi ?
Ngin sa ioh 5 haduh 7 million lt ka um man ka sngi .
Kane kan thaw 78 lak tylli ki kam thymmai bad kumjuh ruh ka jingdawa ia ka nar bad ka simin .
Ka Ïingkashari Supreme Court ha ka sngi Nyngkong ka la mynjur ban bishar ha ka 28 tarik u Naiwieng ïa ki jingujor ban leh be-ijot pyrshah ïa ka sorkar Rajasthan ha ka mukotduma ba dang shen jong ka jingshah pyniap jong ki paidbah ha Alwar .
Ha Srinagar la khmih lynti ba un iakynduh ia ki nongialam sain pyrthei bapher bapher , ki kynhun samla pule bad ki samla .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki ophisar jong ki tnad ba dei peit .
La jop ia ka jingialehkai ksiar jong ka Swiss Open Grand Prix , da ka nongialehkai ba pawnam jong ka ri India ka Saina Nehwal .
Ka long ruh kaba rem dor bad kaba bun .
Dei ha kane ka por ba ka niam Islam ka la poi nyngkong eh ha kane ka thain lyngba ki nongkhaii na Africa shatei lam mihngi .
" Ki shipai jong ngi ki la pyrshang katba lah ban lait na kano kano ka jingshah pynmynsaw jong ki riew paidbah wat hapdeng ka jingpynkhih kaba jur bha ," u la ong ha ka kot khubor . "
jong ka jinglong khynnah jong u namar ka .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong u Kumarans , ki pulit ki la register case .
Ngam tip ba nga ialehkai mynta ka sngi .
" " " Ka Xtra kaba long trai da ka New Zealand kaba dei ka kompeni Telecom kaba donbor ha ka telecommunication ka la thaw ia ka jingiatrei lang hapdeng jong ki bad ka Yahoo ! 7 da kaba thaw ia ka Yahoo Xtra . " " "
U Amit Shah : Myntri kam pohiing ka jylla .
La niew ia u kum uwei na ki kpa jong ka projek Airbus jong ka Europe bad u la shakri kum u nongpyniaid ba nyngkong ha ka kynhun peit ia ka Airbus .
Ki Serb Bosnia ki la kyntait ban kdew ia ka ktien Bosnia ha ka riti synshar jong ki bad kum ka jingmih ki la don ki jingpynkylla ha ka riti synshar ba la pynjari da u Nongmihkhmat ba ha khlieh duh u Wolfgang Petritsch .
ki kynthoh ba u tip ia ka jingshisha kaba pura , bad ki nongbud jong u ki la sdang ban khot ia u ‘ Ka Muhor jong ki Nongiathuhlypa ’ .
Ka bynta ba kongsan jong nga kan long kum u nongai jingmut ha ka jingpynkylla bad ban thaw ia ki plan na ka bynta ki nongpynkylla .
Ym tang ban ia kren bad ki briew , .
Ka jingpynpaw ia ka Kitab ka long na U Allah , Uba khraw ha ka bor bad Uba tip .
Ka jingjan jong ka sha ka jaka jong ka Beit HaMikdash ka long kaba sngewtynnad bad kumjuh ruh kaba ai mynsiem .
Bun , kynthup ia ki nongleh ksuid , ki ithuh ba U Blei u long Uba ha khlieh duh , uba bymjukut , uba janai khlem kut , uba sbun , uba bha bad uba hok . Hynrei ka Baibl ka pynpaw kham bun .
Ia kane ka jingwad bniah yn pynmih ha ka kot khubor Science .
Napdeng kiba ïap ki don 8 ngut ki khynnah bad 24 ngut ki kynthei , ong ka nongaiktien ka sorkar thaiñ ka Ana Paula Keller ha ka AFP .
Ki bnai kum u Titan jong u Saturn bad ka Europa jong u Jupiter la ju khot ki planet da ki stad saian naduh ka por u Galileo .
U Blei Ayyappa u pyni ia ka jingpyniasoh lang hapdeng ka niam Vaishnav bad ka niam Shai kaba la paw biang ha ka kyrteng jong u ‘ Harihara Suta’ u khun jong u Trai Shiva bad U Trai Vishnu .
U Bapi u pynithuh ia ka Sheuli ha ki paralok jong u .
Khatduh eh kynmaw ba ka jingpule kam dei tang na ka bynta ka kam , hynrei ka dei ruh na ka bynta ka jingshai bad jingpynkupbor .
Ka ain jong ka jinglong trai ri Portugal ka ailad ia kito kiba dei ki nongshong shnong jong ka ri Portugal kiba iadei bad ka India Portugal shwa ka snem 1961 ban bat ia ka jinglong trai ri Portugal .
Ka don sa kawei pat ka tyllong kaba kdew ia ki nombar kiba kham heh shibun .
" " " Nga sngewkmen ban kynmaw ba u Dr. M. S. Swaminathan u doyen jong ka rep ka riang ka ri India u i kumba u ia mynjur lang." " " "
Ia ka jingrwai jong ka phlim la thaw da uwei pat u A . R . U Rehman .
Ha u snem 2003 la pyndap sa kawei pat ka jaka ba shalor ha ka liang mihngi jong ka madan .
U Modi u la jubab da kaba ong ba kane ka jingleit ka la long shisha kaba sah jingkynmaw bad kaba don histori ha kiba bun ki liang , bad ka la pyndap ruh ïa ka jingkmen kaba thymmai ha ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla .
Mynjur ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ia ka polisi pule puthi ba thymmai : Kaei ka NEP 2020
U nongthoh jong ka Mahbhrata , u Krishna Dwaipayana Vyasa bad ki syiem Kuru kata u Chitrangada bad u Vichitravirya ki long ki khun jong ka Satyavati .
Kane ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka campus katto katne por .
HA KA DOR KABA KHAM BAN IA KA JINGPYNBNA , KA JINGPYNBNA KAN LONG KHLEM SHIBUN BAN IA KA JINGDAWA .
Ka jingpyrshang jong ngi ka iadei bad ka jingai jingmut jong ka Sorkar India ban iarap ia baroh ki bynta ha ka ioh ka kot ban treikam bha bad ban neh hapdeng ka jingeh kaba don ha kti .
Nga tip ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Jyotiraditya Scindia , u la don ryngkat bad nga ha ka kolej , nga tip bha ia u .
Ka jingpynkylla sha ka jingshisha .
Hadien kata ki pulit ki la pynkhuid ia ki kali na surok bad pynlong biang ia ka jingiaid kali .
Hynriew tyngka ryngkat bad hynriew tyngka ka long shiphew .
Ia ki jinglap jong ki riewstad na katei ka jaka la buh ha ka Bikrampur Museum .
Phi dei ban pyndonkam ia kane da kaba pura .
Dei ban buh ia ka niam na kane .
U hi u la pynbeit ia ki jingeh jong ka jain jong u kaba la ioh thliew bad ki juti kiba la sniew .
Ka rel kaba saw bad kaba saw kaba iaid stet ha ki lynti rel .
Lane tang ban iehnoh ia ki ?
U la duwai na ka bynta ka jingjahthait jong ka mynsiem jong kito kiba la duh noh bad ruh u la pynpaw ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem jong kiba la khlad noh .
Katto katne por u Abdul Karim Sahityavisharad u la long u nongthoh ba kyrpang jong ka kot khubor .
Katkum ka jingkhluit , la pyndonkam da ki buit bapher bapher ban pynduna ia ka jingduhnong namar ka jingshai .
U Krishnadevaraya u la long u nongsynshar uba khraw tam jong ka hima Vijayanagara bad u dang long ka jingai mynsiem ia baroh ki nong India .
Ka US kan hap ban ailad khyndiat eh ia ki Taliban ha ka jingiateh kaban sa wan , da kaba kular ban ym iarap ia ki lehnoh .
Ka tnga jong u Sidhu ka Dr.
U Velu u ioh ia ka kamai kajih jong u da kaba pynshong nongrim ha ka khlaw kaba don hajan , da kaba die ia ki dieng thang kiba la lum na ka khlaw sha ki briew ha katei ka thain .
Ka jingshisha ba u dei na ka nong India ka dei ka jingmaham kaba khraw tam kaba la buhrieh .
namar lada U Blei um shym la pyllait ia ki tnat ba kynja met , un ym pyllait ia phi ruh .
Ki pulit ka Mumbai ki la ujor mukotduma halor ka jingiap ba shu jia ryngkhat hadien ba la lap ia u Sushant Singh Rajput ba u la iap ha iing jong u .
Ki nongsynshar , ki nongmihkhmat bad ki riew pawkhmat nalor kiwei pat ki la don ha katei ka jingïalang .
Shwa ia kane u nongbishar barim ka Single Bench u Justice Kemal Pasha u la aiti ia kane ka mukotduma sha ka CBI katkum ka dorkhas ba la mudui da ka iing jong u Shuhaib uba dei u nongtrei jong ka Youth Congress .
Ia kane ka phlim ba la pynmih da u Ashtar Sayed , ka dei ka khana shaphang kawei ka kmie kaba ialeh ban ioh ia ka hok na ka bynta ka khun jong ka kaba la shah leh beijot .
Lalap ka Punjab National Bank ia ki jingkhaii thok ba 11, 360 klur ha ka tnad treikam jong ka Mumbai .
Ki don 1079 ngut ki kyrtong kiba iakhun ha ki 72 tylli ki konstitwensi jong ki 19 tylli ki district ha ka jylla bad ki nongthep vote ki long 1 , 54 , 00 , 596 ngut .
Ka bor synshar ka la dep bthah ban khang noh ia ki cinema , ki shopping mall , ki gymnasis , ki pung jngi , ki pub , ki spa centre bad ki coaching centre haduh ka 31 tarik u Risaw .
Nga la ioh ia kawei ka khlaw !
Ka jingleit sha ka jaka kam mut tang ban thied ia ka diya hynrei ia baroh kaba phi pyndonkam ha ka Diwali.
Kane ka mukotduma haduh mynta ka la ïoh ban kem ïa u heh pulit ka Amreli u Jagdish Patel , u nongpeit ïa ka tnad kam runar jong ka Amreli , u Anant Patel , arngut ki pulit bad kiwei kiwei .
Kane ka kad lieng ka don ha ka surok um jong ka ri 2 . Ka long kaba kongsan na ka bynta ka jaka buh port .
Ka jingpeit bniah ia ka Prokram la pynkhlain :
Ka seng ka la rai ban kyrshan ia u lehnoh BJP u Sharath Bachegowda uba iakhun kum u kyrtong shimet ha Hoskote konstitwensi .
Ki jingkut bym suk ne ki dur kiba sngewsih kim ju lap ha ki drama Sanskrit ba rim ne ha ki jatra kumba ka long ha kata ka por .
Ki ai jingmut kiba treikam ban pynskhem ia ki ha ka jingim ban ia kaba shu lehkai khlem jingkitkhlieh .
" " " Ngi dang leh shisha ia ka jingwanphai biang ha ka liang ka pisa tyngka ."
Paralok , Baroh ki paralok kiba la ia lum lang hangne ​​, ha kawei ka rukom ki pyni ia ka Mini India .
Ka pyndep ruh ia ka jingkitkhlieh ban pynithuh ia ki pateng samla jong ngi ia ka jingitynnad bad jingriewspah jong ka kolshor jong ngi .
Ha ka 10 tarik Risaw , u kpa jong ka Raudha u Dr Mohammad Athif u la mudui mukotduma pyniap briew ha ka iingbishar jong ka Rajshahi pyrshah ia u paralok klas jong u Sirat Parveen Mahmud 20 snem ka rta ha kaba u la kynnoh ba u Raudha u la shah bom tyndong haduh ban da iap .
Ka met kan long ka atiar kaba jem jong ka jingmut jingpyrkhat bad kan ai dur ia ka jingsngewthuh .
Napdeng ki 1 689 ngut ki nongthep vote ki don 2 569 ngut ki shynrang bad 2 529 ngut ki kynthei .
Ki samla pule bad ki nonghikai jong ka kolej ki la iashim bynta ha kane ka jingialang , ha kaba la lum 200 unit ka snam .
La antad ba kan don u slap uba jur bha ha ki jaka ba kyrpang jong ka Mumbai .
U dei ban don ia ka jingialehkai chess , ki card , ka jingshong kulai ne kiwei kiwei ki jingsngewtynnad jong u .
U dei na ka seng Komunist jong ka ri India bad u mihkhmat ia ka thain Punalur .
Ka jinglong kyrpang ka dei ka hok ba kongsan jong u briew .
U Shikhar Dhawan u la lah ban thep century da kaba thep 190 tang na ki 168 tylli ki bol .
Naduh u snem 2013 la ia kren ia kane ka jingiateh .
Ka World Cup 2019 : U Shikhar Dhawan uba dang koit u la shah pynhiar kjat ha ka gym
U sohjew , u kew , u bajra , u kba , u kew bad ki jingthung rep ki dei napdeng kiba la shah ktah jur bha .
Ha ka lynti jong u ban leit phai sha la iing , u nongiathuhlypa u la iakynduh khlem da khmih lynti ia uwei u tymmen na ka Bethel kaba don hajan .
U don kano kano ka jingshemphang ha ka sain hima sima .
Khatduh eh , ha ka por jong ki Ri ba ialeh thma , kiba bun ki nongsynshar ki pynbna ia lade kum ki Wang ne ki syiem , bad ki khein ia lade kum kiba iaryngkat bad u syiem Zhou .
" " " Paralok , ka India Bathymmai kam dei shaphang ka sur jong ki katto katne ngut kiba la jied . " " "
Hato kan don kano kano ka jingkylla ha ka jingiadei ?
Namarkata u dawa ba uwei pa uwei na ki nongmane jong u un kren ia ka jingshisha bad u paramarjan jong u ym ban thok .
Don ki khynnah kiba iaid shabar , bad ki leit sha ki coaching centre ne ki nonghikai da kaba phong da ki jain ki nep kiba iahap bad ka kolshor jong ngi .
U la ai jingmut ba ki Gupta ki khein ia kane ka jingshongkurim kum kaba donburom tang namar ka jaitbynriew barim jong ki Lichchhavis .
Ka Malaika Arora ka la pynkyndit ia ki nongkyrshan jong ka da kaba ai katto katne ki jubab kiba sniew bad kiba sngew lyngngoh ia ka aktress Neha Dhupia ha ka chat show Vogue BFF .
U la bteng , Ive la trei ha ki phlim jong u .
" " " Kum ka jingmih na ka jingkylla ka suinbneng ki jingjulor jong ka mariang kum ki eriong ki nang jur , u slap u kylla , ki nang kiew bad ki nang hiar . " " "
Kham hadien baroh kan kylla dewbilat .
Ym don kaei kaei kaba kum ka jingpynbor hangne ​​.
Ki doktor ki pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingshim ia ki lad jingiada ban iada na ki jingpang .
Ha u Rohit Sharma , u Shikhar Dhawan bad u Virat Kohli , ka India lah ban ïakren ba ka don ïa ki lai ngut kiba khlaiñ tam ha kane ka lympung ïalehkai .
U Mathai un pynlong ia ka jingiakren bad ki heh jong ka White House , State Dept .
Wat la katta ruh ngi lah ban iakynduh ia ki jingeh bad ki jinglong ki bym shym la kdew kyrpang ha ka Ktien U Blei .
Paris , Los Angeles ioh ia ka Olympics 2024 , 2028 .
Napdeng jong ki 99 ngut ki la koit arngut ki la iap .
Ngi lah ban leh aiu ? Ngi dei ban kylli ia lade hato ka long shisha ka jingbymhok ?
Hynrei kata kam dei ka kot .
Ki samla pule jong ka kolej ki la pynlong ia ka jingialang .
Ki nongpynkheiñ ïa ki jingtip ki shim ïa ki lad ki lynti ban pynpaw ïa ki sur jong ka jingïatiplem bad jingshaniah ban ïoh ïa ki jingtip ba rieh ne ba kyrpang .
Ha kaba sdang jong ka jingkhang dam , ka jingkhia jong u Dr Bhatnagar ka la poi sha ka 93 kgs bad dei ha kata ka por ba ka snam jong u ruh ka la long ha ka liang kaba kham heh .
Balei ? Na ka bynta kawei ka daw , ka Internet ka la pynlah ia ki nongbei tyngka ban ioh ha ki khyllipmat ia ki khubor pisa tyngka , ki jingai jingmut shaphang ka jingbei tyngka , bad ki nongdie marbam .
U David Schwimmer kum u Ross Geller : U hynmen rangbah jong ka Monica Geller , u nongwad bniah ia ki jingthaw ba rim uba trei ha ka skulbah New York .
Katkum ka jingong u Padmavat u Ratan Singh um ju ialeh pyrshah ia u Khilji bad u la iap ha ka jingialeh pyrshah ia u Syiem Devpal jong ka Kumbalner shuwa ba u Khilji un hiar thma ia ka shnong Chittor .
Mynta ngi dang shim ia ki sienjam ban pynsted shuh shuh ia kane ka jingsted namar lada ngi kwah ia ka roi ka par ngin hap ban pynleit jingmut ha ki jingtei .
Ka CBI ka donkam ia ka jingbit jong ki sorkar ban tohkit ia ki kam bamsap pyrshah ia ki heh sorkar .
Kumta shu khang ia ki khmat jong phi ban pynjahthait , bad ai kan . . .
Ka bynta ka long kaba sngewtynnad bha .
Ka Tata Motors, ka Kotak Bank, ka Wipro, ka HUL, ka Infosys bad ka TCS.
Lah ban pyndonkam ia ka tang na ka bynta ka jingiarap grant na ka bynta ban pynroi ia ka PO lada sngew donkam .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingujor kaba la ai sha ngi na ka longiing Amanpreets .
La tip ba la pyllait noh ia phi, kumba nga la bunkam, nga la mareh. . .
Katkum ka hukum jong ka High Court ngi la kyrpad ia ki paidbah , ki lad pathai khubor bad ki pulit ban aiti ia ki sakhi video .
Tang uwei napdeng jong ki uba la tip kyrteng kum u Harjit Masih u la lah ban lait phet da kaba leh mynleh kum u Muslim na Bangladesh .
Khlem pep ka jingjynjar kaba khraw tam kaba kane ka pyrthei ka la sakhi kan sa wan ha ngi , kaba kut ha ka thma jong ka sngi bah jong U Blei Uba donbor baroh , ka Armagedon .
Kumno ka jingkren jong U Blei shaphang ka jingthmu ka la paw ba ka long ka ktien kaba im ?
Hynrei ia ka kaiphod jong ka jingtohkit ym pat lah ban pynpaw paidbah .
U Lat ba mynta u dei u Satya Pal Malik .
Ka Missouri ka kylla shaphang shathie lam mihngi katba ka iaid lyngba ki madan bah , ka pdiang ia ka wah Niobrara bad bun ki wah kiba kham rit na shathie lam mihngi .
U dei u briew uba ym lah ban ngeit .
U kpa jong ka U Ahmed Bin Saif Al Thani u dei u nongmihkhmat barim.
Palakkad : Hadien ka jingmaham ba jur slap , baroh saw tylli ki jingkhang jong ka dam Malampuzha la plie .
" Haba kylli kumno ka thmu ban rah ia ka kam jong ka ha ka pyrthei shakhmat , ka Disha ka la iathuh ha ka IANS lyngba ka phone na Mumbai : " " Ngam pat ju thmu ei ei ."
Hadien kane ka surok B2 bypass ha Jaipur kan nym don shuh ki kali heh namar yn pynphai noh ia ka leit ka wan sha ka surok Ring Road .
U Nawab Khwaja Ahshanullah bad u Zamindar Mohini Babu ki la maramot ia katei ka jaka tep kaba la jan jot rathai .
" " " U Doss u dei ban shah ban trei kum u nongsumar thma , " .
Ka SA ka donkam 136 ron ban jop .
Ha ka samoi ba la dep , ka kynhun ka la wan ha ka kyrdan kaba hynriew .
Kum ka nuksa, ka CM jong ka jylla West Bengal kam shym la sngewtynnad.
Nga donkam ia phi ban wad ia une u nonglehbein .
U heh jong ka Apple, u Tim Cook, un iakynduh ia u Narendra Modi bad ia ka iPhone ksiar jong u.
Ki briew ki wan na jngai ban peit ia ka jingitynnad jong ka mariang jong kane ka ri .
Ia ki iing kiba peit sha ka Red Fort yn pahara da ki pulit bad ki shipai .
U Karat u la kynnoh ba u Rawat um shym la pynïapher ïa ki samla kiba ïakhih kiba kawang maw bad ki lehnoh kiba don tiar .
Kaba kham pher ka long ba ha ka bnai December , ka jingmih jong ki bond ka la hiar haduh 300 tylli ki nongrim kaba la wanrah ïa ki bank ïa ka jingmyntoi kaba khraw na ka jingkiew dor jong ki bond .
Ka hukum jong u President ban pynduh ia ki 20 ngut ki MLA ka AAP ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
U Salman yn sa iohi ha ka phlim ‘Tubelight’ jong u Kabir Khan.
U slap uba jem ne uba jur ha ki bynta bapher bapher jong ka Punjab , Haryana bad Himachal Pradesh u la wanrah ia ka jingjulor kaba khraw ia ki jingthung rabi khamtam ia u phan uba dang don ha ka por ba u la san bha .
Ka CAG ka la antad ia ka jingduhnong kaba la thmu sha ka pla tyngka ha kita ki jingai pisa ha ka 1 . 86 klur tyngka .
Ki pulit ki dang wad ia saw ngut kiwei pat kiba shah kynnoh ha katei ka kam .
Wat la katta ruh , ka jingiakynduh hapdeng ki trai ri trai muluk bad ki Muslim ka la wanrah katto katne ki kyntien Persia sha ka ktien Bangla ha ka por ba sdang jong ka jingsynshar Muslim .
Ki don ki lyer kiba beh haduh 90 kilomitar ha ka shi kynta haba ka lieng ka la ngam jyllop ha ka por ba jur bha ka lyer .
U la thoh shibun ki kot ha ka ktien Sanskrit .
Kumba 50 percent na ki nongshong shnong ki shaniah ha ka rep ka riang .
Ka ding ha ka bus bad ka trok ka la shah pynlip .
Katba nang pynkupbor ia ki kynthei katta ka ri kan nang kiew shaphrang .
Ka jingshah lehbein bad pyniap ia ka khynnah kynthei kaba dang rit ka long kaba pynrem bad kaba pynjah burom shibun , u la bynrap .
Hynrei lait noh tang arngut ym don ba wan .
" Ka long ka jingiapher kaba paw shai ," " ka la ong ."
Nalor kata , ki ktien U Jisu ki pynthikna ia ngi ba ngin ym shah pynphai thylli satia .
Ïa kane la bthah da u ophisar bad u collector elekshon ka district ka Nellore district u R Muthyala Raju .
Hynrei kaba kongsan ka long ba ngim shym la pyndonkam ia ki arngut ki nongialehkai ba khatduh kham mynshuwa .
Ka jaka bad ka jingpynbeit jong ki folder jong ka synduk mail ka la kylla naduh ka 1 . x . Sngewbha ban iaishah katba phi dang pynkylla ia ki folder jong phi .
" " "Nga la rkhie bein, Aru Apa, don kane ka jingjia, nga mut ban ong mynta hi ha iing." " "
Bun ki seng ki pyndonkam ia ki sla ba bakla 404 kum ka lad ban pynrung ia ka jingsngewtynnad ha kaei kaba lah ban long ka website kaba khia .
Ha kane ka kynti , lai ngut ki dkhot jong ki longiing syiem barim ki dang tynjuh ia ka bor jong ki ha ka iingbishar jong ki paidbah .
Lah ban buh u Modi ia u maw nongrim ban tei ia ka iing dorbar thymmai ha u bnai December 2020.
" Ha ka jingkren jong u , u Khan u la ong ba u Myntri Rangbahduh u Modi u la " leh ia ka jingbakla kaba kongsan , u la leh ia ka kot kaba khatduh jong u ."
U la lum ia ka ton kaba lai jong u ha ka jingialehkai kaba dang iaid shakhmat .
Katba ka convoy jong u nongialam ba mynta ka CPIM u Mohammad Salim uba dang iakhun tyngeh ban bat ia ka shuki ha Raiganj Lok Sabha konstitwensi jong ka West Bengal ka la shah thombor ha Islampur .
Lada phi lah ban leh . . .
La pynkup burom ia ka da ka khusnam ba kynja Blei jong ka da ka Seng 2017 .
" " " Katba iadei bad ki jingkhang , nga sngewtynnad katba lah ," " la ong u Chappell . "
Sngewbha peit bha lada ka kyntien .
Nga kwah ban ong , ban pynim ia ka khynnah kynthei , ban hikai ia ka khynnah kynthei , kane ka dei ka kamram imlang sahlang , ka kamram kolshor bad ka jingkitkhlieh longbriew manbriew jong ngi .
Ia ka Uttar Pradesh ba mihngi la khein ba ka dei ka jaka ba khlain jong ka Sangh .
Ka rep ka riang ka long kaba kongsan kumjuh na ka bynta ka ASEAN namar ba bun na ki ri jong ka ASEAN kum ka India ki dei ki ri kiba rep riang .
Kane ka miej jong ki jait hijab ka batai ïa ki rukom riam ba la pynïapher ha ki kyntien jong ki niam Islam kiba ju ïadei bad ka kyntien hijab .
Naduh katei ka por ka Parliament kam shym la pynlong ia ki jingialang jong ki komiti .
Ngam shim ia ka ha ka rukom kaba sniew .
Rs. 100 klur la mang ban sdang ia kane ka jingthmu .
Hato ka jingim briew ka long kaba rem dor ha India ?
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka long kaba khlem niam bad kaba synshar paidbah .
U Myntri ka tnad Pynroi Sor u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ai khublei ïa ki nongshad ba hakhmat eh da ki jingkynmaw bad ki check ha ka jingïalang jong ka INDOSAN ha New Delhi .
Ka long ruh kaba sngewtynnad shibun ba ki samla jong ka Nepal ki iadon bynta ha ki jingpyrshang ban pynneh pynsah ia ki jaka kiba donkam ha ka khanatang .
Kane ka ai ia ka jingmih kaba kham bha na ka bynta ki pung um .
Balei kine ki nombar ki long kiba kongsan ?
Ka jingleit ha ki por ba la leit noh .
U Bakhshi u dei mynta u nongpyniaid bad ophisar ba hakhmat eh jong ka ICICI .
Hynrei ka jingbun kam iadei dur bad ka jingbha .
Ka pung Dal ka long ka jingitynnad jong ka Kashmir .
Ka la shim ia ka dur kaba la shna da ki 11 tylli ki dur , kaba kynthup ia ka kor sngi jong ka landers bad ka deck jong ka baroh kawei , kynthup ia ki tiar saian jong ka , ki boom ba tip ia ka jinglong ka suinbneng bad ka antenna UHF .
Na ka bynta ki jingbei tyngka kiba palat ia ka 50 hajar tyngka , ka PAN card ka long kaba donkam .
Hato ngi ruh ngi dei ban long kum ki briew ?
Ki briew ki nang duh noh ia ka jingsngewtynnat jong ki , u la ong .
Ka longiing ka la pawnam ha ka por ka jingsynshar u Syiem Prithvi Narayan Shah bad la seng ia ki kum ka kynhun kaba donbor ha ka por ka jingsynshar u Syiem Rana Bahadur Shah .
Kam dei ban long kaba formal kumta .
Ka khusnam jingsuk ka Indira Gandhi ia u heh ka IAEA u ElBaradei
La jan man ka por ki kloi ban ai kti haba phi ong ba phi donkam shisha ia kaei kaei .
Ka Hostel jong ki khynnah skul , T . Ka Vadipatti
Ha ka jingtohkit la lap ba ka tnga jong utei u khynnah ka la rahbor ia utei u khynnah .
“Nga smai ba u shu ong “ “Shino.”
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ha ka rai jong ka ba ki pulit ki dei ban long kiba husiar .
Ka bynta jong ka shyieng kaba jrong kaba iaid hapdeng ki tduh ne ki tduh bad kaba la mih na ka pdeng ba kongsan jong ka jingpynlong shyieng .
Lada ka mat ka long ba phi kem ia ki hynrei phim phah sha phatok , ka jingeh ka dei ka ain bad ka rukom treikam jong phi ym ki bar jylla .
Lada katto katne ki jingkhang ki ktah ia ka Malaysia , ngam tharai ba dei tang kata ka ri kaba shah ktah .
Katto katne na ki jingujor la phah sha ka Commission da ka Kashari Punjab bad Haryana .
U Maradona u la ïalehkai na ka bynta ka Napoli ha ka por ba ka jingïakynad ha Italy ka dang jur bha namar ki jingeh bapher bapher , khamtam eh ka jingïapher ha ka liang ka ioh ka kot hapdeng ki arliang mamla .
Ki share jong ka Angel Broking ki la shah pyni ha ki iew die share mynta ka sngi , ha ka dor kaba rem ban ia ka dor ba pynmih ia ka IPO .
Ki don ki lynti sawdong bad halor ki jaka slide .
Ia kane ka tiar la pyni paidbah ha ka jingialang jong ka Mobile World Congress ha Barcelona ha u bnai ba la dep .
Ka jingiakren kaba la bud hadien kata ka pyni ba u Boaz u la sngewkhia shai ia ka Ruth bad ia ka jinglong bym thikna jong ka kum ka nongwei .
Ka jingïakhaid kaba khatduh ka la pyni ba ka India ka la jop da 74 ron .
Ki nongshun Congress ki la sdang ban pyrta ka India ka dei ka India , ka India ka dei ka India .
Nga la wan shane kum u nongleit jingleit .
Ki dur TV ki pyni ia ka jingkhraw jong ki jingbthei , ha kaba ki iing kiba don hajan ki la mad ia ka jingshah pynjulor kaba jur .
Ka jingplie ia ka jingtei ia u mot ka la jia ha u snem 1997 .
U PM Modi u ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Imphal Manipur .
Ngi dang pynroi ia ka seng jong ngi .
Ka kashari ka kyrpad ia u Rajeev Kumar ban wan mih hakhmat ka CBI ha kawei ka jaka kaba long neutral , Shillong .
La ujor mukotduma ha kaba iadei bad katei ka kam runar bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat u la ong ba kam don kano kano ka jingkylli ba ka Sangh ka sngewsih halor ka jingpynpra ia ka Babri Masjid .
Nga la long hi uba ieng hangne ​​.
Ka la don shisha ka kynroh kaba ngim lah ban kiew halor jong ka .
U secretary ka party u Daljeet Singh Cheema u la ong ba katei ka jingleh jong u myntri ka la buh dak jingkylli ia ka akor jong u .
Hapoh ka jingktah jong ki hormone prolactin bad oxytocin ki kynthei ki pynmih ia ka dud hadien ba la kha khun ban ai bam ia i khunlung .
U aktor u Shahrukh Khan u dei uba bunkam bha ha ki social media jong u .
Ka la leit shabar ri haduh 99 sien hynrei ka la shim ia ka jingiada jong ka SPG tang 21 sien .
" " " Ngi tieng ban mih shabar ."
Ki soh kiba don ha ki jaka ba shit ruh ki dei napdeng ki mar ba kongsan jong ka jylla .
Peit katno u long uba win .
Ki khynnah Bihar kiba iap : Ka kynhun ki doktor ka kynnoh ia ka ‘ jingbymlah treikam jong ka synshar khadar ’ , ‘ ka jingbym shimkhia jong ka jylla ’ na ka bynta ka jingjia ba sngewsih .
Ka Ïing Bakhuid ka long na kaba neh junom sha kaba neh junom .
Kaei ka lawei kaba kin ioh ?
Ka jingïalehkai kaba kut jong ka taiew jong ka Bigg Boss Telugu Season 4 kaba la pynïaid da ka Akkineni Nagarjuna ka la kham pynbyrngia .
Kim don ei ei ban bat ne ban hap biang .
Hynrei ki jingsngew ba jylliew tam jong nga ha kaba sdang ki long shaphang ka kynhun barit jong ki san ngut ki Nongsakhi kiba la ap ia ngi ynda ka lieng jong ngi ka la poi .
U dei u briew uba sngewtynnad shisha .
U nongiasaid ain jong ka Sahara u KTS Tulsi u la ong : Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban pyndep ia ki kyndon jong ka jinglaitluid .
Ynda nga la wan phai hadien katto katne minit u tnga jong nga u la jah rngai ! Ngam shym la iohi shuh ia u Fred ba u dang im .
U Aflaq u la shah weng noh ha ka por ba la pynlong ia ka jingkhihwin jong ka Syria ha u snem 1966 kaba la wanrah ia ka jingkhlad noh hapoh ka seng Ba ' ath .
" Bad ha ka por jong ka jingdonkam nga sngewskhem ba ki paidbah jong ka Pakistan kin iarap," la ong u Kaneria.
Ka jingshim ia ka jingtip jong ka Baibl ka la ai ia u ia ka jingkmen kaba khraw bad ka jingsngewrit kaba jur na ka bynta ka jingshakri Khristan .
La pyllait im ia 400ngut ki nongwan buhai shnong beain ha rud duriaw jong ka Libya : UN
Ngam shym la don hangta ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ka la iakhlad noh na u tnga jong ka ha ki snem 1970 hynrei ki la iaisah ha ka jingiadei kaba bha .
Maharashtra : La ai dawai sanitiser ha ka jaka jong ki dawai polio sha ki 12 ngut ki khynnah ha Yavatmal .
Ha kane ka jingialang la don lang u symbud myntri rangbah ka tnad rep u Ajit Kesri , u symbud u Lat ka jylla u Manohar Dubey bad u ophisar ka tnad ain u Bharat P Maheshwari .
U Major General Sonali Ghosal u la shah thung kam ha u snem 1981 bad u dei u samla pule barim jong ka School of Nursing , Indian Naval Hospital Ship Asvini ha Mumbai .
Ka Sony ka la pynmih ia lai tylli ki smartphone thymmai ryngkat bad ki jingpynmih ba thymmai jong ka , kata ki long ka Xperia Z5 , Xperia Z5 Premium bad Xperia Z5 Compact .
Ka rukom jong ngi ban ai jingbam ia ki marpoh khyndew lyngba ka jingpyniaid ia ka pisa kam long shuh kaba iadei bad ha ka jingshisha ka long kaba pyrshah ia ka jingim jong ngi hi .
Nga la ring ruh ia ka phlim phareng .
Ha ki por ba la leit noh ka Amethi konstitwensi la mihkhmat da ki riew pawkhmat jong ka Congress kum u Sanjay Gandhi , u Rajiv Gandhi bad ka Sonia Gandhi .
Ka jingiarap ia ka projek ka dei ka jingai jingiarap bad ki ram na ka bynta ban bei tyngka ia ki jinglut jingsep jong ka projek .
Ka jingialehkai kaba khatduh ka dawa ia ki nongialehkai ban pyniap ialade .
Ha kane ka ri kaba pynmih ia ki kali kiba heh baroh kawei .
Naduh kata ka por um shym la iohi shuh ban shet jingshet namar ka jingpang jong u .
Ki don tang 6 ngut kiba dang don ia katei ka jingpang ha ka distrik .
Ka Barcelona kaba la jop ïa ka La Liga , ka Champions League bad ka domestic cup ha u snem ba la dep ka don bun eh ki nongïalehkai ha ka thup ba la jied lyngkot .
Ban pynbun ia ka jingtreikam na ka jingiashim bynta jong ki riew shimet bad ban pynthikna ba ia ki jingshakri la pynpoi katkum ki polisi paidbah , ka jingpynbeit ia kine ki iew kan khot ia ka jingpyniaid kaba kham bun .
U la plie lad ia ki dkhot thylli jong ka juk mynta .
Kata ka long kaba lah ban sngewthuh namar ka jingpynbeit ia kiei kiei ka pynlong ia u briew ban sngew ba u long uba myntoi . Ka jingai ki lad ki lynti ka long ka lad jong u ban pyni ia ka tnga jong u ba ka lah ban shaniah ha u na ka bynta ka jingiarap .
Ka jing ring dur ia kane ka phlim ka la sdang .
Ka Jylla ka pawnam kyrpang na ka bynta ki jaka pynlong kolshor jong ka .
Kumta ka eNAM portal ka pyrshang ban pynkup bor ia ki nongrep ban ioh ia ka dor kaba biang na ka bynta u mar .
Saw ngut ki briew kiba iaid ha katei ka cab ki la mynsaw jur .
Sdang da kaba shim da ki jingbam kiba rit bad pynbun suki suki .
Ka jinglong jingman ka long kaba khlem jingkyrmen bad kam nang kiew .
Ki la ker kut ia ka nongbah Srirangapatna ha ka thma Mysore kaba saw .
U Rahul u la iaid bha .
Shah thombor kali u CM ka Delhi u Kejriwal
Ka jingdie ia ki jingdeng jong ka ri India kaba long palat 35 percent na ka jingmih man la u snem sha US ka la hiar palat 20 percent ha ka sngi Khristmas bad snem thymmai .
Kumno phin pynurlong ia kane ka thong .
Pyndap ia u quinoa bad u sohjew .
Ka jingsumar kyllum ia ki surok bah jong ka Jylla ka la nang kiew bha da ka jingpynlut kaba heh bad ka jingpynbha kloi .
Darul : Ka Yoga bad ka ‘ Om ’ bym lah ban pdiang .
Ki khubor ki iathuh ba u kpa jong u Rajamouli bad u nongthoh khana ba pawnam u Vijayendra Prasad u dang bunkam ban pynkhreh ia ka script jong u Ram .
Hynnin ka sngi, ki don uwei uba iap bad sa 24 ngut kiba ioh positive thymmai ha ka jylla .
Ki paralok jong nga ki la iaid shakhmat .
Ka jingïalehkai T20 jong ki kynthei ka lah ban pynkylla ïa ka jingïalehkai kham sha jngai :
U Coronavirus u la ktah ia u nongtrei jong ka Google uba la ioh positive ha Bengaluru .
Kine baroh ki dei ki jingjop kiba khraw bha .
Khublei shibun , la jubab baroh arngut u Dr Vishal bad ka Deepika ha kajuh ka por .
Man la ka step ha ka sngi trei , u pynlut saw kynta ban pule kot ha ka ïing pule kot jong u nongïalam .
Hynrei ka BJP ka la kiew sha ka 74 ha kane ka elekshon na ka 53 ha ka elekshon 2015 .
Hynrei kane kam dei ka mat jong ka jingsynshar jong ka kompeni .
Ka app kan iarap ia u briew ban tip shaphang ka jingshit jingkhriat , ka jingkhriat , ka jinghap slap bad ka jingstet jong ka Iyer .
Kam long kaba phylla te ba ha ki nongmane bashisha jong U Trai ruh ka bih kan kylla long ka amrit .
Ka Delhi kan dap 100 snem kum ka nongbah jong ka ri India ha u bnai December .
Hynnin ka sngi u Adityanath u la sdang ia ka jingialap elekshon na ka bynta ki bor synshar shnong ha sor na Ayodhya .
Sa shisien pat ym shym la pynphai kylla iano iano ruh .
Ka shnong kaba heh tam ha kane ka dewlynnong ka dei ka nongbah Kodiak ha Alaska .
Kane kan ktah jur ia ka jingshngain jong ka India .
Ki active case ki long 12 , 451 ngut .
Ngam kwah ban duh ia u .
Hadien kata , u Bacon um lah ban ioh kam bad u la duh pisa .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u nongshna phlim ba pawnam u Ali Abbas Zafar .
U pynshong nongrim ia ka jingjop jong ki skul ha ka jingpyrshang jong kine ki khynnah skul .
Mumbai : U khlur jong ka Chhichhore u Sushant Singh Rajput um don shuh bad ngi .
Ki pulit ki dang pynlong ruh ia ka jingkhynra ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ki briew baroh ngi donkam ia ka jingpyniaid jong U Blei .
Khlad noh u nongialehkai kriket barim ka India bad u myntri ka UP u Chetan Chauhan ha kawei ka jaka sumar ha Gurugram .
Ki politishian ki wan ha ka por elekshon tang ban ioh vote ong ki nongshong shnong .
Ka jingthep vote na ka bynta ki gram panchayat kan long ha ka 23 tarik Iaiong
Ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2001 ka ong ba ka Kangra ka don 9, 154 ngut ki nongshong shnong.
" Nga kylli ia ki mano ba dei u kyrtong Myntri Rangbah jong ki , kim jubab ia nga " " u la ong .
Kaei kaba ka kot ka leh ?
Ki hynniew tylli ki kali jong ka kynhun Volkswagen ki kynthup ia ka Audi , SEAT bad ka Skoda .
Kaba ar , ym kum ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang mynta , kiba pyniap ia ki briew kiba bha bad kiba sniew kumjuh , ka jingpynjot na U Blei ka long kaba jied .
U Chairman jong ka nongbah Kharagpur u Pradip Sarkar u la kynnoh ia u MLA ka BJP bad u president ka jylla u Dilip Ghosh halor katei ka jingpyniap ia katei ka kam .
Ki jingthung thymmai ki dei ban long ha ki iingbishar jong ka Allahabad , Calcutta , Delhi , Rajasthan bad ha Bombay bad kiwei kiwei .
Da kaba shna haduh 4,000 tylli ki kali , ka Amphicar ka dang long ka kali paidbah kaba la jop tam haduh mynta .
Watla u Antony um shym la jer kyrteng ia u heh IAF ha ka jubab jong u hynrei ia ka bynta jong u heh barim jong ka liengsuin u SP Tyagi ha katei ka jingiateh la tohkit da ka CBI .
" " " Ka phang kaba ju lap ha ki lad pathai khubor khamtam ha ki lad pathai khubor ha Kerala bad West Bengal , ka long ban pyni ba ar tylli ki draft la pyni da ki ar tylli ki ‘ kynhun ’ . "
Ka dei ka jingmut jong nga, la ong u Yuvraj.
Katto katne ki skulbah ki shim ia ki shuki ha ka kyrteng jong ki politishian tang ban pynsngewbha ia ka sorkar kaba mynta , hynrei tang khyndiat eh ki jingwad bniah ki jia hapoh kine ki shuki , u la ong .
Ki briew kiba pyndonkam ia ki lens ki donkam ban long kiba husiar bha .
Kiba bun ki briew ki la don ha ka jingpynkylla .
ki kot khubor ki la pynim ia ka jingsngewtynnat jong ki Kmie .
9 Kiba bun ki kmie ki kpa kiba shong marwei ki shem jingeh ban pyndap ia ki jingdonkam pisa jong ki , bad ki kmie kiba dang samla ki bym pat shongkurim ki ju shem jingeh kyrpang .
La rakhe ia u Rama Navami hapoh iing ha sor
La iathuh ba ka BCCI ka dang pyrkhat ruh ban pynlong ia ka jingialehkai ODI kaba ar bad kaba lai jong ka South Africa ha lyndet jong ki jingkhang .
Kane ka biopic la ong ba kan ïathuh ïa ka jingïaid lynti jong u PM Narendra Modi naduh ba u long u nongdie sha haduh ka jingkiew jong u kum u Myntri Rangbahduh jong ka ri .
Kane ka bynta jong ka jingdro ka long kaba itynnad bad kaba itynnad .
La khot ia ka ka kambah .
Ki jylla kiba kham bun ki karkhana bad kiba la roi ha sor kum ka Maharashtra Haryana bad Tamilnadu ki dei napdeng ki jylla kiba kham bun ki samla pule .
La pynsngem da ka umsoh Ha kaba iadei bad ka jingbam , kaei ka jingthmu kaba ka umsoh ka shakri ?
U don ka daw kaba biang ban sngewbha .
Kiei ki dak ki shin jong ka jingpang chikungunya ?
Ka dor : 2 tyngka. 00 shi minit
Kum kane ka jingduh jingkynmaw shipor , kaba ju jia man ka por , la khot ka jingbymlah ban wad biang .
Ki la don saw ngut ki MP Rajya Sabha , ki la iasoh bad ka party jong ngi .
" " " " " " " Ki briew kiba la tieng ki mih na katei ka jaka da ka kjat harud surok bah , ki kynthei bad ki khynnah " " " " " " "
Ka sniehdoh jong u briew ka ju iaid lyngba lai tylli ki bynta : ka bynta jong ka anagen , ka bynta jong ka katagen bad ka bynta jong ka telogen .
U Ali u ong ba ka phlim jong u kan mih ha ka por kaba biang bad u sngewkmen haduh katta katta ia ka jingmih jong ka .
Kan jia aiu ia phi lada ki iap ?
Hangne ​​ki kynthei ki long kiba sngewskhem bad kiba lah ban shaniah ha lade .
Ha ka jingïalang baroh kawei , uwei na ki lai ngut ki briew ha ka jingpule u la ïoh ïa ka jingpang cancer ha ka jingim jong u .
Nalor kata ka Bengal kam don tang ki Hindu bad ki Muslim hynrei ka don ruh kiwei pat ki jaidbynriew niam bad jaitbynriew .
Na ka bynta ki katto katne , ka jingbam jong ki kam long kaba pura khlem ka jingdon jong u khaw .
U la shimti ia ka jingshah kynnoh ha ka 21 . 05 . 2014 .
U nongshah kynnoh u la aiti noh ha ki pulit hadien ba u la leh ia katei ka kam pyniap briew kaba shyrkhei .
Ki kyrtong kin hap ban pynrung kyrteng na ka bynta ka jingai jingmut online kaba don ha ki ar tylli ki rukom .
Ka TTV Dinakaran ha ka jingleit ialap elekshon ha RK Nagar
Lada phi pyrkhat ba ka jingduk jong phi ka dei ka mon U Blei , phi duwai .
Kumno lada ka jingieit ia kane ka pyrthei ka don ha ka dohnud jong ngi ?
Ha kajuh ka por u Bro .
U la kynnoh ruh ba ka don ka jingiadei Khalistani ha katei ka jingkhihwin .
Ha u snem 2007 la iohi ba ka wah ka lah ban iasoh bad ka wah Jamuna .
Ka kynhun tem jong ki snem thymmai jong ka ri America ka pyni ia ka jingrwai cover jong ka EP jong ki ha u snem 2018.
Kumba ka long mynta ngim don wat tang shisnem ruh ngim don jingbam .
hadien u myntri rangbah ka jylla u la iakynduh ia u myntri kam poh iing u Rajnath Singh .
Mynta san hajar 16 ngut ki nongpang ki dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher .
Kata kam don ka jingktah kaba khraw.
Ngi lah ban khein ia ka por , kumta to ngin leh kumta .
Ki don 47 tylli ki konstitwensi ha ka thain .
Kum kine ki jingpynkynmaw la phah ruh sha ki agency jong ka US , Singapore , Belgium , UAE bad France , ki la ong .
Mynta u snem , ha ka por ba ialehkai ia ka IPL , u Dhoni u la ong ba ka tyrpeng jong u ka dang bat .
Ki jinghikai ba sngewtynnad jong ka ki kynthup ia Uei U Blei ? , Uei U Jisu Khrist ? , Kaei Ka Jingthmu U Blei na ka bynta ka Pyrthei ? , bad Kaei Ka Hima U Blei ?
Ki pulit jong ka Singapore kin tohkit ia kane ka kam
U Soumya u dei u trai shnong Anchal ha Kollam .
Ynda la sdang ka jingtohkit la pynpaw katto katne ki jingshisha kiba pynsngewsih .
Kham hadien u Ratan Sen u shah rem ha ka jingthok bad shah pyniap ha ka jingialeh pyrshah ia u Syiem Deopal jong ka Kumbhalgarh .
U Anand Jain u la don ka jingiadei kaba jan bad ka kynhun ba shaniah ha ka Fortune 500 la palat 25 snem .
7th Pay Commission : Ki khubor ba thymmai , ka jingpynlait im shen namar ba u PM Modi u la rung ha u snem 2019 .
Kyntait ka ïingbishar bah jong ka Kerala ïa ka jingkyrpad jong u Dileeps ban tohkit da ka CBI halor ka jingshah lehbeiñ jong ka aktres Malayalam
Kumta ka jingjynjar ka la shim ia ki : shisha hangne ​​ka don ka dak , hynrei kiba bun na ki kim long kiba ngeit .
U Balbir Singh Jakhar u la kyntait ia ka jingkynnoh ki khun jong u bad u la ong ba um ju iakren eiei ha kaba iadei bad ka jingiakhun kyrtong jong u bad u khun jong u .
Ka sorkar ka la shim katto katne ki sienjam na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki briew jong ka CAPFs .
Ka UK ka phah ia ka jingkyrpad jong ka India ban pynphai noh ia u Nirav Modi sha ka iing bishar : ED
Hynrei ym shym la pyrshang ban pynbeit ia ka .
Ka jingai jingbit ban ieng kali tang ha ka jaka badger
Ka Pakistan bad ka China ki dei ki paralok ba kongsan bad ki iatreilang ha ki mat bapher bapher .
Hadien ba la pyndap ia ki aplikeshon online , u nongtrei u donkam ban shim ia ka kot bad ban ioh ia ka jingsoi biang na u nongpyntrei .
Na ka bynta u nongsynshar , ban hukum ia ka jingshaniah jong ki paidbah ka dei ka jingkitkhlieh kaba khraw tam .
Da kane ka jingpynrung , ka jingdon jong ki nongpang dengue ha kane ka aiom ka la kiew sha ka 28 ngut .
Ngi la nang shibun kiei kiei kiba phylla .
Kumno ka jingsiat jong phi ha Thailand ?
Ka long kaba dap da ka jingsngewtynnad kaba khraw .
Ka Rotary kiln kaba pynmih ia u mawshun ba la thang iap ka la treikam haduh 109 sngi khlem sangeh mynta u snem , kaba dei ka jingpynbna kaba ar kaba jrong tam ha ka histori jong ka TANMAG .
U Pradhan u la ïathuh ba u Myntri kam bar ri u S Jaishankar u la ïakren bad ki paralok jong u ha ki ri kiba heh kiba ai umphniang bad u la pynsngew ïa ka jingsngewkhia jong ka India halor ka jinglong jingman jong ka saiñ hima sima naduh ka taiew ba la dep .
U myntri rangbahduh u la jer kyrteng ia ka Jashodaben kum ka tnga jong u ha ka jingthoh ba la pynskhem .
Hangno ki jingialehkai jong ka pro kabaddi league 2019 ki dang iaid shakhmat ?
Kham mynshwa ha kane ka sngi u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput u la khlad noh da kaba pyniap ialade ha ka iing sah jong u ha Bandra ha Mumbai .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingkiew kaba jur ha ka iew ka hat .
U McClenaghan u la ioh ban khur lai tylli na ka bynta 32 kol bad kawei kawei ka kol sha u Bracewell bad u Ish Sodhi.
Ia kane ka pisa yn pyndonkam na ka bynta ban tei ia ka kyrteng , ban pyniar ia ka rukom sam marbam , ban bei tyngka ha ka teknoloji bad ban pynbha ia ka jinglah ban shna marbam .
Nangta ngin sa drop biang ia phi .
Ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia kiwei pat ki briew kiba shah kynnoh kiba phet krad .
Tang 3 haduh 4 percent na kum kine ki mukotduma ki dang sahkut mynta .
Wat ap ban strike haduh ba ka nar kan da sngem . hynrei pynlong ia ka ban shit da kaba shoh .
Hynrei kata kam dei kaba ngi la iohsngew na u Mark Regev uba dei u nongaiktien jong u Netanyahus.
Kane ka jingpang ka long kaba jur bha ha ki khynnah , dei na kata ka daw ba la khot ia ka ka jingpang shini jong ki khynnah .
Khatduh eh dei ma ngi kiba shah hiar thma .
U Lankesh u la long u Editor jong ka kot khubor Kannada kaba mih man ka taiew.
Ki pulit ki la ong ba ki dang tohkit ia katei ka kam .
Ki dei ban don ia ki jingtip ba bniah kumno ka rong , ka font , ka jingpynbeit bad kiwei kiwei ki jingdonkam na ka bynta ka website .
Nga trei ha ka skul Welsh .
Nalor ba ka ak phlim , ka Kajol ka dei ka nongïakhih ha ka imlang sahlang bad ka pawnam na ka bynta ka jingtrei jong ka bad ki riewkynthei bad ki khynnah , na ka bynta kane ka la ïoh ïa ka khusnam Karmaveer Puraskaar ha u snem 2008 .
La kem ia utei u nongshah kynnoh bad la register ia ka mukotduma katkum ka ain NDPS ha thanat Lalru .
Kaba sngewsih ka long ba kam shym la long .
Ka jingdheng kali ha Delhi : ka la shah kem ha ka jingkhapngiah .
U ruh u la don jingeh ban ring mynsiem bad la buh ia u ha ka kor pynhiar mynsiem .
Ki jait khnai kiba thymmai ki dei kawei na ki jait khnai Satyrinae bad kawei pat ka jait khnai Skipper .
Ngi long kiba kloi ban ïatreilang ha ka rukom kaba tei bad kiwei pat ki Dkhot jong ka WTO ban ïada ïa ka jingim briew bad ban trei ban pynphai biang ïa ka jingroi ka ïoh ka kot ha ka pyrthei kaba kynthup lang bad kaba neh . , u Shri Goyal u la kdew .
Kumta , ka dor jong ka repo ba la pynphai biang ka ieng khlem jingkylla ha ka 4 . 90 na ka shispah .
Ia u rangbah jong ki jaitbynriew jong ka Chittagong Hill Tracts bad ki Santal la khot u Raja katba ki Khasia pat ki khot ia u u mantri ne u myntri .
Ka dei ka sien kaba nyngkong eh ba ki BJP kin synshar ha Jammu bad Kashmir .
Katto katne ki jingthung kiba im slem bad kiba im ar snem la thung ha ki kper kum ki jingthung kiba im shisnem na ka bynta ka jingsuk , khamtam lada kim shim ba ki long kiba lah ban shah ia ka jingkhriat na ka bynta ka jinglong ka suinbneng jong ka jaka .
Ha kata ka por ka Congress ka dang synshar ha ka Jylla bad ha Pdeng .
Ha ka por ba ngi poi , ym don briew shuh hangta .
Khot ia ki bad kren bad ki .
Ki jingpyrshang kiba dang iaid shakhmat ban pynduna ia ki jingma na ka jingbei tyngka , bad ban pynsuk ia ki rukom ai jingmynjur ruh kin donkam ban pynkhlain .
Ngin pyrshang ban pynlong ïa ka jingïadei na ka bynta ki 14 sngi ban wan , u Sivan u la ong ha ka jingïakren bad ka Doordarshan .
Ka la pyndap da ka so .
U Prithviraj u la pynliem ia u Atul Bhosale ka BJP da ka jingjop kaba kumba 9 hajar vote .
' seng nongtrei ' ka mut ka seng jong ki nongtrei ne ki nongpyntreikam ba la thaw bad pynrung kyrteng katkum ka lynnong XIII jong kane ka ain bad kan kynthup ia ka seng jong ki seng nongtrei .
Nangta ngi la rai ban leit sha Petropavl kaba don shaphang shathie jong ka Kazakhstan .
Ka pateng jong ka ka long ka sakhi ia ka histori kaba jrong jong ka .
Ki nongniah cycle ki la jop ia ka ksiar , 2 tylli ki rupa ha ka sngi kaba ar .
Haba nga khmih lynti ia ka jingbha , nangta ka jingsniew ka la wan . Haba nga ap ia ka jingshai , ka la wan ka jingdum .
Ka Baibl ka pyni ba uwei na ki jingthaw mynsiem jong U Blei uba la ithuh hadien kum u Soitan u Ksuid uba leh pyrshah , u la pyrshang ban pynthut ïa ki jingpynbeit jong U Blei ha Eden .
ka por kaba biang jong ka sngi ha kaba phi dei ban sdang ia ka projek kaba thymmai .
Pyntip mardor sha u doktor lada phi iohi ia kano kano ka jingkylla kaba sniew .
bad ka jingsngewrit bad jinglong khuid na Ngi . U la long U Blei .
Hato Phi La Sngewthuh Ia Kine Ki Point ?
Ngi pdiang sngewbha ia ka jingiatreilang hapdeng ki kompeni pynmih bor ding jong baroh ar tylli ki Jylla ha kaba pynthymmai ia ki jaka pynmih bor ding kiba la don lypa bad ban tei ia kiba thymmai ha ki jaka jong ka ri India .
Ka dur barim jong ki lai ngut ki khynnah kiba la riam bha .
Pynkhih ia ka umsoh shisien man ka step .
Ki khmat jong u ki la rkhie khyndiat shadien , hynrei ki kti jong u ki la bat skhem ia ka podium katba ka met jong u baroh kawei ka la nang jem .
Ka NCB ka la tohkit ia ka Deepika , ka Sara , ka Shraddha bad ia ka Manager barim jong ka Deepika ka Karishma Prakash ha kane ka sngi saitjain .
" U Aditya Narayan ruh u la ong ba " " " " " Ka Neha ka dei ka paralok baieit bad nga sngewkmen na ka bynta jong ka ."
Ka la long kumba ngi don ka jingjngai kaba khraw na ka pyrthei jong ki jingshisha ryngkat bad ka rukom hikai jong ngi .
UP : Khang ka Panchayat ia ki mobile ia ki khynnah kynthei bym pat shongkurim .
Kumta nangta ngan sa shu kylla .
Ka jingpule kam dei ka jingthmu jong ka sain pyrthei , ka dei ka jingthmu jong ka ri .
Ka Daisy Edgar Jones ka la weng noh ia kane ka projek namar ki daw shimet .
Ka jingkyntiew kyrdan ia u Varun Gandhi kum u CM ka UP
Hynrei hadien ba la weng noh ia ki bid , ka jingthep pisa baroh kawei ka la hiar sha ka 1 ngut . 28 sien ki share ba la tyrwa .
Kumno phin pyniadei ia kine ki pyrthei kiba teng teng ki iapher bak-ly-bak ?
Katba ka Punjab University Chandigarh ka la sdang ia ka elekshon seng samla pule hynrei ka Sorkar Punjab kam pat shim ia kano kano ka rai haduh mynta .
Ngim kwah ban sahdien .
U Noufal uba dei u nongñiah kali kit nongpang 108 u la shah kem ha kaba ïadei bad kane ka jingjia .
Kane ka pliang ka long kaba kyrpang kaba ki khot ka heme .
U maw u dei kano kano ka jinglong kaba khlain kaba mih na ka mariang ne ka jinglum lang jong ki marpoh khyndew ne ki marpoh khyndew .
Nga kwah ban jop tang ia kita ki 200000 kiba pynliem ia nga .
Nangta ka mih ka jingkylli ba ka dei ban long katno ka percentage .
U kyrtong ka BJP u Swaran Salaria ruh u la poi ha katei ka jaka .
U la bynrap ruh ba ym pat don kiba ïoh thymmai ïa u khñiang jingpang ha ka jylla .
Ka Bus ka hap ha wah ha Rajasthan , ka jinglait im na ka bynta 26 ngut .
Ka Elisabet . Ka shakri ba iaineh jong U Jehobah ruh ka la shong ha Kant .
" Te u apostol Paul u ong aiu ia ki para Khristan haba u ong ia ki ba kim dei ban " " pynmih ia ka jingialehkai iwei ia iwei pat " " ? "
Ka dei halor ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Nangta ka la leit noh bad kam shym la wan phai shuh .
Ka long kaba donkam ban wad bniah .
May 2014 : U Obama u la ai khublei ia u Narendra Modi halor ka jingjop jong u ha ka elekshon bad u la khot sngewbha ia u sha White House wat hapdeng ka jingshah khang visa jong u .
Pynbeit ia ka kti kadiang ha ka tyrpeng kadiang bad pynkhih sha ka liang kadiang bad leh biang ha kawei pat ka liang .
Uwei na ki u dei uba donkti ha kaba pyniap ia u kpa jong u Vijay .
Don kiba blab ia ka kam jong kiwei pat . ki pynsngem , pynkhraw bad pynkylla khongpong da kaba pyrkhat khyndiat ia ki jingma kiba lah ban mih .
U dei u ophisar ba rangbah jong ka IPS .
Ka Vivo V9 ka wan ryngkat bad ka jingbuh jingkynmaw kaba 64GB , bad phi lah ruh ban pyndap ia ka microSD card kaba don haduh 256GB .
Nangta ki arngut ki la iasam ia ka pisa kaba sah hapdeng jong ki .
U la pynmih ruh ia ka phlim Tamil .
' Teng teng ka la sngew kumba ngin ym lah satia ban iaid lait ia u lain ba kut jong ka Brexit , hynrei ngi la leh ia kata , ' u la ong .
Ym don sakhi ba ka lieng ka la ngam jyllop .
U la ong ba un ujor mukotduma pynjah burom ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana pyrshah ia ki pulit ka Punjab bad ka sorkar jylla .
Haduh kata ka por tang khyndiat ngut ki nongshong shnong kiba nang ban thoh nang tar namar tang ki briew bad ki jaka treikam kiba riewspah kiba lah ban thied ia ki tiar .
" " " Ngam ong ba kim lah ban ioh takma ha Asiad ."
Ki dawa jur ia kaei kaei kaba ki khot ka hok pynkha khun , haba ha ka jingshisha ki la dep pyndonkam ia ka jinglah jong ki ban kha khun bad ban pynkha khun .
Ka jylla ka don 16 tylli ki vote jong ka kolej .
Kham bunsien haba ki briew ki kren shaphang ka jingktah ki kren ruh shaphang ka jingsaphriang .
U la seng ia ka Indian National Congress da kaba pyniadei ia u Badruddin bad ka naduh ba la sdang ia ka .
Nga kwah ruh ban pynleit jingmut ha ka jingpynkylla mardor ia ka ain kaba iadei bad ka jingbym burom ia ka iingbishar bad ka ain pahara digital .
Khlad nonghikai ha skul la kynnoh ia u principal .
Ka Samsung ka la pynmih ruh ia ka Galaxy S10 kaba don ka jingkyrshan ia ka jingpyniasoh 5G .
Hynrei ki jingshakri ba kyrkieh kin dang plie .
U nongïasaid aiñ jong ka Khaledas u Sanaullah Miah u la ong ba ka ïingbishar ka la pynjlan ïa ka jamin haduh ka sngi Nyngkong namar ba ka ïingbishar ka la pdiang ïa ka jingujor jong ka Khaledas pyrshah ïa ka rai ha ka kam bamsap jong ka Zia Orphanage Trust .
Kham bunsien ka England ka long ka jaka shuti na ka bynta jong nga hynrei ha kane ka kynti kan long kum ka skul .
Ka post mortem ia kitei ki metiap kan long ha Hyderabad .
Hadien la pynrem ia ki riewspah bad kiba donbor ha Israel namar ba ki la beh ia ki kynthei na ki iing jong ki bad ki la lehbein ia ki khun jong ki .
Hadien ba la ktah ia u mrad ne ki jaboh mrad .
Ka jingpule ia ka jingrwai ka long kaba kongsan .
Bad siew biang ia ka da kaei ?
Ha kane ka sngi la don lang u Secretary Board of Secondary Education u Shashank Mishra lem bad ki nonghikai bad ki khynnah skul .
U Vishnu Kant Shastri uba mihkhmat ia ka Janata Party u la jop ia u Deokinandan Poddar jong ka seng Congress ha u snem 1977 .
U la sam ruh ia ka dur kaba u pyni ia u bad u Mohanlal ha ka jaka shna ia ka phlim Lucifer .
U Mr . U Vucic u la ban jur ba ka Serbia ka angnud ban ïatreilang bad ka India ha kaba ïadei bad ka rep ka riang , ka die dawai , ka IT bad ki dawai generic .
Na ka bynta ka Babette ka la long kaba eh .
Ka rai halor ka jingjia ba sngewsih ha Bhopal Gas ka long kaba khlem sngewhun : U Jairam Ramesh
Ka CBSE ka la sdang ruh ia ka jingai jingmut jong ka ha ka eksamin board .
Ka hukum 34 , ka ain jong ka rukom treikam paidbah , bad ki jingsiew bai ïing jong ki mar ba lah ban pynkylla .
Ban iatreilang bad pynsuk ia ka jingkiew ha ka liang ka teknoloji da kaba pyniar ia ka jingsngewthuh jong ki nongtrei .
U Sooraj ha ka jingshisha u la kwah ban peit ia ka Amritas Hindi .
U Sahil Khattar un leh ia ka bynta jong u nongialehkai kriket u Syed Kirmani .
Ka kot khubor , 11 x 17 in .
Sdang biang ka Amarnath Yatra lyngba ka lynti Baltal
Shim ia ki shyieng dohkha ha ka umphniang .
Ka dur jong ka jaka leit shabar paidbah kaba don ki tile kiba saw ha ka jingkhang .
Hynrei , ngi pyrshang ban pynkynriah ia ka sha ka lawei ruh kumjuh .
Ym lah ban pyndap ia ka por jong ka kalendar :
Ka jingshlei um ha Kerala : Ka UAE kam pat ong ei ei kaba thikna , ym pat pynbna ia ka jingiarap pisa katno katno ruh .
Ka jingjulor ka long kaba jur bha ha ka thain Jawahar Nagar .
Shwa ia kane la sdang ia ka Jingialang ha ka sngi Nyngkong , 3rdDecember , 2018 da ka Video Address na u Myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar pdeng u Shri Arun Jaitley .
Ka kolshor bad ka riti dustur jong ki ka long kaba pher .
Ka la ak ruh ha ka phlim phareng kaba kyrteng ka Stalemate bad ka la leh ia ka bynta kum ka nongiarap doktor .
DA KA JINGPYNBNA ! NONGTHOH HA RI GHANA
Ka jingïada ba la pynbiang da kane ka Scheme ka la ïarap ïa ki nongkyndong jong ka ri India ban ïakhun ïa ki jingeh kiba ju jia man ka por bad ki jingjia ba sngewsih kiba long ka bynta jong ki .
Pyrshah ka BJYM ia ka sorkar pdeng
Ki lah ban kylli ia lade , Kino ki briew ha ka pyrthei mynta kiba la kohnguh ia kane ka hukum da kaba iehnoh ia kano kano ka niam , ka seng ne ka kynhun ki nongmane kiba iadei bad ka Babilon kaba khraw ?
U nongmihkhmat jong ka Waterford u phong ia ka kynjri ksiar tynrai ha ka por ba trei ia ki kam sorkar .
Ngam lah ban ong ia ka jingkhia kaba thikna , nga lah lada nga kit ia ka .
La kem bad pynngat ia u ha ka jingshah kynnoh ba u la leh beijot , u la ong .
Ym slem ka la paw ba u long uba don sap ha kata ka kam .
Ka dei na ka bynta ka scene kaba rit ha ka phlim .
Mynta lada ka India ka dei ka jaka kaba itynnad tam na ka bynta ka FDI ha ka pyrthei te ka jingnoh synniang jong ki nong India kiba nabar ri ha kaba pynmih ia ka jingsngewthuh bad pynsuk ia kane ka kam ka long kaba khraw .
U la rakhe ia ka sngi kha kaba 50 snem jong u .
Ka longiing kam shym la lah ban pyndap ia ka jinglut jingsep jong u ruh .
U ryngkat bad ka tnga jong u ki la leit sha USA ha u snem 2014 ban shah sumar katba ka por treikam jong ki passport jong ki ka la kut noh ha u snem 2017 .
Katba 92 ngut ki nongpang thymmai ki lap ha ka jylla .
Ka China ka khot ia kane ka thain kum ka jaka jong ka .
La kynnoh ba utei u nongshah kynnoh u la plie ia ka ATM da ka tiar ot gas .
Katno por nga hap ban pose kumne ?
Ia kane ka phlim la ring ha ki lai tylli ki ktien kata ka Hindi , Tamil bad Telugu ha kajuh ka por .
U Jehobah u pyniaid ia ka bor jong u ha ka rukom kaba la teh lakam . Ka jingshaniah ka khanglad ia ka jingpyniap jong ki Blei ia ki bymman ban ailad ia ki ban kylla bamut .
Ha ka por ba sah jong ka thma , ka Murmansk ka la long kum ka jaka iaid lynti na ka bynta ki tiar ialeh bad kiwei kiwei ki mar kiba rung sha ka Soviet Union na kiwei pat ki ri kiba iatreilang .
Ki syiem jong ka hapdeng jong ka ki long kum ki blang kiba bam ia ka mrad , ban pynmih snam bad ban pynjot ia ki mynsiem , ban ioh jingmyntoi khlem akor .
Ka jingkhluit jong ka snam ka dei ka bor jong ka snam kaba pynkhih ia ki kynroh jong ki snam katba ka dohnud ka dang pynmih ia ka snam .
" Ka Mamata Banerjee ka ther ia ka BJP . ka khot ia ka " " ka bamsap bad ka jingkwah brai " " "
Ki shiphew tylli ki lynnong jong ka bynta kaba nyngkong ki don ka jingbatai shaphang ka jaka jong ka Sylhet bad ki laiphewwei lynnong jong ka bynta kaba ar ki don ka jingbatai shaphang ka histori jong ka .
Ngim lah ban shim kano kano ka rai ha ka Board tad haduh ban da ioh ia ka jingmynjur jong phi , hynrei ki jingiakren ba khlem riti kin long kiba iarap shibun .
U la pynmih ia ka kot lyngkdop kaba don 15 tylli ki kot shaphang ka jingim bad ki jinghikai jong u Upadhyay ha katei ka sngi .
Nga burom ia kaei kaba phi la ong .
Ia ka repertory la tip ruh kum ka rep .
Ia kane ka jingialehkai la jop da ka Chennai Super Kings kaba la pynliem ia ka Mumbai Indians ha ka phainal kaba la long ha Mumbai .
Ngi ju pynkhreh lang hynrei ngim shym la tip ba ki marks jong ngi kin long kumjuh .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ka la sangeh ha ki katto katne ki jaka namar ba ki surok bad ki surok bah ki la shah rong noh ha ka um .
Ka paw shai ba kane ka dei ka kali kaba iadei bha bad ki jinglong jingman jong ka ri India.
Hynrei ym don ba pyni ia ka jingsngewtynnat ia ka .
Ia kane ka rukom dei ban iehnoh noh mardor , ki la ong .
U Xi u maham ba u Coronavirus u nang kiew stet , ka China ka iakynduh ia ka jinglong kaba shyrkhei .
" " " Hato ka Congress ka pdiang ba ka dei ka seng jong ka longiingIJ Ngim kwah ia kane ka jingsynshar jong u Aurangzeb " " la ong u Modi . "
" " " To kmen ia ka ko bneng phi ki riewkhuid ki apostol bad ki nongiathuhlypa . naba U Blei u la bishar ia ka jingbishar jong phi halor jong ka " " "
" " " Ngi la pynkhreh bha ban ialeh pyrshah ia ka jingktah jong kane ka rai , u la ong . " " , " " , " " " " .
U MP barim bad myntri ka Punjab u Balbir Singh u la khlad noh hangne ​​hynnin ka miet .
Ka Elaka Terwa ka dei ka Elaka jong ka Jylla Paktika ha Afghanistan .
Shine kum ki Nongshai ha ka Pyrthei .
La pynduh noh ia ka eksamin rung skul kaba ju leh na ka bynta ban rung sha ki jingpule ba kyrpang kum ka kam engineer bad ka kam sumar .
Ha ka por eksamin ki samla ki hap ban wanrah ia ka ID ba shisha .
Kynmaw ba ia kane ka lad lah ban pyndonkam tang lada ka UAN jong phi ka dang treikam bad la pyndap da u Aadhaar , Bank Account , bad PAN jong phi .
Ia ka jingiadei jong ka bad u Shiva bad ia ka jingkha ia ka Skanda la kdew lyngkot ruh ha ka kot kaba 7 .
Ka BCCI ka la lap ba u Virat Kohli bad u Sunil Gavaskar ki dei ki arngut ki kyrteng kiba dei hok ban ioh ia ka khusnam Arjuna bad Dronacharya , la iathuh uwei u heh ka BCCI ha ka PTI mynta ka sngi .
Kaei ka jingmut jong kane ka rai jong ka iingbishar ha Chemnitz ? Ka kdew sha kane ka liang . '
Ia katei ka jingbishar la pynlong ha lyndet jong ki jingkhang ha ka iingbishar jong ka Colmar , kaba don ha ka thain shatei lammihngi jong ka France , kaba la pynbna paidbah ia katei ka jingpynshitom ha ka sngi palei .
U Sanjay Leela Bhansali un pynmih ia ka phlim ba nyngkong jong u khun jong u Vinod Khanna u Sakshi Khanna ka ban long ka jingrwai jingrwai kaba sngewtynnad .
Ka jingpang dohnud ka dei mynta ka daw kaba pynlong ia ki briew ban iap kloi ha ka pyrthei .
U myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia ruh u la ai khublei ia ka Anand halor kane ka jingjop jong ka .
" U planet u long lehse uba iadei bha bad kiwei pat ki " " Jupiter ba shit " " kiba iaid sawdong ki khlur kiba don hajan ."
Kurshetra University KUK UG PG results 2019 la pynbna , kumno ban check .
Katno ka long kaba lah ban im ka nongbah jong phi ?
Ngim lah ban tip ia kaei kaba la jia .
Ka jingtrei jong u Rossetti ha kane ka por kane ka dei kawei na ki jingdro ba khatduh jong u.
Katkum ka website jong ka projek , ka jingstet kaba heh kam da long kaba phylla than , kumba 20 haduh 30 km .
U la long ruh u nongtem bad u aktor .
Kawei ka library kaba la long shi bynta jong kane ka jingtei ka dang treikam haduh mynta .
Ha kane ka rukom la pyniadei ia ka India bad ka thma na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri Bangladesh .
Ngi hap ban pynsan ia ki khun jong ngi , ban hikai ia ki khnang ba kin jngai na kane .
Nalor u Raveendran , kane ka ben ba mynta ka kynthup ïa u nongbishar rangbah u KG Balakrishan bad u nongbishar u P Sathasivam .
Kum kane ka jinglong jingman ka la long kaba thymmai shibun eh ia ka Sucharita .
Kaei ka jingmut jong ka , ym don ba tip .
Kaei ka projek kaba nyngkong eh jong phi ?
3 klur tyngka ban ai jingiarap ia ka skul Sainik ha Bhubaneswar .
Man la ka por ki shim 250 pound na ka bynta kawei ka jingïalang .
Kane ka dei ka mat kaba kongsan kaba ktah ia uwei .
Ha kaba nyngkong nga la sngewsih bad sngewsih . hynrei hadien nga la ithuh ia ka jingsngewsih baroh kawei jong ka jingsniew jong ki bad ban sngewthuh ia ki daw kiba jylliew jong ka .
shadien : 240 mm disc bad ABS .
Ka jingtrei ka dang iaid shakhmat ban pynbha pat ia ki jingshakri internet ha kawei ka jaka sumar nongpang , u la bynrap .
Ka Congress ka sheptieng ia ka jingduh jait ha Telangana lada baroh ki projek ba la shim da ka sorkar jylla kin pyndep , la ong u myntri ka tnad um u Harish Rao .
Hadien ka jingmih jong ka elekshon ha ki phra tylli ki jylla baroh ki khmat ki la sahkut ha ka elekshon bah ban long hadien katto katne bnai .
Da kaba duna ne ym don jingïakynad , la shim ba ki jingïalehkai ki long kiba jop ha ka jingïalang ryngkat bad ka jingkiew jong ka jingïakhun hapdeng ki jaitbynriew ha kylleng ka pyrthei .
Mano ban jop ha ka elekshon ban wan ka kham duna ka jingkordor ban ia ka jingshisha ba uno uno uba jop u dei ban don ka jingkitkhlieh kaba khlem jingthut na ka bynta ka jingshong shngain , ka jinglong hok bad ka jingroi jong ka ri India .
Ha khmih ka jingroi jong ki kam don ha ka kti jong ki . Ka jingai jingmut jong ki bymman ka jngai na nga .
Ka dei ka jinglong beit jong ka rukom riam kaba pynkha ia ka kurta kaba la ai kyrteng Modi kurta , bad ka iarap ia u Modi ban pyniadei ia ka jaket Nehru kum ka jaket u Modi .
Sit lyngba ki kredit baroh kawei .
" Haba jubab ia la u kpa , ka Sana ka la thoh , " " Ka jinghikai na phi " " .
Ia ki jingma kiba mih na ka jingshah thombor ha ka acid la thoh bha bad ki kynthup ia kine harum :
Ban kren bad phi ha kane ka madan ba pawnam ka wan hajan ban thep shispah snem hangne ​​khamtam pyrshah ïa u McGrath bad u Brett Lee .
Ka BJP kaba la iakhun 29 sien ha kata ka por ka la jop 22 sien .
Hynrei ha ka por bam ja miet nga la pyntip ia u shaphang ka jinglap jong nga bad nga la kylli ia u hato un sngewbha ban leit ryngkat bad nga sha Coombe Tracey .
Ka jingiakhih jong ki nongtrei myntri ka la ktah ia ka kam
Ki PDF ki dei tang ban pule , bad ym shah ban pyndonkam khlem jingbit ne pyndonkam khaii .
Ki kyrtong president na ka bynta ka elekshon ban wan ki tyrwa ia ki lad ki lynti kiba la shim ba ki lah ban weng ia kine ki jingeh .
Ban ithuh ia ki jingeh kiba ki NIT ki iakynduh bad ban thaw ia ki lad ki lynti , la pynlong ia ka jingialang jong ki nongpyniaid jong ki NIT ha Rashtrapati Bhavan ha u snem ba la dep .
Ka long baroh kaba donkam .
Ka jingshisha kaba sngewsih ka la wan ha nga .
Ka jingkiew jong u Narendra Modi ka la pynlong ia ka jingkylla kaba shisha .
Ha GoAir , u la ong ba ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki nongleit nongwan bad ki nongtrei la ju buh hakhmat eh bad ym ju pynthut ha kano kano ka jinglong jingman .
Ka iew stock kaba kylla , ka jingïoh ïa ki jingkynthoh kiba sniew , ka long ruh kaba kloi .
Ka don ha khappud jong ka da ka England shaphang mihngi , ka duriaw Irish shaphang mihngi bad sepngi bad ka Bristol Channel shaphang shathie .
6 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah thombor ha ki kulai ba la jah rngai
Ki shipai India ki la noh synniang shibun sha ki jingpyrshang ban pynneh ia ka jingsuk jong ka ri ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingshakri ha ka ward jong ki nongpang .
Ka station Metro ka Secunderabad East ka don ha ka Blue Line jong ka Hyderabad Metro .
U kham im ha ka khyndew ban ia ki katto katne ki bahaiing hasem jong u bad teng teng u hiar thma ia ki kper , kaba pynlong ia u ban ialeh pyrshah bad ki briew .
Kumno phi iohi ia lade ha kane ka jinglong ?
Hynrei ka jingdie ka la kiew bha ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka AAP ka don ha ka kyrdan ba ar bad ka Congress ka don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh , u la ong .
U Yogi Adityanath u la bam smai kum u CM ka UP
" " " Ka Scarlett bad u Colin ki ia ieid bad ki iasam bun ki juh ki jingsngewtynnat bad kajuh ka jingsngewtynnat " " la iathuh ka tyllong khubor sha ki briew .
Nga sngew kumba la pynmeh ia ka light ha ka khlieh jong nga .
" " " Ha ka jingmareh Kambala , ki kjat ki don ka bynta kaba kongsan katba ki tyrpeng ki long ha ka jingmareh lynti . "
Katto katne ki nongpyrkhat kynthei ki la kynthoh ia ka jingmut jong ka jingngeit blei tang uwei kum ka nuksa jong ka dur kaba ha khlieh duh jong ka bor synshar kpa .
Kam dei tang kawei ka jingkhot .
Ka nuksa kaba bha tam ka long ka ‘ Pink ’ .
La shim ruh ia ki kam ban pynroi ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang ha ka thain baroh kawei , bad la bteng haduh ka jingphiah jong ka snem 1947 .
Ki rel dur nar la pynskhem ha ki jingkhang na ka bynta ban pyni ia ki jinglum dur .
Ka don shibun ka jingiapher hapdeng ki rukom khanglad kha khun ba la bud da ki briew bad kata ba la pyntreikam da ka sorkar .
Ki nongwad bniah ki kam ba ki la shna ia ka password ba don dur na ka bynta ka online account jong phi , ka ban iarap ruh ban iada na ka jingshah thombor .
U la ong ba ia ki mukotduma kiba dang sahteng yn sa weng noh da ki iingbishar .
Ka jingbuh ia ki pipe gas ha ki nongbah kiba rit
Ki don ar tylli ki bynta ba kongsan jong ka jingpynleit jingmut ne ki kam jong ka BRCT kata ka jingpynkoit bad ka jingiada .
Peit , nga dei uba nyngkong eh ban ong kumta .
Ka rel kit nongleit nongwan kaba rong rupa kaba iaid lait ia kawei pat ka rel .
Ki dur bad ki video jong u Shah Rukh , ka Gauri Khan , u AbRam , u Aryan bad ka Suhana ki la saphriang bha la slem bha .
Kane ka bill mynta ka la don ha lynti ban wanrah hapoh parliament .
Ka Labor ka sngewthuh ia ka jingsngewkhia jong ki nong India ha Bilat halor ka jinglong jingman ha Kashmir bad ka shim khia bha ia kine ki jingsngewkhia .
Ki ri Europe bad ka US ki kwah ba ka India kan shaniah ha la ki jong ki polisi hynrei ka India ka la pyni ia ka jinglong rangbah kaba phylla ha kaba bud ia ka polisi kaba laitluid , u la bynrap .
Ha ka taiew ba la dep u myntri kam pohiing ka ri uba dang rit u Subhash Bhamre u la ong ba ka jinglong jingman ha khappud ka India bad ka China ka long kaba sngewkhia bad ka don ka jingma ban nang jur shuh shuh .
Hynrei ia ka prokram ba bniah jong ka jingpyntreikam kynthup ia ka jingpynbeit ia ka pisa na ka bynta kane ka prokram ym pat lah ban pyndep .
Ka jaka bam thali jong ka Deendayal ha Pandharpur ka dei kaba la buh hajan ka tempi ba pawnam jong u Blei Vitthal .
Ki nongthied Swiggy ha Hyderabad ki kyntait ban pdiang ia ki jingbam ba la pynpoi da u briew uba dei u Muslim
Ia ka kyrteng jong u Abdul Hye Bachchu la lap ha ki kaiphod jong ka Bangladesh Bank , ka komiti ba neh jong ka parliament bad ka jingkhmih bniah .
Ka don ka jingkhang ding kaba pura ha ka ïew namar ka jingdonkam jong ka mariang .
Haba kren shaphang ka jingdonkam jong kum kine ki jingialang kiba heh , u Shri Javadekar u la ong , Ka jingwan lang ha ka rynsan pyrthei kaba kum kane ban iasam ia ki khana bad ki jingshem kiba bha kan iarap ia ka pyrthei .
Ka ding ka thang ia ki khmat jong ki bad ki sngewsih ha ka .
" Katkum ka jingpynbna jong ka CTD , " " Ha ka jingpynshitom bein jong ka pyrshah ia ka jingai pisa ia ki lehnoh da ka CTD Punjab Hafiz Saeed jong ka JuD bad kiwei kiwei ki nongialam la buh jingthoh ha ki mukotduma jong ka jingai pisa ia ki lehnoh . " " "
Ki lad ki lynti kiba lah ban shim ban iada na ka jingpang dengue ki long kumne harum : 1 .
Ki kynthei ki nang ioh bor ha ka liang ka ioh ka kot , ka long kaba shisha , hynrei ia ka jinglong shongkha shongman jong ka kynthei la dang khein kum ka jinglong ha ka imlang sahlang jong ka .
Haba u la pyndam noh ia ki jait jingsngewpher ha ka imlang sahlang baroh ban ai .
Wat hapdeng ki jingkylla bym shym la thoh , ka drama ka long kaba jop shibun .
Ka Test kaba ar ha Bengaluru ka la kut noh ha ka jingïakynad hadien ba u Smith u la shah kem ba u dang peit sha ka phyllaw jong ka kamra shet jingshet ban pan jingmut halor ka jingujor jong ka DRS pyrshah ïa ka jingshah beh kam jong u .
" Ka jingkylli kaba nga kylli ka long " " Kaei ka jingroi jingpar ? " " ".
Kane kan iarap ban pynbiang ia ki lad ki lynti na ka bynta ki nongpang .
Kane ka lah ban dei ka jaka rung priory .
Baroh ngi la leh ia ki jingbakla jong ngi .
Ka Germany bad ka India ki rakhe ia ka jingdap 60 snem jong ka jingiadei paralok .
Ki don katto katne ki nongtrei jong ka JKEDI ha katei ka complex ha ka por ba jia katei ka jingshah thombor hynrei kiba bun ki ong ba kim tip kumno ki lehnoh ki la rung .
Ka kynthup ruh ia baroh 900 tylli ki SMS .
U la ong ha ki synran jong u ba ka lieng rit kan sah hajan jong u namar ka jingbun briew , khnang ba kin ym pynkhih ia u .
Nga ruh nga lait na ka jingkhuslai tang da kaba peit ia phi .
Ka jingiap ha ka pyrthei na ka jingpang coronavirus ka la poi sha ka 100 hajar ngut , ong ka kaiphod .
U President u Ram Nath Kovind u la pdiang ia ka jingiehnoh kam jong u Rajasekharan kum u Lat jong ka jylla Mizoram , ong u nongaiktien ka Rashtrapati Bhavan ha ka sngi Palei ha New Delhi .
Ha kawei pat ka liang , ka jingsngew ba la hikai da ka Ktien U Blei ka long ka jingpyniaid kaba shngain .
La pynmih ia ka ROM jong ka Xiaomi MIUI 9 : Ki jingdonkam ba thymmai , ka thup jong ki tiar kiba iadei bad kiwei kiwei .
" " " Hooid " " la ong ka Myntri ka tnad khaii pateng ka Nirmala Sitharaman haba jubab ia ka jingkylli ha Rajya Sabha ba . . . "
Ym don jingbakla ei ei ban ai jingtip .
Ka dur file jong u kapten jong ka India .
Ka jingtrei baroh kawei kam shym la neh palat ia ka 20 minit .
Hynrei ki lah ban shah teh lakam da kaba suk .
Ki jaka jong ki temple ki shah knieh noh .
Ka jingialang jong ka pyrthei shaphang ka jingpynneh pynsah ia ki pla dewbilat la pynlong ha u snem 2004 .
U ruh u don lai ngut ki khun .
" " " Ka India kan iai sngewnguh ia ki." " " " " " "
Lada ki tiger ki iap , kiwei pat ki jait ki shah ktah .
Katno lah ban hikai ?
Kumba ka long mynta ka long ka nonghikai ha ka sain pyrthei bad ka jingiadei bad ki ri ha ka skulbah Westminster .
Kumjuh ruh yn sa ioh ha ki radio ruh .
Ki bahaïing hasem jong utei u nongïap ki dei ban ïoh ïa ka hok , ki la dawa .
Ka ak phlim na Hong Kong ka Priscilla Wong ruh ka la pule ha kane kajuh ka skul .
" " " U Yogi Adityanath u ong ba u Kejriwal u don ka jingiadei bad ka Pakistan ."
Ka Thakur ka la ong ba u tnga jong ka um don kam don jam bad kam shym la wad da kumwei pat ka lad ban pynmih pisa ban siew ia ka ram .
U la khlad noh katba u dang shah sumar ha kawei ka hospital .
Phi lah ban pyniap ialade da kaba bat ia ka jingsawa jong phi .
Halor kane ka jingpynmih thymmai ka Kenichi Ayukawa , managing director bad CEO ka Maruti Suzuki India , ka la ong , Ha Maruti Suzuki , ngi ngeit ha ka jingmut jingpyrkhat jong u nongthied nyngkong .
Ka phlim ka la ioh ia ka jinglum pisa kaba sdang kaba long Rs 1 . 10 klur ha ka sngi palei .
Kane kan long ka jingpynkhein ia ka ain model .
Ka kynhun jong ka EU kan ia kynduh ia ka Khaleda mynta ka miet
Ka khun jong ka Amritsar ka Anupreet Kaur kan her sha jrong .
Ka jingwan buhai shnong jong ki briew Malabar ka la ktah jur ia ka thain , kynthup ia ka imlang sahlang , ka kolshor , ka ioh ka kot bad ka mariang .
Ki jaka ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki jaka ri syiar Kane ka upazila ka don katto katne ki jaka ri dohkha , ki jaka ri syiar , ki jaka ri masi thok bad ki jaka ri masi .
Ka India ka sah ha lyndet bad ap ia ka result .
Da kaba pyrkhat kumno ban mih na ka jingkhapngiah bad ban poi sha ka jaka siat , ka Rajini ka la leit sha uwei u pulit bad ka la pan lift na u pulit .
U Mohammad Aslam Kohli u dei u nongialam sain pyrthei uba na ka jylla Jammu bad Kashmir ha India .
Hynrei ka jingpyntreikam ia ki jingai jingmut kam shym la shimkhia , la ong ki tyllong khubor .
Kumba phi tip baroh , u Jr NTR bad u Ram Charan ki dang trei ia ka phlim jong u Rajamouli kaba la ai kyrteng kum ka RRR .
U Modi u khot ia ki jingai jingmut halor ka tnat treikam kaba thymmai
Ha u snem 2006 , la kdew ia ka da ka kot khubor Asian Woman kum kawei na ki khmat ban peit bad kawei na ki nong Asia jong ka ri Bilat kaba kiew stet tam ha ki lad pathai khubor .
Ka jingpynkylla shibynta ka mut ka jingpynkylla kaba long shibynta .
kam ju khaii ia ki jingbei tyngka jong ka ha ki share , ram ne ram ha ki kompeni kynhun lait noh tang lyngba ka jingdie block na ka bynta ban pynduna ne pynduh ia ka jingbei tyngka .
Lada u nongthied u kwah ban pyndonkam ia ka card shabar jong ka ri India , u donkam ban pan na ka bank ban pynlah ia ki jingpyniaid kam shabar ri .
U myntri ka tnad khlaw bad ka mariang u Bikram Keshari Arukh u la pyntip ia kane hapoh ka iing dorbar dang shen .
Hynrei hato kata ka la jia ?
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la long kaba jynjar la bun bnai .
Kaei kaba ngi la shna ia kane .
Khatduh eh ha ka 13 tarik u Risaw 1998 , u nongtohkit ba thymmai u la khang noh ia ka mukotduma .
Ia ka jingiaseng la pynlong man la ka Sngi U Trai kaba ar bad kaba saw jong u bnai .
U shim kabu ia ka jinglong jingman ban leh politik .
“ Haba shim ia ka Twitter , u myntri rangbahduh barim u HD Deve Gowda u la thoh : " Nga ai khublei sngi kha ia u Narendra Modi ."
Ki kynthei kiba ai buin ki donkam ia ka jingbam kaba tei met na ka bynta ka dud kaba bha tam.
Ha ki ain bad ki polisi kiba iadei bad ki khynnah bad ka UN Child Rights Charter , uno uno uba hapoh 18 snem ka rta la khein kum u khynnah .
Ha ka por slap , ka um jakhlia ka rung sha ki iing jong ki nongshong shnong .
Baroh arliang ka Congress bad ka BJP ki la kynnoh iwei ia iwei pat ba ki pyrshang ban pynngop ia ki nongthaw ain iwei ia iwei pat .
Ki la rah ia ki jingthoh bad ki la pyrta pyrshah ia ka dorbar shnong bad ka sorkar Punjab , ki la iaid lyngba sha ka nongbah .
Lait na kata , la iathuh ruh ba ki don 1076 ngut kiba ioh pang thymmai .
Ka jingshah thombor ha Delhi : FIR pyrshah ia u Tahir Hussain jong ka AAP halor ka jingpyniap briew , jingthang ding . la seal ia ka mar , la pynsangeh na ka party .
Kaei kan jia ia ka jingduk bad jingkyrduh hapoh ka jingsynshar U Khrist ?
Ka jingpynbor jong u myntri pdeng jong ka BJP u B . U Dattatreya uba la kyrshan da ka bor jong ka myntri ka HRD ka Smriti Irani , u Rohith bad ki saw ngut ki paralok jong u ki la shah pynshitom .
Bad balei ba don da ki million ngut mynta kiba sngew ba ka Khristmas kam dei na ka bynta ki Khristan ? Naei ka wan shisha ka Khristmas ?
Ha ka por ka jingsynshar jong u u Chhatrapati Shivaji Maharaj u la pyni ia ngi ia ka lynti kaba ngi lah ban long ka jaitbynriew kaba donbor .
Lada ka pyrthei bad u bnai ki la mih na kajuh ka jingjia ha kajuh ka por ki mar kiba khia kiba la shem ha ka pyrthei ki dei ban don ha u bnai .
Balei ban pynleit jingmut ha kum kine ki jingleh rit . . .
" " " Shisien ba la mynjur ia ki article , ki nongpyniaid jong ka korporashon ki iakynduh ban thaw ia ki bylaw kiba synshar ia ki kam ba shapoh jong ka korporashon kum ki rukom jingialang bad ki kyrdan ophisar " " " .
Hynrei katkum ka khubor jong ka ANI , ki briew kiba la ioh ia ka jingmynsaw ki long 17 ngut .
Ka jingrep bynta ka don ka jingmyntoi bad ka jinglut na ka bynta ki trai bad u nongshong wai .
U Atal Bihari Vajpayee u myntri rangbah duh jong ka Ri ha ka jingialang ha Hyderabad .
Ki MLA jong ka Akali ki la sdang ban pynmih ia ki jingpyrta .
Nga la iohi ia baroh ki nongialehkai ba pawnam kiba la ialehkai ia ka jingialehkai ha kine ki 12 snem ba la leit noh .
Ka jingpynbeit kaba biang na ka bynta ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah bad ka jingsumar ia ki nongialeh COVID dei ban pynneh pynsah . Pynthikna ban siew ia ka bai lutksan ha ka por kaba biang lada jia ba mynsaw : HM
Ha Varanasi , kawei ka karkhana pynkhuid umphniang kaba heh ka bret ha ka wah Ganga kaba kyntang katto katne ton ki jaboh jabaiñ .
Ha ka gnosis ka mynsiem ka tip ia ka jingbymjukut jong ka bad ka im ha ka , hynrei ka im ruh ha ka jaka trei na ka bynta ka jingialehkai shimet jong u Bymjukut .
Q : Katno phi ieit ia nga ?
Kumjuh ruh ki nongshad Odissi ka Minati Mishra , u riew pawkhmat ha ka theatre u R Nagarathnamma , ka Lavani exponent ka Yamunabai Waikar bad u nongshad Chhau u Gopal Prasad Dubey Art ruh ki la ïoh ïa ka khusnam Padma Shri .
See phi la iakynduh ia u samla jong ngi u Mr . U nongthaw khiew .
Nangta ki runar ki la phet krad da ka kali .
Ka CMIE ka ngeit ba ka Sorkar kan lah ban khanglad ia ka jingkiew dor sa ar bnai lyngba ka jingkhanglad ia ka jinglum marbam bad ka jingpynmih bun ia ka shini khlem jingsiew .
U CEO jong ka Facebook u Mark Zuckerberg u la iada biang ia ka rai ban nym pynpaw ia ka post jong u Trump
Ka la kylla long ka jingpynbyrngia kaba khraw .
Ha u snem 206 SK , u Xiang Yu u la pyniap ia 200 hajar ngut ki koidi ha kane ka jaka hi .
Ka jingmut kaba khraw ka don .
Ka kot pdiang jong ka SSC CGL kan don ha ka website ba pawnam ha ka ssc . nic. hapoh .
Ka Ritika Singh ka dei ka riewshlur kaba ar .
Ki briew ki peit da ka jingkyrmen kaba khraw ia ka Congress .
Ki seng karkhana ki la bishar bniah ia ka jinglong bad ka jingkiew ha kine ki khyndiat sngi ba la dep , naduh ba la pynbna ia ka jingkhang dam bad ki jingialang kiba kum kita kiba la pynlong naduh kata ka por .
Nangta nga la leit sha ka rant .
U Blatter u la long u president ka Fifa naduh u snem 1998 haduh u snem 2015 haduh ba un da shah khang namar ka jingbamsap .
Halor baroh , ngin sa bud kham bha ïa U Blei jong ngi uba ïahap bad uba ieit , U Jehobah . Ki Ephesos 5 : 1 .
U la ong ba ia kine ki wire lah ruh ban buh hapoh khyndew .
Ka long baroh kaba heh bha .
Ka snem baroh kawei na ka bynta ki briew la ong ba ka long kawei ka sngi na ka bynta ki blei .
Yn pynlong ia ka jingtohkit jong u nongsynshar jong ka distrik .
Ka Brazil ka dei kawei na ki ri kaba la shah ktah jur bha ha u khniang jingpang coronavirus .
Ki kyrtong kiba la pyndep ia ka eksamin prelims kin hap ban leit sha ka eksamin ba kongsan .
Oh ym dei kata ka niam !
Hato ki don ki jingkynmaw naduh dang rit
U trei na ka bynta ki nong America .
Ka jingleh ban iatrei lang ne iatreilang .
Ki nongkyrshan jong u kiba bun ki la don ruh hapoh bad shabar jong ka iingbishar .
Ka kolej ka dei kaba iadei bad ka skulbah Kannur .
Kane ka pynshai balei ba ka kot Early Islam ka ong ba la palat 600 snem , ka niam Islam ka dei ka niam kaba tynjuh tam ha ka pyrthei , ka bor sain hima sima kaba khlain tam bad ka kolshor kaba kongsan tam jong ka .
Ha kaba kut , kam shym la pynshisha ia kaba biang .
Ka jingkren jong u PMs ha ka Workshop halor ka rep ka riang ha Rashtrapati Bhavan
Kane ka dei ka khubor kaba bakla shibun .
Namar ba ki briew kim don bor ban thaw ia ka jingim kumta kim don hok ban pynjot ia ka jingim .
Ha ka step jong ka sngi thohdieng ki pulit ka Lucknow ki la tam ia ka met iap jong u ophisar IAS u Anurag Tiwari 36 snem ka rta hapoh ki jingjia ba phylla ha rud surok hajan ka iing sah jong ka sorkar ha Hazratganj .
ka spun kaba don katto katne ka sniehdoh bad u sohjew uba shong ha ka .
U Raut u la kren ha ka jingiakren ha kawei ka TV .
Ka kamra shet kaba don ka tank kaba don ka um pynkhuid ha ka .
Hynrei kim lah ban ai ki lad ki lynti kiba neh . Kim lah ban ai ia ka jingim bymjukut ha uno uno , bad kin sa shah pynduh noh shen .
Kumjuh ruh ki kynthei kiba armet kim dei ban dih ia u sohjew ha ka jingbun .
Ki hospital ruh ki shah bom bad ki nongsumar ki shah pyntieng , la ong ka khubor .
Ngi donkam ban pynsngewthuh ia kane hapdeng ki samla jong ngi .
U ieit ia ki nongtrei jong u kum ia ka iing ka sem jong u .
Ha kawei pat ka liang lada ki Nongsakhi U Jehobah ki long kiba dei , kumno kata kan ktah ia phi ?
Ka sorkar ka pan 19 hajar klur tyngka ka bhah na ki kompeni umphniang jong ka jylla ban pynskhem ia ka pisa tyngka , ong ka khubor jong ka kot khubor The Economic Times .
Hynrei nga thmu ban pynkynriah ia ka sha ka shisnem ha ka shisnem katba lah .
" " " Tang u briew uba mad ia ka u tip ia ka jingsngewsih bad jingjynjar kaba don shadien jong ka ."
Ka ' Karuppusamy Kuthagaikaarar ' ka la ioh ia ka jingkyrshan kaba bha shibun ha kylleng ka jylla Tamilnadu .
Ka jingstet ha kaba ban thang ia ka medium .
' Ka sorkar Maharashtra ba kan hap noh '.
Kumba 4 haduh 12 million ngut ki briew ki don mynta kiba ioh pang ha ki 98 tylli ki ri .
Ia kynduh u MLA ka TRS u Ahmed ia u MP ka BJP u Arvind kaba la pynmih ia ki khubor ba don ka jingphet seng .
U Uddhav Thackeray ka jingjied da kawei ka sur ban long u CM ka Maharashtra ong u heh ka NCP u Sharad Pawar .
U kapten barim ka England u Andrew Strauss ha katei ka jingialehkai .
Ka Shabana Anwar ka khun jong u Haques ka la iathuh ha ka PTI , Ngi pynher ia kane ka lama ha ka sngi rakhe Muharram la san snem ba la dep .
Wat la um shym la shah bthah ban tei ia ka tempi U Jehobah hynrei u Dabid u la pyni ia ka mynsiem kaba sngewrit .
Ka jingiarap kan long ruh na ka bynta ka jinglah ban ioh khlem jingsiew ia ki software halor ka ' Rukom Pynhiar dor ' ba la shna na ka bynta ban ai ram sha ki karkhana rit .
La seng ia ka ha u snem 1993 da ki samla pule CEMS , kane ka seng ka dei ka jingiadei ha kylleng ka pyrthei jong ki samla pule CEMS .
Lait na ka Dance India Dance yn iohi ia ka Kareena ha ka phlim Good News ryngkat bad u Akshay Kumar , u Diljit Dosanjh bad ka Kiara Advani .
Ha ka snem 1950 , ka jylla ba shatei lam mihngi ka la shim ia ki jylla syiem Amb bad Phulra katba ka West Punjab ka la pynkylla kyrteng ia lade sha ka Punjab .
La kha ia u Haq ha ka 1 tarik u Naiwieng 1964 .
Ngi la leit ban pyniap ia phi .
Ki tiar rim ba la lap na katei ka jaka ki kynthup ia ki katto katne ki pla dewbilat kiba heh , ki tiar ialehkai , ki bol , ki maw pynitynnad , bad ki tiar khyndew .
Ka jinglong jingman ka i kumba ka nang sniew man la ka sngi .
Ki jingmih ki long kumno ?
Ka jaka jong ki temple ka long kaba itynnad bad kaba la jan biang bha .
U la ther ia ka seng namar ba ka la kyrshan ia u Pranab Mukherjee ban ia khun kum u President bad la weng noh ia u na ka seng .
Ka jingwad bniah kaba la pynlong lang da ki pulit ka jylla , ki tnad pynlip ding bad pynlait im , ka NDRF bad ki riew paidbah ki dang iaid shakhmat .
Kumta , ka RMSE ka iadei bha bad ka jingkhein jingdiah jong ka jingbakla ba la khein ha ki jingphiah jong ka jingpynshisha .
Kine ki 13 tylli ki AIF kila thep pisa ha ki 77 tylli ki Startups haduh mynta ka sngi .
Kane ka lynti kan kynthup ïa ka jingleit liengsuiñ halor ka Kyrgyzstan , Kazakhstan , Russia , ka duriaw bah Arctic , Canada bad nangta ban rung sha US .
Ki don ki jingkynnoh ba la pyndam ia ki jingtip na ka kot GD ha thanat pulit .
Ka IDFC Bank ka pynbna ban pyniasoh bad ka Capital First , V . U Vaidyanathan un long u CMD jong ka tnat thymmai
Ka la leh ia kane bha shibun .
" U la ong ba ka Pakistan bad ka China ki long ki " " para nar " " . "
U nongiasaid ain u Mehta u la pynskhem ba lada ka hukum jong ka iingbishar ka ieng , u Pawan u lah ban mudui ia ka jingkyrpad ban pynkoit ne ban isynei .
U Stalin bad kiwei kiwei ki MLAS ki la shah kem ha ki pulit .
Ia kane ka jingiasngewthuh jingmut donkam ban pyniar bad pynkhlain , da kaba ialam beit da ki kyndon la ki jingkylla polisi ba kyrpang ki kyntiew ne em ia ka jingmyntoi jong ka ri bad u paidbah nongshong shnong .
" " " Lada ki jylla kim kohnguh ia ki jingbthah bad jingbthah jong ka sorkar pdeng , phim long kiba khlem jingiarap . "
Hynrei ki don ki jingthaw kiba im ha ka jingdum ha ka sla duriaw da kaba shim ia ka bor na ki dawai bym don met .
Ïalehkai Olympic ha Rio 2016 : Ki thei Australia ki la ïoh khur ïa ka nam ksiar ha kaba ïalehkai 4x100m freestyle
Lah ban shah set phatok lada ki jingkynnoh pyrshah ia nga ki long kiba shisha : Ka jubab jong u Arvind ia u Kapil Mishra .
Ki eriong , u lyoh pyniap 47 ngut ha India .
Lada phi hap ban iapynbeit nga tharai ba ka rong saw ka long tang 3 percent na ka bor .
162 tylli ki mawkordor ba la lap ha Tirumala Tirupati Devasthanams hundi
Ka la ong ba ka la bthah ia u MP ka Rajya Sabha ka party u Satish Mishra ban peit bniah ia kane ka kam .
Ka pung ka heh haduh 300 akar .
Ka kam ka long kaba ma haduh katta katta .
La retweet palat 60 hajar sien bad la like da palat ar lak ngut ki nong Twitter .
U pyrshang ban pynsngewbha ia uwei pat .
Ki briew ki bym lah ban sumar ia lade ki kut noh hangta .
Shah sumar 100 ngut ki samla pule hadien ba la mih ka gas ha Delhi
U Director jong katei ka jaka pule u Dr . U Balram Dogra , u la ai khublei ia ki samla pule .
Ki briew ki pyrshah ia ka BJP .
Kaei kaba phi iohi haba phim lah ban iohi !
Ka long kaba bakla bad nga khmih lynti ba ka Cricket Australia kan shim khia kloi .
Kane kam dei ka jingkylli kaba pher .
Hynrei katei ka dur kam shym la paw ha ka Twitter ba la pynshisha jong u myntri .
Ka Rehana Fathima ka leit sha ka SC da kaba pan jamin lypa
Ha kajuh ka por ki pulit ki la kem ia u president ka Bihar Police Men s Association halor ka jingkynnoh ba u dih kyiad .
Ki jingai khublei ki la tuid na baroh ki liang naduh ba la pynbna ia ki nongjop jong ki nongjop ia ka khusnam Nobel jingsuk kaba la khmih lynti bha mynta u snem .
Da kine ki ar tylli ki jingjop ba dang shen ka BJP kan synshar ia ki 19 tylli ki jylla ha ka ri .
Kiei ki jait jinglong kiba phi kwah ban leh ha ki por ban wan ?
Ngam shym la pynkhreh ia kum kine ki jingkylli .
Ha ka rukom tynrai la ngeit ba ia ka kyrteng America la pyndonkam ban kynmaw ia ka kyrteng jong uwei u nongwad bniah bad nongshna madan na Italy u ‘ Amerigo Vespucci ’ .
Ngi pynksan ba ka jingpynneh pynsah ia ka jinglaitluid ha ka jingpule , ne shisha ia ka jinglong ba janai jong ka campus , ka dei tang kawei na ki jinglaitluid kaba kiba kham donbok napdeng jong ngi ki shim kyllum .
Kane ka dei shisha ka web series kaba nyngkong eh .
Te , to ngin sngewthuh kaei ka jingwad jingtip .
Kumta ka la iaid lyngba ki bnai jong ka jingkhang dam .
Ki jingtrei ki la sdang mynta ha Gadag , Raichur bad ha Dharwad , u la bynrap .
Kum ka jingithuh ia kane , ki jaka ai jingsumar jong ka Sorkar ha ki la pdiang ia ki prokram ai jingiarap bapher bapher ki kad liengsuin na ka bynta ki nongwei na ka bynta jong ki .
Ka Mei India ka la duh noh ia u khun baieit !
Ia kane ka dur la click katba dang ring dur ia ki bynta ba kut jong ka phlim .
Ka kam kaba kyrpang jong u ka long ka seng bad ka jingpyniaid ia ka pisa tyngka .
Ka kloral hydrate ka long kaba lah ban sngur ha ka um bad ha ka ethanol , kaba lah ban pynlong ia ki um ba la khleh lang .
La khot ia ka kum ka Skhim Pynroi Karkhana Lakshadweep bad Andaman bad Nicobar Island .
Haduh mynta ym pat lah ban tip la ki shipai India ne ki PLA China ki la mad ia ka jingshah pynjulor .
Hynrei ki la leh shlur ban pynkhein ia ka hukum U Trai jong ki , bad nangta ka jingpynshitom kaba kynsan ka la lynshop ia ki katba ki dang peit .
Ka jingthep vote jong ka DUCSU ha ka 11 Risaw 2020.
U long u model da ka kam .
La ai ia ki da ki takma rupa bad ki syrnot .
Darling balei ka pynthut ia ngi ?
Kaei ka jingheh bad jingheh jong ka jingbishar bniah ha ka liang ka ain ha kaba iadei bad kano kano ka rukom leh niam kumba la kdew ha ka Article 25 jong ka Riti Synshar jong ka ri India ?
La iohi ruh ba ka pynlut por bad ki khun jong u Karan Johar, ki Yash bad ka Roohi.
La lap ia ka met jong ka khynnah kynthei ha Gurgaon
Ka jingbam bad ka calories ka la kham bun ha ka por ba la jan miet.
La kdew ruh ba ka dor bai lutksan kaba suk bad ka sut haduh ka tarik ba la pyndonkam ia ka pisa .
" Ia ki nongjop yn pynkup burom kum ki " " Nongjop ha ka pyrthei " " bad yn ai takma ksiar ia ki . "
Ym don um kaba khuid ban dih .
Ka RATA kaba khatduh la pynlong ha ka snem 1976 .
Ka kynthei Kapten kaba nyngkong eh ha ka Ultra Series , ka don ka jinglong kaba hukum hynrei ka long kum ka kmie .
Kata lait noh tang katto katne ki value jong u n ha kaba sdang .
8 U Jisu u long tang ma u hi uba la im bad iap khlem da pep ban pynsngewbha ia U Blei bad ban pynpaw ia ka burom jong U .
Ha ka jingjubab jong u , u Narendra Singh Tomar um shym la kdew ia ka kyrteng jong u Raju Narayana Swamys bad u la kdew ia u kum u chairman barim .
Um ju kren wat tang shi kyntien ruh halor ki kam ne ki nongrep namar ba um don ei ei ban ong , la ong u Rahul Gandhi .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingtyrwa Kyrpang Na Ka Bnai Iaiong Da Ka Maruti Suzuki
Ha ka jingshisha , katto katne na ki ki dei ki bahaiing hasem jong u hi .
Ka don ia baroh ki jingbam kiba tei met kiba don ha ka ban pynlong ia phi ban long kiba khlain bad kiba koit ba khiah .
Utei u nongrwai u la pynbna ia ka jingpyllait noh ia u ha ka sngi Balang , 26 tarik u Risaw , ha ka jingthoh ha ka Instagram , ha kaba u ai khublei ruh ia ki paralok bad ki nongkyrshan jong u kiba la ieng hajan jong u ha ka por ba u shah set phatok .
" Hynrei u ne ka lah ban nangroi stet sha ka jinglong rangbah kum shi bynta jong ka jinghikai ban phong ia ka " " jinglong bathymmai " kaba kum U Khrist . " " "
Ha ki ri kiba la kiew bha , ki jaka shet jingshet kiba die ha ka kam khaii ki hap hapoh ki ain jong ka koit ka khiah paidbah .
U myntri kam pohiing ka jylla u Shri Kiren Rijiju u la khot ban pynsted ia ka jingpynthymmai ia ki pulit .
" U PM u la ong " " Da kaba kynmaw ia u Pandit Deendayal Upadhyaya Ji ha ka Punya Tithi jong u ."
Bad , lada em , te balei ?
Tang ki bahaïing hasem kiba jan ki la don ha ka jingkhawai shongkurim .
Ki don ki briew ha baroh arliang jong ka surok .
Ia ka rai la khmih lynti ha ki bnai ban wan .
Ki jingjia kiban sa wan kin sa paw hangne ​​haba phi jied ia ka tarik ryngkat bad ki jingjia .
Hynrei ka phlim ka la shah pynslem namar ki daw ki bym lah ban tip .
Ngi la pynrem jur ia ka jingsngew shiliang bad jingsngew shiliang .
La kurup ia ka pla pisa na u nongpyniaid bus
Une u briew u la donkti mynshuwa bad ka jingshah lehbeiñ ha ïing ha sem .
Hapdeng kata , ngi ki khynnah shynrang ngi la leit skul ha ka skul kaba don ka por kaba biang .
Navreh khublei ia ki paradoh parasnam jong nga .
Ka Survey ka pyni ba ka jinghiar ha ka jingroi jong ki karkhana ka ai lad ban pynkhih ia ka agenda pynkylla jong ki sorkar da kaba weng ia ki jingkhanglad ha ka jingpynroi ia ki jingtei .
Ha lynti u la jah rngai , bad ym shym la iohi shuh ia u .
U UP CM u ' tieng ' ong u Rahul Gandhi .
Ka jingpynkylla ia ka pisa kaba la sah jong kiwei pat ki Temple
" " " Ki khynnah kiba la ngop ha ki mashin slot . . . "
Ka Aprilia SXR 160 kaba thymmai la pyni paidbah ha ka Auto Expo 2020
" Ha u snem 2000 , u Stiller u la ak sa lai tylli ki phlim , kynthup ia kawei na ki bynta ba la ithuh bha jong u , u nongsumar shynrang uba kyrteng u Gaylord " " Greg " " " Focker ha " " Iakynduh ia ki kmie ki kpa " " , pyrshah ia u Robert De Niro . "
Ki nongrim jong ka ioh ka kot jong ngi ki long kiba khlain ryngkat bad ki dor kiba skhem , ka tnat treikam ba shabar kaba khlain bad ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka kaba skhem ha ka jingsynshar .
U la jied ia ka Bamba Muller , ka khun kynthei ba la kha khlem akor jong uwei u German lyngba ka kynthei nong Ijipt .
Ka dei ka seng sorkar kaba la pynrung kyrteng .
Bad phim tip ia ka .
Ia kane ka tiar kaba la khot Peres , la shna khnang ban lap la ka mar ka long kaba thymmai ne em , la ka long ne em kaba ma ia ka koit ka khiah bad la ka don ne em ia ka jingma jong ka jingbam .
Ka Myanmar ka la ong ba ka iada ialade na ki lehnoh Rohingya kiba la thombor ia ki jaka treikam jong ki pulit bad ka la kyntait ia jan baroh ki jingkynnoh ba ki leh be-ijot .
Katkum ka jingkhein jong ka IMD , la khmih lynti ba kan don u slap uba thikna ha ki sngi ban wan .
Nga tharai ba dei kane ka jingiatreilang bad kane ka jingiaryngkat kaba la ai sha baroh ki ri .
Kane kam dei ka jingkitkhlieh jong phi , ka dei ka jingjied jong u .
Naduh ba ki la iapoikha , kine ki arngut ki la don katto katne ki jingbym iasngewthuh jingmut halor ki kam iing ha sem .
Ka Clinton ka la ong ba ka la don ka jingkylla ha ka jinglong jong ka Pakistan halor ki kam lehnoh .
Ym don ba kylli shuh ia kita ki jingkylli .
Lada ngi hap ban pynsangeh ia ka , lah ban leh tang lyngba ka jingiakhih jong ki paidbah .
Ngi ai ka jingburom ia u .
Nga kwah eh ba ngan ong ba kim shym la long .
Nga ruh ngan leh kumjuh .
U la ai kyrteng ia la u khun kum u K . U Balakhander .
Ki scholarship na ka bynta ki ward jong ki nongtrei la pynkiew
" Baroh ar ki jingialehkai ba tynrai bad ka jingpynheh ba nyngkong la pynmih ha kawei ka jingpynmih " " ksiar " " ha ka 23 tarik u Lber 2007 . "
U ju phone ia ka bad pynjah burom ia ka lyngba ka phone .
Namar ba ngi long ki Jiw , u kpa jong nga u la wan buhai shnong sha Holland ha ka snem 1933 , haba u la long u Managing Director jong ka Dutch Opekta Company kaba shna ia ki mar ba pyndonkam ha kaba shna jam .
Kumjuh ki jingpyrshang la leh ha Maharashtra ruh .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban lap ia ki nongleh kam sniew .
Ha ka jingshna ka dei ka phlim ba la thoh shaphang u Narendra Modi kaba la ak da u Vivek Oberoi ha ka bynta ba kongsan.
La pynlut haduh 18 lak tyngka ha kaba tei ia ka .
Ha kane ka jingiadei la kem ia arngut ki nongdie marbam .
U Syed Abdul Rahim uba la hikai ia ka India ban khur ia ka takma ksiar ha ka Asian Games ha u snem 1951 bad 1962 u la ong ba ka long kaba jngai ia ka jingmut ban phah ia ki nongialehkai phutbol shabar ban leit hikai .
U T Sumathy jong ka DMK u la ai jingmut ba ki sorkar pdeng bad ki sorkar jylla ki dei ban shim ia ki sienjam kiba biang ban ialeh pyrshah ia ka jingjaboh kaba long ka jingeh ha ka koit ka khiah .
Ia kane ka jingwad bniah la pynlong lyngba ka email ne online .
" " " Ngam tip ia kaei kaba ka kwah ban pynpaw " " "
Ka kynhun shipai ka leh ia kaba donkam ban iarap ia ki nongshah ktah ha ka jingshlei um ha Kerala .
Utei u nongshah lehbein u la ujor mukotduma halor ka jingshah thombor bad pyntieng pynsmiej pyrshah ia u aktor .
Jurip ka kynhun jong ka University ha Patiala Medical College
Yn pyni ia ki dur bad ki medal jong ki .
Kumno ngi lah ban pyni ba ngi long ki nongiasaid ba iaineh jong ka Ktien U Blei ?
Ka kaiphod jong u Nehru ka la long ruh kaba la pynkulmar jingmut hapoh ka Congress .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Rajwant Singh .
Ki long ki nongsumar ia ka jingmaham kaba ki shim ba ki kdew . .
" " " Hadien ar miet ma u bad u paralok jong u u Kapten Morstan ki la wan sha ka ling jong nga ha ka por mynmiet ryngkat bad ka sharak .”
Ka tnad jong ki kam sorkar Shri P . P . Chaudhary ha St .
Kam don jingiadei ei ei bad ka rong , ka paw shai .
Ka ICICI bank board ka la ong ba ka Chanda Kochhar ka don ha ka shuti ba shisnem jong ka kaba la thmu lypa .
Kane ka dei ka Regina Holliday ka nongdro dur ha Washington DC kaba u tnga jong ka u la khlad noh na ka jingpang sniehdoh shisnem hadien ka jingpang jong nga .
Lada phi leh ia ka kam kaba bha . . . lane leit sha ka jingleit jingwan . . .
ki dukan kyiad ki la shah khang .
U DB u la shim ar tylli ki rai hadien ka jingkyrpad na ki kmie ki kpa hadien san sngi ba la set ia ki khynnah skul .
Em , kane ka dei ka jaka mih .
U Admiral Brett Giroir uba long u nongiarap jong ka tnad ka Koit ka Khiah u la bteng ban ban jur ia ka jingdonkam ban deng ia ki mask .
Kaei ka nuksa kaba bha ia ki rangbah mynta ! Ki kyntien kiba bud jong u Paul ki pynshlur ia ki nong Thessaloni ban iai neh haba ki shah pynshitom bein .
U bteng da kaba ai jingmut ia u nongpynmih spot :
Ka la ong ba ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia ka ki long ki bym don nongrim .
Ia kane ka jingkylli la pynlong hapoh lai tylli ki bynta : ka skul pdeng , ka skul heh bad ka kyrdan pule .
Mumbai : U Ajit Pawar, myntri rangbah ka Jylla Maharashtra, ula ioh ia ka kamra kaba 602 ha Mantralaya .
Kane ka pyni ia ka jingkiew ha ka jingdawa ha ka iew ba kongsan jong ka jingshalan mar shabar ri na ka bynta ki kompeni kali jong ka ri India .
Ia kine ki arngut yn sa iohi ha ka phlim kaba dang wan kaba la tip kum ka ‘Jabriya Jodi’ .
Nga bad ka ngi la leit lang sha ka kolej .
Ngi la pyntip sha ka tnad ka koit ka khiah bad ka bor synshar .
Ki dak ki shin ki long kumne harum : .
bad ka jingthmu ba nyngkong eh jong ka GP ka long ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingmih CO2 kaba palat kaba mih na ki jingtreikam jong ka hi .
La dei ban shna ia ka kynroh sawdong ka tnum kaba jem na ka bynta ban iada na ki jingjia aksiden .
Ki briew kiba ieng ha ki lain kiba jrong ha khmat ki bank bad ki ATM . . .
Nga ju ngeit ha lade .
La ai kyrteng thymmai ia u u Trai uba matlah .
Ki riew shemphang ha ka duriaw ki la ong ba kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la iohi ia une u jait dohkha ha rud duriaw Maha .
Ki nongleit nongwan ha Bengaluru ki hiar na ki bos BMTC ha pdeng lynti hadien ba ki lap ba ka jingleit jingwan ryngkat bad ka pass kam long kaba suk
" U Goyal u la khot ia u Banerjee " " " uba sngap jar jar sha ka liang kadiang " " bad u la ong " " ki briew jong ka ri India ki la kyntait ia ka jingpyrkhat jong u " " .
Ha kawei ka jingthoh kaba donkam ha ka sain pyrthei , ki nongthoh ki la shim khia , da ka jingsngewsih bad jingsngewsih , ha ka liang jong ki bor pynjari ain jong ka Los Angeles .
" Ngi hap ban shim jinghikai na man la ka jingshah rem " " , u la ong ."
Shot ia u khun jong ka blang .
Hapoh kane ka prokram la ai pisa sha ka tnat pule puthi jong ka ri ban pynlong ia ki klas jong ka ktien .
Kaei kaba u Lat u la leh ngam tip .
" Ha kane ka kynti kiba bun na ki Muslim kim shym la thep vote ban pynrem ia kano kano ka party , ki thep vote katkum ka merit ." " "
Ka system baroh kawei ka buh ia kane .
Dei ruh ban pyndonkam ia ka jingai jingmut .
Ki la iajan bha ban pynkhih khyndiat ia ki jingkhang .
U Oz un long u briew uba sniew tam ha ka pyrthei lada ki lehkmen kum u Kohli .
Kano kano ka Time Warranty kan shimkhia ia ka jinglut jingsep ban maramot , ban bujli ia ki bynta bad ki bynta kiba sniew kiba wan hapoh kane ka skhim .
Ki heh sorkar ki la ong ba ia ki jingkhang katkum ka kyndon 144 jong ka ain pynshitom bein la pynjari ban pynneh ia ka suk ka sain .
Ka dak bad ka muhor ba ki nongsleh ki ioh , Apr .
La aiti ia ki Ophisar jong ka thain jong ka NHAI ia ka bor pisa kaba biang ban shim ia ki rai kiba kloi ha kaba iadei bad ki kam maramot .
Kumta katkum ka jinghikai jong ka Theosophy ki Jiw ki dei ki bynta jong ka jaitbynriew Aryan .
Haba pyndonkam ia kine , u virus un iap noh mardor .
Ki jingai burom ia u Kpa jong ka Jaitbynriew
Ka long ruh kaba kham bun ka kam na ka bynta jong phi .
U Andy u pyrshang ban pynsangeh noh ia ka jingpynkhuid , hynrei u sangeh noh hadien ba u Norton u la byrngem ban pynjot ia ka library , ban weng noh ia ka jingiada jong u Andy na ki nongap , bad ban pynkynriah ia u sha ki jinglong kiba kham sniew .
La kha ia u ha Barisal .
Ki nang kloi ban shim ia ka lyngkhot cheese ne u kpu na ka jingtap khlem da shah kem .
U Justiz u la ïoh jingtip palat 15,000 tylli ki jingïaid lynti jong ki kali ha ka STA.
Ka Sensex ka la kiew da 16 point ha ka jingkhaii mynstep
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingpyni dur ha kata ka jingiathuhkhana , ia U Mynsiem Bakhuid teng teng la pyni dak da ka ding kaba klang .
Ka jingthang ia ka ka la long ha ka por mynstep .
Hynrei ka jingwad bniah ka ong ba kam long kumta .
Bad kata ka jingpynwandur ba la pynkylla dur ka lah ban pynkylla .
" " Ka jingjulor kaba ym lah ban mutdur na ka jingshah lynshop ka Tsunami ha Indonesia ”, la thoh u nongialam ka Republican ha ka twitter jong u .
Kiba bun ki skul ki don ha ki jaka ba ym don surok .
Bad haba ki nongshah shlei um ha Mozambique ki la ïoh ïa ki shabi jong ki ïing ba la tei thymmai jong ki , ka kynhun baroh kawei ka la rwai ïa ka jingrwai jong ka Hima U Jehobah U Dei Ka Jaka Rieh Jong Ngi .
To ngin ia list ia ki jingmyntoi jong ka jingleh ia kane :
Ka Malaysian Economic Front ka kyrmen ba ka jingpynshlur kan pynim biang ia ka ioh ka kot hapoh ar snem :
Wat la ki long ban pynbyrngia , hynrei ka khubor jong ki ka long ruh kawei kaba la thmu ban pynrung ia ki jinghikai jong ka jinglong shipai kaba treikam .
Kane ka dei shisha ka jingsynshar pdeng kaba ialehkai bad kaba iatreilang ha ka por kaba bha tam , u la bynrap .
Ka jinghap slap kaba jur ka lah ban jia ha Kerala . Jingmaham jyrngam ha ki 4 tylli ki distrik
" " " Ka jingkhaii briew ka dei ka kam runar khlem pud ."
Pynrem jur u myntri rangbahduh jong ka jylla Chhattisgarh u myntri rangbah duh ka jylla u Shri Narendra Modi ia ka jingthombor jong ki Maoist ha Sukma , Chhattisgarh .
Uwei u para marjan uba kyrteng u George u la ai ia ki ia ka jinghikai Baibl kaba khlem jingsiew .
Ka ri jong nga kam ju pyrkhat ia kaei kaban jia ia ngi hadien ka jingiap , ka ri jong nga ka dei ka ri kaba pyrkhat ia kaei ka jingmyntoi ban ai sha ki pateng ban wan hadien ka jingleit noh jong ngi .
U President ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u ai jingkren ha ka jingialang ha Thane .
" Ngi kwah ia ki nongialehkai kiba tbit tam ha ka pyrthei hangne ​​." " "
U Nirmal Singh myntri rangbah barim ka jylla Jammu and Kashmir .
U bah Jogpal u la ong ba ha ka bynta kaba ar ka corporation kan pynbeit ia ki jaka ieng kali ha ki Sector 7 , 11 bad 20 khnang ba ki briew kin nym pynieng kali ha surok .
Ka mon ! Pynsangeh noh ! Pynsangeh noh !
Ngam ju sngewsih satia .
Ka 390 Adventure ka dei ka bike kaba ki nongleit jingleit jong ka ri India ki la khmih lynti shisha .
Kozhikode : Ka jingsam dawai ha Kozhikode Medical College kaba la don ha ka jingeh hadien ba ym shym la lah ban siew ia ka pisa insurance kaba dang sah , kan sa long biang kumba ju long shen .
Khlem ka mynsiem ym lah ban mutdur ia ka met .
Ki tyllong khubor ba ha khlieh duh ha ka ophis jong u Nitish Kumar ki la ong ba lada ym don khubor na u Raj Bhawan haduh lashai ka sngi , ma u ryngkat bad ki 130 ngut ki MLA kiba kyrshan ki lah ban mareh sha Delhi .
Balei kum kane ka jingleh bymsuidniew ka jia ha ka jingiadei paralok ?
U la pynlong ia ka jingkhot .
Kane ka dei ka thup jong ki jaka treikam jong ka Lebanon , khlem da khein ia ki jaka treikam ba donburom .
" Ka Manimaran ka la ong : " " Dei ban pynsangeh noh ia ka thma ."
Ka world cup ka dei ka jingiakop ialehkai pyrthei ha kaba ki kynhun kiba iashim bynta ki ju ialehkai kum ki kynhun jong ka pyrthei ne ki riew shimet kiba mihkhmat ia ki ri jong ki ki ialehkai ban ioh ia ka kyrdan jong u nongjop pyrthei .
Da kaba don tang katto katne ki jaka shong , ka Didi kam lah ban poi sha Delhi .
U Manoj Kumar u symbud myntri rangbah u Roy Arakkal bad u president ka district u V . K .
" " " Ngam lah ban poi sha ka , bad kam ju khot satia ." " "
Ki dkhot jong ka komiti ki shah jied .
Ki nongsam ki donkam ban pynbha ia ki grid bad ki rukom thew meter
Ha kane ka bynta u Myntri Rangbahduh u Hun Sen u la pyndonburom ia ngi da kaba pdiang ia ka jingkhot jong nga bad ka jingdon ryngkat ba sngewbha jong u ha ka por jong ka jingialang bah .
Ki nongsynshar ki dei ban iehnoh ia ka jingleh arsap bad ka sorkar Pakistan ka dei ban iasaid ia ka mukotduma jong ki nong Kashmir lane ban ialong paralok bad ka India , la ong u Salahuddin .
U kpa jong u u dei u nongrep da ka kam .
Bad kine ki rangbah ki long kiba bha .
U la iaid lyngba ia kum kane ka por kaba eh .
Hynrei la pyllait noh ia u hadien ba u la ioh jamin lypa na ka iingbishar .
U Wang Teng Thomas uba dei u nongpyniaid ia ki mar jong ka Xiaomi u la pynbna ia kane ha ka Weibo jong ka China.
Ka blog ba la ïoh jingïaroh kaba la ïoh nam bha ka View From Fez , ka la long ha khlieh duh ha ka kyrdan jong ka Blog ba bha tam ha ka Morocco baroh kawei bad ka Blog Khubor ba bha tam jong ka Morocco .
Ha ki por ban wan , ka sorkar kan pynthikna ba ki jawan kin pynlut por ym duna ia ka 100 sngi bad la ka iing ka sem .
Hato phi tharai ba ka jingkylla ka la jia ?
U kyrtong jong ka seng Muslim Brotherhood u Mohammed Morsi u la jop ia ka elekshon president ha Egypt bad kane ka long ka juk kaba thymmai ia kane ka ri .
Nangta kata ka kynhun kaba shyrkhei bad kaba donbor jong ki Kalinga ka la mareh pyrshah ia u Bhima .
Ka long kaba pynsniew shibun ia ka koit ka khiah jong ngi .
Tang ka por kan sa iathuh ia ngi ia kata !
Ka don shaphang sepngi jong ka Karnataka , shaphang sepngi jong ka Kerala bad shaphang sepngi jong ka Tamil Nadu .
Nga la shah pyniap .
KOTTAYAM : Ki pulit ki la buh jingthoh ia ka jingkem ia utei u briew uba la shah set ha phatok ha kaba iadei bad ka jingpyniap ia u pulit ba la shongthait .
Ka don ka jingbitar ha kylleng ka ri pyrshah ia ka jingshah lehbein ki pulit .
Khyndiat ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia , u la bynrap .
Haba kren shaphang ki jingeh bad u Kabir Singh , u Shahid u la ong , Ka don tang kawei ka jingeh bad u Kabir Singh ha ka jingpyniaid ia ka jingbitar jong u .
Ka long kaba donkam ban tip ia kine ki jinglong .
U Mr Modi u dei tang ma u ka jingkyrmen ia ka BJP .
U nongialam ka BJP u Trivendra Singh Rawat un long u myntri rangbah ka jylla Uttarakhand .
Ka Jylla Minnesota ha USA ha ki ain jong ka sor jong u snem 2004 ka iadei bad ki jingshakri jong ki kali kit nongpang .
Ka phlim ka dei ha ka spah snem kaba shiphew .
U lah ban khot da kumwei pat hynrei mano ban pyrshah ia ka ain ieit ri ?
Ki dang bud ia ka dustur .
U la ong ba ka Madarasa ka dei ka jaka pule kaba kongsan ha kaba ai jinghikai ia ki khynnah jong ka jaitbynriew Muslim bad u la iaroh ia ka jingpyrshang jong ki nongialam kum u Zafar Sareshwala , na ka bynta ban pyniasnoh lang ia ka teknoloji bad ki jinghikai tynrai .
Baroh arngut kin ym bam jingbam khlem uwei pat .
U la long myntri kam poh iing hapdeng u snem 1986 bad 1989 .
Hadien ba ngi la dep duwai , ngi la leit sha ka them .
Ka Meda Mallikarjuna Reddy ka la pyniasoh ialade sha ka YSRCP
Ka pisa rong saw ka la iarap ia ka ioh ka kot jong ka ri India ha ka por jong ka jinghiar dor jong ka pyrthei : Akhilesh Yadav .
Ki bahaïing jong ka Sulu ki bitar ïa ka show jong ka bad ki kwah ba kan sangeh noh hynrei u Ashok u ieng hajan jong ka .
U paidbah uba mane ia u u la pyrta : Ka sur blei , bad ym ka sur briew !
Nga sumar ia u kpa tymmen jong nga .
Ia une u shipai uba la mynsaw la pynkynriah noh sha hospital .
NEW Delhi : Da kaba don palat 1 klur tylli ki kali kiba la pynrung kyrteng , ban wad ia ka jaka ieng kali kaba dei hok ha Delhi ka dei ka kam kaba eh bha .
Kynmaw ba kane ka jingdonkam ka long tang na ka bynta ki admin jong ki kynhun ha ka WhatsApp .
" " " Ka mynsiem jong ka kynhun ka la kiew ."
Kane ka dei ka jingbthei kaba la pynmih ia ka jingialeh pyrshah ha u bnai Naiwieng 2000 .
U President ka America u Donald Trump u la shim ïa ka lynti kaba tyngeh bad u Kim Jong Un u nongïalam ka North Korea .
Kane ka dei ka daw kaba kongsan kaba la pynlong ia ka jingkiew thymmai jong ki nongpang , ki la pynpaw .
Kumno ka pynlong ia ka met ?
La duh 1 u ophisar , 2 kiwei pat ki kyrdan . sgd .
Wat ki katto katne ki nongsynshar kiba don ha ka kynhun myntri ruh kim sngewtynnad .
Ka jingkhriat ka la lynshop ia ka Punjab bad ha Haryana . Karnal kaba khriat tam ha ka zero degree C .
Ka FDSS kan khanglad ia kum kane ka jingjia .
Haba kylli hato yn pynkynriah noh ia ki MLA ka Congress shawei pat ban iohi ba kim shym la shah pyniap ha shwa ka jingpynkhreh ia ka floor test , u Patel u la ong ba ki seng kin sa thaw ia ka buit treikam .
U sdang ban dissect ia lade ban wad ia ka jingbakla .
Hooid ! Nga la pynbeit ia ka jingbakla jong nga !
" Ha ka jingiakren hadien ka jingialehkai, ka Gayle ka la ong ia u Rahul, " Phi dei uwei na ki paralok plie ba bha tam uba nga la don."
Ka dor jong u khaw , u kba bad ki umphniang bam ka la dep ban hiar hapdeng ka 1 tarik u Risaw haduh ka 6 tarik u Naiwieng , u la ong .
Watla katta ruh ka donkam ban husiar haba bam ia ki dohkha duriaw khamtam ia ki dohkha ba la shim na ki jaka ba la tip ba la pynjaboh da ki um saw .
U Sean u dei u khun marwei jong u Lennon bad u Ono .
“ Ki la iakynduh ia u kynrad jong ka shabar ka jingkhang .” “ Ym don da kumwei pat ka jingpynshitom ia u briew ,” “ la ong ka , “ “ uba kwah ban pynbitar ia ka tnga jong phi hynrei ka jingshah set phatok ne ka jingpynshitom kaba jur .”
U Dhoni u la sngewnguh shisha ia ka jingpynkhreh ia ka madan bad u la kitbok kitrwiang ia ngi na ka bynta ka jingialehkai Test , la ong u Mukherjee hadien .
La pynsangeh noh ia ka kali maruti ignis diesel ha ri India.
Ki heh ka tnad Transport ki la sdang ban pyntreikam ia katei ka skhim .
Kane ka Sorkar kan shim ruh ia ki sienjam ban pynthikna ia ka jingthaw ia ka kynhun pyniaid um bad ka komiti pyniaid um kumba la pynpaw biang da u nongialam ba donburom jong ngi u Puratchi Thalaivi Amma .
U Len Wein u la iasoh bad kane ka projek kum u nongpynkylla jong ka , katba u Giordano u la sah ban peit ia ka .
Ka sorkar ka dei ruh ban pynbna mardor ba kan nym pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka Haq Committee halor ka bor laitluid bad ban kyntait noh mardor ia ka kaiphod namar ba ka iaid palat ia ka kamram jong ka , u la bynrap .
Lai ngut ki la iap ha Jammu , ki phew tylli ki iing ki la shah pynjulor ha ka por ba u slap u la pynjulor ia ka Valley .
U Bena u la pyrkhat hato uta u briew u la jan iap , bad hato kane ka jingai sngewbha ka lah ban long ka jingpyrshang kynsan ban pynbeit bad U Blei uba u la ju niewbein .
Ym pat leh ei ei pyrshah ia ka kompeni kaba pyniaid ia ka aplikeshon haduh mynta .
Ki don saw tylli kiwei pat ki tempi bad ryngkat bad ka Kedarnath la khot ia ki ki Panch Kedar .
Ki trei bad phi ym na ka bynta jong phi .
Ia ki khusnam la ai na ka bynta ki jingpynmih bad ki jinglehkai ha Broadway , bad la ai ia ka khusnam na ka bynta ki jinglehkai ha ka thain .
Ka India ka la pynkut ia kane ka Games ha ka kyrdan kaba 67 da kaba ioh kawei ka nam rupa bad kawei ka takma rnong .
Ma , wat sdang ! ,
U Royer , 29 snem ka rta u dei u nongialehkai ba tbit tam jong ka Vijender haduh mynta .
Ki khynnah skul kiba don ia ka sertiphiket skul heh ki lah ban ioh ia ka jingpule kaba kham shalor .
" " " Ka jingnang jingstad kaba shisha kan pynkhreh ia ki samla da ka bor ban noh synniang sha ka jingkiew ha ka liang ka met jong ka ri bad kumjuh ruh ban pynneh pynsah ia ka kolshor bad ka pateng ba kynja mynsiem jong ka . "
Ka jingheh kaba duna ia ka 500 mm . ka jinghap slap kaba pdeng man la u snem , ki nongrep ki shah pynbor ban ialehkai bad ka jingrep sohjew , tang ma u u jingthung ba ioh pisa ba la thung man la u snem .
U nongap phatok Gwalior u Mahesh Awad u la shah sospon namar ka jingpynbthei ia ki dawai pynbthei .
Kiba bun ki nongialam katei ka seng kynthup ia u nongialam barim ka liang pyrshah u Radhakrishna Vikhe Patil bad u myntri barim u Harshvardhan Patil ki la pyniasoh sha ka BJP .
Ki jaka sah shuti jong ka Sterling ki la nang kiew sha ki 11 tylli ki jaka sahkai ha u snem 1988 .
Kine kiba la shah pyniap ha katei ka jingjia ki dei ki khun kynthei jong u Mizanur Rahman bad ka Yasmin Aktar .
Kata ka long ha ka por ba u Moses u la ialam ia ki Israel na Ijipt .
Ka jingshit kaba jur ka lah ban dang iai bteng ha kiba bun ki bynta jong ka jylla ha kine ki 48 kynta ban wan .
Kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rakesh na Panipat , u Gagandeep na Zirakpur ha Punjab bad u Sunil na Rohtak .
Sdang ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon ha Assam .
U Secretary jong ka tnad kam pohiing u Gotabhaya Rajapakse uba dei u hynmen jong u president u la kyntait ia ka jingkhot jong ka UNP ban iehnoh kam ia u .
Ka rai jong ki PM ban pynjlan ia ka lockdown kaba thikna : U Kejriwal
" " " Teng teng ki ioh wicket kiba suk ha Melbourne , teng teng don kiba khot ia uwei pat u khnai hynrei ki ioh jingpynim , ka jingiakren ka leit sha ka jingkyntait ia ka series . " " "
Hadien kane la pynduh pyndam noh da ka ain ia ka rukom pynlong mraw .
Hynrei ka jingshisha ka long ba katba la pyndonkam ia ka dak Devanagiri ka jingshisha ka long ba ki ktien kum ka Marathi , Nepali , Konkani bad Sanskrit ki pyndonkam ia kajuh ka dak .
Nangta kaba sniew tam na kaei kaba ki la leh ka la lynshop ia ki . Kumjuh ruh ki kam sniew jong kito kiba long ki nongpop hapdeng jong ki kin sa pynphai biang ia ki .
Ka Maulana Abul Kalam Trophy na ka bynta ka skulbah kaba bha tam : Guru Nanak Dev University , Amritsar .
Khlad noh u SP Balasubrahmanyam ha ka rta kaba 74 snem.
Yn ai jingiarap pisa ruh ban buh ia ki jaka pynmih jack , u la bynrap .
Ka jingiap na ka jingpang COVID 19 na ka daw ka jingpang coronavirus ka la nang hiar shuh shuh sha ka 1 6 per cent .
Hynrei kane ka jinglong kam shym la paw ha ri India .
Ia ki shipai jong ka ri Bilat la khot kum ki shipai jong ka Mahadei lane kum ki shipai jong ka Mahadei ba la burom lane kum ki shipai jong ka hima sima .
Nalor kata u Azad u la seng ruh katto katne ki jaka hikai ia ka kolshor bad ka thoh ka tar kum ka skul Lalit Kala bad ka skul Sahitya .
U Shri Gadkari u la pyntip shuh shuh ba na ki 183 tylli ki jaka kiba don bad ka NHAI la dep ban khot bid na ka bynta 34 tylli ki jaka .
Ka dei ban long kaba khatduh .
Ka tissue kaba pynlong ia ka shyieng bad ka shyieng .
U Rabindranath u la rwai ia ka jingrwai bad u la ai ia ki jingkyrkhu kyrdoh jong u .
Ka Kanchanjungha 1962 ka dei ka phlim rong kaba nyngkong eh jong u Ray , kaba nyngkong eh kaba la pynshong nongrim ha la ka jong ka khana , kaba nyngkong eh ruh ban ïakhun pyrshah ïa ka imlang sahlang ha kane ka juk mynta .
