Ka jingmut ba ia ka dur dei ban shim ha ki jaka ba don ka jingshai kaba bha bad kaba duna bha ka jingshai .
U la shah jied ban leit sha Australia , hynrei ka jingmynsaw ha ka kjat ka la pynlong ia u ban mih noh na kane ka series .
Ka jaka ai jinghikai ia ka kam ka ADI DRAVIDAR
" U " " khlur sngi " " u long U Jisu Khrist ha ka bor Hima . "
Da kane ka jingsmai thymmai ia ki lai ngut ki nongbishar ba hakhmat eh sha ka Supreme Court ka jingdon jong ki nongbishar baroh ha ka apex court ka la kiew sha ka 25 ngut .
Ka bynta 438, ka Kr . P . C . ka ai ia ka hukum iada ha ka liang jong u nongshah kynnoh uba bat ia ka jingshah kem jong u . katba ka kyndon 439, ka Cr . P . C . ka treikam ia u nongshah kynnoh uba don ha ka jingshah set phatok .
U aktor Arjun Kapoor u la ong ba u paralok bad u aktor jong u u Ranveer Singh u la sngewkmen ban iohi ia ka trailer jong ka phlim jong u Panipat .
Ki nongleit nongwan ki dei ban leit jngoh ia ka Sringeri Mutt namar ka dei kawei na ki jaka ba kongsan jong ka Sringeri .
Ia ka dorbar ba sdang yn bud sa ka jingiakren ba kongsan halor ki umphniang ba lah ban pynneh pynsah .
Hynrei ka don ka lynti kaba jngai , kaba jngai ban iaid .
Nga la don ki jingiakren kiba kongsan bha bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi .
U Nadda un leit shwa ha ka Malda ha ka por mynstep ban iashim bynta ha ka roadshow bad ar tylli kiwei pat ki prokram ha ka District , la ong ka tyllong khubor .
Ia ka kyndon la pynthikna da u myntri kam poh iing , kumta ngim donkam ban khuslai .
37 ngut ki la iap hadien ba ka liengsuin kit mar jong ka Turkey ka la hap ha Kyrgyzstan
Ka jingthmu ba kongsan jong ka IDS ka long ban ioh ia ka jingjop lyngba ka jingiatreilang .
Ka jingkynthoh jong ka BJP halor ki jingkynthoh jong ka ka dang ap .
Kane ka prokram u la ong ba kan ïarap ban pynbiang ïa ki dkhot ban pyndep ïa la ka kamram bad ka jingkitkhlieh na ka bynta ka bha ka miat jong ki paidbah ki nongsumar bashisha jong ka Parliamentary democracy .
Ka jingthoh ba shisha jong ka jingithuh ia ka browser kaba yn phah sha ka mashin kaba jngai .
Pule ia ka ha ka sngi kut taiew .
Lada u nongthied u kwah ban pynbeit ia ka bond u dei ban ai shwa ia ka jingpynbna ban pynsangeh na ka bynta ka por kaba lai bnai sha u nongpynbiang ram .
Katba phra ngut ki briew ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha Bathinda district jong ka Punjab , arngut ki la iap ha Fatehabad district jong ka Haryana ha ki 24 kynta ba ladep .
" Bad ki la iehnoh ia ki para jong kane ka ri kum ki nongshun " " . "
U long kum ma nga ha ka por ba nga dang rit .
Ka dak lynti ha ka kut shabar jong ka iing kaba la shna ha ka rukom Spain .
Ka Marion Scrymgour ka dei ka nongsynshar ba donbor tam jong ka ri Australia .
Ha u snem 2014 haba nga shimti ia ka kam sorkar , ka kyrdan jong ka India ha ka kyrdan jong ki Bank jong ka pyrthei kaba suk ban leh ia ka kam ka long kaba 142 .
Dei na kata ka daw ba nga la tieng .
U RK Mathur u la bam smai kum u LG jong ka UT jong ka Ladakh
U Chouhan u la ong ba ki nongbud kiba la poi sha ka Mahakumbh na kylleng ka jylla bad ka ri ki dei ki nongwan jngohkai jong ka sorkar .
" Uwei u nongai jingmut u la ong , " " Ngim tip shisha mano ba don shabar ba la shah ktah ha ka jingai burom jong ka Enron ."
Ki pulit ki la sdang ban pyrshang ban lap ia ki nongshah kynnoh .
Ka India kan pynduna ia ka jingiadei bad ka Denmark
Sdang ia ka jingpyrshang ia ka Delhi Metro ha ka Pink Line .
Ka Congress ka la phiah ia ka ri India halor ka nongrim jong ka niam ong u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Amit Shah .
Hynrei ka politik jong ka ka la nang kiew ryngkat bad ka jingim shimet jong ka .
" " " Ngi don ha ka jingpynkhreh kaba jur bad ngi la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingeh . "
Wat la katta ruh ka Sania ka la jop ïa ka nam lahduh ha Charleston ha u snem 2011 ryngkat bad ka Elena Vesnina .
Katkum ka kaiphod baroh ki don 278 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun vote ha ka jylla .
Ka PIN kaba bakla , sngewbha pyrshang biang .
Ki jingmih kiba kham mynshuwa ki long shisha kiba ai mynsiem .
Hynrei ka jingpynslem ban siew ia ki nongialehkai ka dei ka mat kaba u heh jong ka panel u Vinod Rai u sngewkhia .
Ka don ha ka jingjrong kaba 5200 phut bad ka ai ki jingïohi kiba phylla ïa ki lum Kanchenjunga bad ïa u lum Siniolchu .
Ka pyniasoh ia ka jinghikai na ki katto katne ki tyllong ban pynbeit ia ka jingeh .
Ka teknoloji ka la kylla shibun .
U long u Trai uba phra jong ka Miet .
Hadien kata ka la long ka dkhot jong ka kynhun pyniaid pdeng bad ka nongmihkhmat jong ka SHP .
Ia kane ka prokram la pynlong da u Mr Anil Kumar .
Nalor kata , ka jingpyllait na ka GST ka dei ban kynthup ia ka bai sumar pang , namar ba la pyllait na ka khajna jingshakri mynta .
Ka Michelle ka la ong lyngba kine ki podcast ka jingthmu jong ki ka long ban ïathuh ïa ki khana kiba ai mynsiem kiba lah ban ïarap ïa ki briew ban ïadei ha ka jingsngew .
Hynrei , kim shym la sahkut .
Ki khynnah shynrang kiba sah marwei bad la ki kmie ki don ka dur kaba kyrpang . . . kham khia ban ia kaba ju long , kum u riewstad ne u nongthoh . .
Ka Jatiya Party kam don lad ban leh ia ka bynta jong ka sorkar shadem namar kim don ia kata ka jait jingiashim bynta ha ka iing dorbar .
U la don 82 snem ka rta .
Hynrei ki nongialehkai kum ka Itel , Lava , Nokia bad Micromax ki la ioh ia ka jingkiew kaba bha man la u snem wat hapdeng ka jinghiar jong ka bynta baroh kawei , la bynrap .
Ngam shym la leh kano kano ka jingpynkhreh kaba kyrpang na ka bynta ka bynta .
Kane kan wanrah ia ka jingma kaba khraw .
U la bud ia kine ki jingbthah bad la shna ia ka video clip jong ka jingaiti ia ki met iap .
" Ki Illuminati ki la thaw ia ka kynja map kaba stad kaba pyni ia ki stad saian sha ka jaka rieh jong ki . " " "
Nga dang lah ban sngew ia u .
Ka bai thied bai wai kam lah ban palat ia ka bai thied bai wai ba la buh da ka ain .
Ym shym la ioh kano kano ka jingkynthoh mardor na ka AAP halor ki jingkynnoh jong ka BJP .
U la ïaroh ruh ïa ka prokram Ayushman Bharat jong ki sorkar jong u .
Ki khynnah ki shah shitom namar ka jingbym shimkhia jong ka bor synshar .
Nga la sah hapoh katto katne sngi , da kaba husiar bha , tang ban leit shabar ban bam ja miet .
U robot um lah ban pynmynsaw ia ka jinglong briew , lane , da ka jingbym leh ei ei , u ailad ia ka jinglong briew ban wan sha ka jingma .
Ha ka snem 1850 u Andrew Usher u la sdang ban pynmih ia ka whisky ba la khleh lang kaba la khleh lang ia ka whisky tynrai bad kata na ka Coffey still kaba thymmai .
Nga la jied ia ka Congress .
Ka jingtrei Black briar ka la sdang kum ka prokram peitngor jong ka NEAT .
Ka jingbieit kaba pynmih jingmih ka mut ka jinglong bym tip da ka jingjied .
Ha ka juh ka por 4, 981 ngut ki nongpang ki la koit na katei ka jingpang .
Ka ‘Floating Pier’ jong u Christo ha ki dur .
Ha kane ka jingiakhun 6 ngut ki dkhot ki don 4 ngut na ka BJP bad uwei uwei na ka Congress bad ki councilor ba la tyrwa .
Ka por ban kha , ka por ban iap .
Ha ka sien kaba nyngkong ha kane ka jingïakhun ïakhun la pyni ïa ka jingïakhun jong ki kynthei bad ha ka jingïakhun fencing ki kynthei ki la ïakhun da ka saber .
Katba ka jingshit jingkhriat kaba duna tam ka long 7 . 5 degree Celsius bad ka jingshit kaba jur tam ka long 24 . 5 degree Celsius ha ka Sngi U Blei .
U Rajinikanth la ju ïohi da kiba bun kum u khlur ba khraw tam jong ka phlim India hynrei ym ïa ka Nana Patekar .
Kumno nga la klet ia ki jingai jong ki Blei ?
Ka don khappud bad ka Jylla Oruzgan shaphang sepngi , mihngi bad mihngi bad ki distrik Shah Wali Kot , Khakrez bad Ghorak shaphang sepngi .
