Ka ryntieh shongkurim jong ka Sonam Kapoor ka shongdor haduh 90 lak tyngka !
Ngi kyntait jur ia ki jingkynnoh . Ngi la pynneh ia ka rukom synshar kaba heh ha ki jingpyniaid jong ngi , ki la ong .
Ka jingïada ka long kaba kongsan . Pyrkhat kumno phi lah ban iada na ki jingjia aksiden kiba mih na ka jingkynjah bad na ka jingktah jong ka jinglong tymmen .
Kata kan long shisha kaba kiew dor na ka bynta ka dor jong ka umphniang .
La ong ba arspah hajar ngut ki briew ki la shah pyniap .
Ka file ka dei ka tiar kaba pyndonkam ban weng ia ki tiar kiba rit na ka jingtrei .
" " " Ngim shym la ailad ."
Ka nongpyniaid skul ka Sween Kiran ka la ai khublei ia ki paidbah .
Ha kajuh ka por rah ia ka kjat kadiang jong phi sha jrong .
Ka pynduna ruh ia ki dak jong ka jinglong tymmen ha ka khmat .
Em , kane kam dei ka jingphohsniew .
Ka Bharatpur Museum kaba don hapoh ka Lohagarh Fort ka buh ia ki katto katne ki tiar kiba kyrpang bad kiba la rim bha bad ki jingdon jingem kiba la lum tynrai .
Kham hadien shisnem pura ka la iaid ! Ym don ei ei kaba buhrieh
Hynrei u Dhoni u la pynpaw ïa ka jingkmen halor ka jingpynbna paidbah jong ki lad pathai khubor ïa ki jingïalehkai ha kum kine ki nongbah kiba rit .
" Ngi dang trei ban pynbeit kloi katba lah ia ka jingeh . " " "
Haba ki don , bunsien la lap ba ki don ka jingpang ha ka kpoh , ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Ha u snem 2004 u la seng ia ka Mutton Renaissance Campaign kaba thmu ban kyrshan ia ki nongri langbrot jong ka ri Bilat bad ban pynlong ia ka doh langbrot kaba kham itynnad ia ki nong Bilat .
Hynrei nangta ka la khang bad u Kpa u la thied ia ka .
Shah ia ka jingstad jong phi bad ka pyrthei .
Nalor kata , ki phareng ki la nang duna pisa ban bteng ia ka jingialeh .
Kane ka kynthup ia 2 . 4 million ngut kiba la wad jaka rieh ha ki ri ba marjan .
Ka tnad sorkar kaba pyniaid ia ka jingpule ha ri Bilat shuwa ban seng ia ka tnad pule puthi la ju khot mynshuwa ka Board of Education .
Ban pynbiang ia ki lad jingsumar kiba kham bha , ka pisa kaba Rs . 8 . 82 klur la mang na ka bynta ban thied ia ki 53 tylli ki tiar peit bniah ba lah ban rah .
Lano lano ruh haba ngi leit sha ka jingbishar ia ka mukotduma , la byrngem ia ngi .
Kaba saw , ki don bun ha Bangladesh kiba pyni ba ki duna ka ioh ka kot hynrei ki im ka jingim kaba sngewtynnad .
Kane ka sorkar jylla ka la shah ktah ha ki jingpyrshah .
U don 500 tyngka ha ka bank jong u .
Ka liengsuiñ jong ka Air France ka la hiar kyrkieh ha Canada hadien ba ka engine ka la shah pynjulor jur
Wat u Myntri Rangbah ka Jylla u HD Kumaraswamy u la kam ba katei ka jingiateh kam shym la treikam ha baroh ki konstitwensi .
1 ngut ki la iap 8 ngut ki la mynsaw ha ki 4 tylli ki jingjia aksiden .
Katba ha ki sor jong ka ri India kane ka jingplie ka long ka daw ban shah kynthoh , ha ki jaitbynriew la pdiang kloi ia ka , namar ba ym don ka jingleh thok .
La kane ka buit kan jop ne em ka shong ha ki bor kiba pyrshah ia ka .
Ka bynta jong ka jingthoh ka long ha ka step jong ka sngi Balang .
Wat ka jingshah beh noh na ka balang ruh ka pynpaw ïa ka jingieit U Jehobah , namar ka ïada ïa ka balang na ki jingpynshoi kiba sniew .
Da kaba pyndonkam ia ki jinglong jong kane ka jingtreikam , u la pynlong kyllum ia ka theorem barit jong u Fermat sha kaei kaba la tip mynta kum ka theorem jong u Euler .
Hato phi la sngap jar mynta ruh ?
" London , Risaw 12 : U James Taylor u rangïalehkai Test ba dang samla jong ka England u la hap ban shongthait noh na ka jingïalehkai kriket na ka daw jong ka " " jingpang ba jur bha ka dohnud " " .
Nga la shim ia ka shuwa ba ngan pynrung ia u ha ka trunk .
La pynmih ia ka hukum halor ka jingpynhiar ia ka khajna jong ki kompeni
Ki Bangladesh , Philippines , Bahrain bad Fiji ruh ki la shah jied sha ka UNHRC ha ka kyrdan Asia Pacific .
169 ngut ki la mynsaw namar ka jingther u slap ha Japan
Ka klob ka la pynlong bun ki jingialehkai bad ki jingiakop ha ka kyrdan jong ka sor ha kine ki snem .
La rah ia ka sha hospital ha ka sngi U Blei namar ka jingmih snam hapoh met .
Kane ka lah ban don jingktah ia ka por ba la buh jong ka kam .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por kumba 8 : 00 baje mynstep ha kawei ka jaka kaba don hapdeng ka Shahid Ziaur Rahman Hall bad ka Shahid Habibur Rahman Hall jong katei ka skulbah .
" Ka AAA Foundation na ka bynta ka jingshngain ha ka leit ka wan ka ai jingmut ia ki nongniah kali ha kata ka ri : " " Teng teng phi lah ban phai lai sien sha ka diang ban lait na kaba hap ban phai sha ka liang kadiang . " " "
Hato ki kham heh ia ki jinglut ?
Ngi la tip shaphang jong ka .
Ym lah ban don kano kano ka jingsngew shiliang khmat .
Ka Tata Motors ka lah ban shu pyni ia ka ha ka jingpyni ia ki kali ha u snem 2020 .
la leh da ka jingiarap jong ki kor shim dur ia ka jingkhih .
Ka jingiatreilang ha ka liang ka lynti rel kaba stet hapdeng ka India bad ka Japan ka long ka nuksa kaba pawnam jong ka jingkhlain jong ka jingiatreilang jong ngi .
U myntri ka tnad pynlip ding jong ka jylla u Sujit Bose ruh u la leit jngoh ia katei ka jaka bad u la ong ba jan 25 tylli ki iing rit ki la shah thang ha ka ding .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei u nongialam jong ki riewstad .
Kine ki dei ki ban ioh ia ka jingpynshitom kaba sniew bad ha ka pyrthei hadien kin long ki nongduhnong kiba khraw tam .
Kumta ym lah ban kyntait ia ka jinglah .
U Shitao u la pyndonkam palat arphew tylli ki kyrteng burom ha ka jingim jong u .
Hei ngin ia mih noh nangne ​​!
Ka la don ka jingkiew kaba khraw ha kane ka bynta .
U la pynkhih ia la ka khlieh shadien ban buhrieh ia ki ummat jong u .
Baroh ngi pyndonkam ia kijuh ki tiar pyniadei .
U Hall u la don ha ki kam ai jingmut ba ha khlieh duh na ka bynta ki katto katne ki seng ïalehkai jong ka pyrthei bad ka UK kynthup ïa ka UEFA bad ka Laureus , la ong ka ICC ha ka kyrwoh .
Kiei ki jinghikai kiba lah ban ioh na ka jingsneng ba ieit jong u Paul , bad kumno ngi lah ban pyndonkam ia kine ha ka jinglong jong ngi ?
Kyntait ka Iran ia ka jingkren jong ka US halor ka jingpynriewspah ia u Uranium
Ka Womens Commission ka la shim ia ka sienjam pyrshah ia u ha kajuh ka sngi .
Kham mynshwa ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 5 tarik u Risaw hynrei la pynsangeh noh namar ba kam shym la ioh jingbit na ka CBFC .
Ki pulit kiba la bitar lep ki la pyndonkam da kaba bom lathi mardor ia ki nongiakhih .
Ki la ong ba uno uno u lah ban shah teh kti lada u leh ia ka kam runar .
Ka China bad ka Japan ki don ha ka jingïakynad kaba kham jur shuh shuh halor ki ïew ha ka duriaw bah China .
Kane ka dei ka rai kaba sngewsih .
Nga la pynkyrpang mardor ialade bad ngan don hapoh ka home quarantine .
Ka jingpynbiang ia ka 9 . 48 klur na ka bynta ban seng 50 tylli ki jaka sumar mrad kiba thymmai bad 57 tylli ki jaka sumar mrad kiba iaid lyngba .
Ka dei ka jingsngewtynnat kaba thymmai tam .
Ka kad liengsuiñ kan dang khang ha ki sngi U Blei .
Ha ka imlang sahlang jong ngi la mane ia ki khynnah kynthei kiba dang rit kum ki blei .
U Asaram u sop halor ka jingkren leh beijot ha Delhi
Ym don mano mano ruh ban bteng ban leh ia kane , u ong .
U Caur u la ong ba namar ba ka jinglut jingsep ka long kaba heh ngi pan jingiarap pisa na ka sorkar pdeng ban pynrung ia ki bos elektrik .
Ki jaka kum ka Kargil , Leh , Ladakh bad wat ka Jammu ruh ki long kiba shngain , kata ka long kaba nga la iohsngew na ki katto katne ki ophisar shipai kiba nga la iakren .
Bad ha ki por , ka la wanrah ia ki jingjia aksiden .
Pynjur ka jingpahara ha Hyderabad
Da ka surok : Hiar ha Ramgarh Cantonment bad shim da ka kali trekker ne jeep ban poi sha Rajrappa Mandir .
Ki arngut ki la sdang skul lang , hynrei ka jingtynjuh ba shisha jong ki ka la wan ynda ki la dep ia ka klas VIII .
Ka mut ka jinglah jong ki briew ban pule , thoh bad sngewthuh . Ka don ia ki bynta ba kongsan jong ka jingai jingtip , jingstad bad kolshor .
Ka aktor Harleen Sethi ka la kren shaphang ka jingkhlad noh jong ka bad ka aktor Vicky Kaushal .
Ngi dang buh shuh shuh ia ki medical college khamtam ha ki jaka nongkyndong .
U khun nyngkong jong ki u la iap ha ka rta kaba lai bnai .
Kumba 400 ngut ki pulit la pynjari ban tehlakam ia ki nongiakhih .
U myntri telecom barim u A Raja bad u dkhot ka DMK Rajya Sabha u Kanimozhi ki la shah pyllait ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI .
Ka rukom ha ka jinglong jong ka seng ha kaba ki briew kiba rit ki don ka bor halor ki briew kiba kham bun .
Kane ka long kumno ka jingkhynñiuh jumai ka treikam ban sei ïa ka lyer mariang na shapoh khyndew .
Ym don jingeh kaba mih ha ka jingshim rai .
Ïa kine ki blei la pdiang sngewbha da u Lat ka Uttar Pradesh u Anandiben Patel bad u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath .
Ka jingim ha sor ka la shah bret noh namar ka jingdheng kali
Kane ka hole ka pyndonkam ia kine ki plugins harum , kiba ngi lah ban install : .
" " " Ka sorkar ka long kaba iada da ka jingaiei ', kata ka mut ban leh da kaba iada . " " "
Kine baroh ki ai ka jingpynskhem kaba khlain ia ka jingdon jong U Blei bad ia ka jingtrei jong u mynsiem bakhuid jong u .
Na ki 53 704 tylli ki sample kiba la ioh , ka jingtest ka long Negative .
La ka long ki briew kum ma nga kiba shong ha ka jingim sain pyrthei jong ki , ki briew ha ka rukom synshar , ka riti synshar jong ngi ka la buh ia ka decorum ba ngi dei ban bud bad kumjuh ruh ki jingthoh bakhuid jong ngi .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka sngi Eid .
Kumno ngin ialehkai khlem kano kano ka jingjahthait .
Nga iakynduh bad ki briew shimet baroh shisngi .
U la pang ha ka por kaba jrong .
Ka No . 1 ka jingeh jong ki kam runar na ka bynta ki jaka ai pisa , la ong u heh jong ka FBI , ka dei ki tiar thok kiba lah ban ïakren , kum ka jingleh thok da ki check bad ka jingleh thok da ki pisa .
Wat ai ba ka pyrthei sawdong jong phi kan pynkhih ia phi ha la ka jong ka dur , ka dei ka jingai jingmut kaba bha jong ka Baibl .
Ka long kaba sngewtynnad , shisha .
Nga lah ban pyndap kum ka jingbatai ba ia ka jingmutdur ym dei ban sngewthuh kum ka jingai jingmut ba ka jingmut jong kiba rit paid ha ka jingbishar ka lah ban bujli ia ka jingmut jong kiba bun ha ka .
Haba ngi shim por kaba biang ban pynpaw ha U Jehobah ia ki jingpyrkhat bad ki jingsngew ba jylliew tam jong ngi , ngim lah khlem da shah pynjan sha U Kpa jong ngi uba ha bneng , U Nongsngap ia ki jingduwai .
La register case namar ba la ai ia ki kot ki sla kiba thok
Hato u khun jong phi u thok ia phi ?
Palat 100 ngut ki Nongthoh Khubor Kynthei na kylleng ka Ri kin iashimbynta ha ka Second All India Women Journalists Workshop lashai ka sngi
Ka jingpyni ka la pynpaw ruh ïa ka jingkiew ha ka jaka jong ka Kashi Vishwanath Mandir da kaba pyndonkam ïa ka video jong ka drone jong ka jingpynbeit ïa ka .
Hooid , kane ka jingjia baroh kawei ka long .
Ka jingbym lah ban plie ia ka PC bad ka data ba la bat ha ka kti , ym don data ban pyniadei .
Ka phlim ka la lum pisa T.127 . 90 klur ha ka taiew ba nyngkong jong ka .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia ki heh jong ka seng ialehkai jong ka jylla namar ba ki la pynlong ia kane ka jingialehkai khlem jingkitkhlieh .
Ka Hizbul Mujahideen kaba la seng ha u snem 1989 ka dei kawei na ki kynhun lehnoh ba la rim bad ba heh tam kiba treikam ha Kashmir .
Katei ka jingjia ka la jia ha u pud u sam jong ki pulit ka Chilkalguda .
Ha ka jingbishar kaba khatduh u Mani Manik u tip .
Dei ban sdang ia ki mukotduma pulit pyrshah ia kine ki nongleh thok .
Ka kynhun synrop kan sa hiar lada 11 ngut ki nongthaw ain ki iehnoh .
Kumta arngut na ki la thung kum ki pioneer ba kyrpang ba pura bad uba lai u la bteng ban trei hangta kum u pioneer ba pura .
Nga kitbok kitrwiang ia phi ! Um kwah shuh ban don jingiakren bad nga .
U Karunanidhi u don ha ka jaka sumar ba kyrpang jong katei ka hospital ha ka sngi kaba hynriew ha ka sngi Thohdieng .
Bad kam shym la long kaba pher ha kane ka khep .
Nga jied ia ki aktor na ka bynta ka dur jong ki .
HADUH BA KI BRITAN KI LA WAN RUH IA KA JINGSYNSHAR CHERA , YM LA SHAH RUH DA KINO KINO KI NONGSYNSHAR .
Kiwei pat ki case ki dang don ha ka jingtohkit .
Haduh mynta ka Land Rover kam pat lah ban pynthikna halor ka jingpynmih ia ka SUV ba la pynkylla dur ha India .
Ka polisi khajna ha India ka ai shuti khajna ha ka dur jong ki jingpynlait na ka bynta ki jait jingbei tyngka bapher bapher .
Mynta ka la dei ka por ban jubab ia ka Pakistan ha ka ktien kaba ka sngewthuh .
Ngin leit noh sha la iing ne kumno ?
La rakhe ia ka sngi ialehkai jong ka ri ha ka skul paidbah jong ka Guru Nanak ha Model Town .
Ia kane ka prokram la plie paidbah da u Additional Magistrate District u Kabindra Kumar Sahu bad u Additional SP u Santanu Kumar Dash .
Ka trok pynhiar mar ha Lviv , Ukraine .
U Hardik Pandya u iasam ia ka dur ' ha ka por jong ka longïing bad ka tnga jong u ka Natasa Stankovic .
Baroh ki jingmih ki wanphai biang .
GNOME 2 . 6 Ka jingpyniaid ia ka system jong ka kor V2 . 3
Ka jingpynkylla dur ka sniew bha , ka sorkar ka hap ban buhrieh ia la ki jong ki kaiphod , u la thoh ha ka twitter jong u .
Kane ka jingtip ka la batai bniah ba ki tsar ki don kumba 800 tylli ki kot lyngkdop bad katto katne na kine la ai sngewbha sha ka Russia na u syiem Byzantium bym tip .
Hynrei hangne ​​u la iakynduh ia ka jingiapher kaba ym lah ban pynbeit hapdeng ki Premier jong kine ki Jylla . bad khatduh la shim ia ka Vindhya Pradesh kum ka jaka ba la synshar da ka sorkar pdeng .
Ha kawei pat ka jaka , ka China ka la ong ba kan ym khanglad ia ka jingshalan ia ki mar sumar ba donkam .
Sri Lanka : Ka Jingiaseng kaba heh tam jong ka niam Dawoodi Bohra kaba la pynlong ha Colombo
Nga dei u kyrtong jong ka BJP .
Kiwei pat ki nongbishar kiba don ha katei ka shuki ki long ki nongbishar Dipak Misra , J Chelameswar , Ranjan Gogoi , Madan B Lokur , P C Ghose bad Kurian Joseph .
Peit bun ki jingpang kum ka jingpang shini bad ka jingpang hypertension ki nang kiew stet ha ka ri mynta .
" Mano ba tip une u khynnah u dei na ka niam aiu , ka jaitbynriew aiu ? " " "
" Ngi ngeit skhem ba kin pynlyngngoh ia ngi baroh." " "
Kawei pat ka dur kaba la paw pyrthei ha ka Facebook mynta u snem ka kynthup ïa ki kyrteng jong ki riew pawkhmat jong ki Muslim ba pawnam u Tariq Ramadan , u president ka ri Egypt u Hosni Mubarak bad u khlur ïalehkai basketball u Kareem Abdul Jabbar :
Ka Ferrari ka la long ruh kaba sngewrit da kaba pyndonkam da u mawshun bad u mawshun ban pynduna ia ka jingkhia jong ka kali Portofino .
Hadien ba la tip ia kane ka jingjia ki pulit jong ka thain ki la poi sha katei ka hospital bad ki la ujor mukotduma .
U Gurjit Guri bad u Prof Jeet Singh .
Katba ngi dang rakhe ia ka sngi kha jong u Guru Nanak Devjis , to ngin pyndam noh ia ka jingsuba bad jingshun na ki dohnud jong ngi bad beh noh ia ki jingleh donbor baroh na ka jingpyrkhat , ka ktien bad ka kam .
Ki khlem ap ia ka sorkar .
" " " Ka jingeh ka la long kaba jur bha , hynrei ka long kaba suk ban pynbeit ."
Phi tip , phi don ia kine ki jingmut ba lyngngoh baroh bad ka jinglong kaba sniew .
Ka Alia dang shen ka la pyndep ia ka jingshon dur na ka bynta u kpa jong u Mahesh Bhatts Sadak 2 .
Donkam ia ki lad jingiada kiba kham bha ban iada ia ka jingpynpoi snam , katkum ka kaiphod jong ka Institute of Medicine jong ka U . S .
Ia kane ka bynta la thmu ban pyndep ha u bnai December , 2018 .
Ka jingmut ba shisha jong ka jingpyniap ialade ka long ka jingpyniap ne pyniap ialade da kaba thmu .
New Delhi : Ka aiom lehkmen ha India ka la sdang da ka Diwali kaba la jan poi .
Naduh kata ki jingkylla aiu phi iohi ha ka imlang sahlang ?
La pynthymmai ia ki iing syiem kiba bun khnang ban iadei bad ki jingsngewtynnat ba phylla jong ka bad u Henry .
Namar ba u nongujor um kwah ban siew , u la leit sha ka ACB .
Ka issue ka la ioh ia ki bid na ka bynta 2 . 07 klur ki bynta jong ka jingïarap , pyrshah ïa ka jingtyrwa kaba heh kaba 14 . 01 lak tylli ki bynta .
U Asthana ruh u la shah pynkynriah noh na ka CBI .
Ka Tata Blackbird kan iakhun bad ki kali kum ka Kia Seltos bad ka Hyundai Creta .
Sait bha ia ki kti bad long kiba husiar ban ktah ia ki jaka haba don ha ki jaka paidbah .
Ia ki jingbam ba khriat la ju ai kyrpang na ki jingdih .
Ka tuid shaphang mihngi na ka bynta ka bynta kaba nyngkong haduh ban da poi ha ka them Hukawng .
U Myntri u la ong ba kum kine ki tamasa jong ki nongrep ki dei ka bynta jong ka imlang sahlang jong ka ri India .
Ka Sonakshis ka la mih na ka bynta u Salman Khan ?
Ka jingpynbeit ka shong ha ka ri India .
Ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei kam dei tang ka hok longbriew manbriew kaba kongsan , hynrei ka dei ka nongrim kaba donkam na ka bynta ka pyrthei kaba suk , kaba roi bad kaba neh , ?
Hadien kata la kem ruh ia phra ngut kiwei pat kiba iadei bad katei ka kam .
U Shri Ramesh Bidhuri u la ong , kum kine ki jingialehkai ki kyntiew ia ka jingiatylli hapdeng ki samla bad pynshlur ia ki ban shim ia ki kam ialehkai bad kiwei ki kam kiba tei .
U Myntri kam pohiing ka ri u Amit Shah : ' Ka Kashmir Ka Don Ha Ka Lynti Sha Ka Jingroi Jingroi '.
Nga la leit bad nga la ot ia ki shniuh jong nga , bad nangta ban iaid kai .
Ka Rupee ha ka khaii pateng ha ka sngi Nyngkong ka la plie flat pyrshah ia ka jingkhang kaba mynshuwa kaba long 71 . 92 bad nangta la pynhiar sha ka 72 . 05 . Ha kaba khatduh la iohi ba ka pisa ka la hiar sha ka 72 . 0088 .
Ka dei ka khun jong ka kmie jong phi .
35 ngut ki stad saian bad 10 ngut ki briew kiba pynpoi marbam kin sah baroh shisnem .
Ka khusnam Thesis ba bha tam na ka bynta ki samla pule PAU
Ka jingkren jong u Rahul Gandhi ka la pynmong ia nga , ia ka iing bad ia ka ri baroh kawei .
U la leit noh sha Denmark .
Ia kane la pynbeit da ka seng ban rakhe ia ka sngi iap kaba ar jong u khun barit jong ka chairman ka Khaleda Zia u Arafat Rahman Koko .
Ki don shiphew ngut ki khun baroh : san ngut ki shynrang bad hynriew ngut ki kynthei .
Kane ka jingiateh kan iarap ia ka HTC ban pynleit jingmut ha kaba pynlah ia ka jingpynmih mar kaba kham ryntih , ka jingtreikam kaba kham bha bad ka jingpynkylla ia ka pisa tyngka .
Ka la ong ba kan ialeh na ka bynta ka hok jong ki kynthei .
Ha ka kaiphod jingtip ba nyngkong ki pulit ki la jer kyrteng haduh 27 ngut kiba kynthup ïa u Raj bad arngut ki bahaïing hasem jong u kata u Sumit Kumar bad u Rajkumar Chaudhary .
Hadien la weng noh ia ki mukotduma hadien ki kaiphod ba khatduh jong ki pulit hadien ka jingtohkit .
Baroh ki nong India ki dei ki nongshong shnong ba nyngkong eh jong ka ri bad ym lah ban don kano kano ka jingïapher hapdeng ki jaitbynriew , u la ong .
Ha baroh ar snem 2012 bad 2014 , ka Bera ka la jop da 9 , 191 bad 1, 455 vote hadien katto katne sngi ba la niew vote .
Nion bad type ia ka , bad ha ki column ba iadei jong ka list . Nion lane hadien ba la dep type ia kawei pa kawei ka address .
Ia kane ka dorkhas la buh da ka nongiasaid ain ka Sunita Tiwari .
La iehnoh ia ka ha kiba ha iing bad la peit ia ka da ki nongtrei jong ka KEM Hospital ha kaba ka la trei kham mynshwa kum ka staff nurse .
Ki pulit ki dang pyrshang ban buddien ia ki samla katkum u nombar kali .
U nongpyniaid phlim ba la rim bha u Yash Chopra u la shah sumar ha Lilavati Hospital hadien ba u la ioh ia ka jingpang dengue .
Ki kynthei kiba kha khun hadien 30 snem ne ki bym don jingeh ki kham don ha ka jingma .
Ka um ka la sah sa ar kynta namar ba la pynsangeh ia ki ar tylli ki jingthung .
Ngin sa kem ia u nongshah kynnoh hadien ba la pynlong ia ka jingtohkit , la ong u heh pulit .
" " " Baroh ki nongleh kam sniew ki dei ban shah pynshitom ."
Bishar biang u Rajnath ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha Haryana bad kiwei kiwei ki jylla .
Kiwei pat ki jingpynmih jong ka Eldest la pynkylla sha ki ktien bapher bapher .
Kumba 125 hajar ngut ki trai ri trai muluk kiba la khot ki Mangyan ki shong ki sah ha ka khlaw kaba jngai bha hapoh jong ka Mindoro . Ki im ka jingim kaba suk , kham bunsien ki buh ia lade , bad ki don la ka jong ka ktien .
Ka daw ka long ka Jinglong jong ngi .
Ki khlur jong ka Bollywood ki la iasam ia ka jaka ha ka phlim Love Aaj Kal .
Ka la cut ia ka phone bad ka la phone ia nga .
Ngam dei u riewstad , lane u nongthoh lypa .
Kata ka dei kaba la jia bad u kpa jong nga .
Kyntu ia ki riew shimet ban pynkhlain ia ki jaka pule ha kylleng ka ri
Ka jingiathuhkhana shaphang kawei ka khynnah kynthei kaba la san ha ka jingdum jong u kpa uba donbor , ka kot ba nyngkong eh jong u Byatt , Ka jingdum jong ka Sngi , la pynmih ha ka snem 1964 .
Ha ka sien kaba nyngkong ki lab sorkar ki la buh ia ka rekod kaba thymmai da kaba test ia 3 , 62 , 153 tylli ki nongmuna .
" " " Ia kawei pat ka register la thoh da ki nongthoh khubor . "
Katba ka jingkhlain jong ka iing dorbar jong ka BJP ka long 103 ngut kan donkam ia ka jingkyrshan jong ki 105 ngut ki MLA ban jop ia ki lai tylli ki seat .
Hadien kata la thung ia u Holt kum u Myntri ba thymmai jong ka kam khaii pateng ha ka Sorkar Menzies .
Ka khubor ba mih na Mumbai Mirror ka la sot ia ki kyntien jong ki paralok jong ka Sagarika kiba la pynthikna ia ka khubor ba ka la pun khun .
Lada la khang ia uwei ban kdew ia ka , te ia ka kam jong ka ruh dei ban khang .
Ka Brazil bad ka India ki don bynta lang ha kane ka jingthmu jong ka IBSA .
U Bhaiyyaji Joshi u la shah jied biang kum u nongsynshar jong ka RSS.
Ka Mumbai Indians ka dei kaba la seng nongrim halor ki jinglong jong kawei ka Longïing bad na ka bynta jong ngi ki dkhot jong ka kynhun jong ngi bad ka jingbha jingmiat jong ki kan long kaba kongsan tam beit .
Ha ka sngi kaba ar kaba la jop da ki nongtied bol bad kaba la ïohi ba shiphew tylli ki wiket ki la hap ha rud lynti , dei ka Kerala kaba la kumno kumno ka la poi sha ka 171 ron .
Ki nongrep ki dang ioh notis na ki Bank , ki dawa ban siew biang .
Ka la ai ka jingmyntoi kaba khraw ia ki nongthied nongpet .
Hynrei kam dei na kata ka daw ba U Blei lyngba U Khrist u la ai ia ki ha ka balang .
Ka jingshun bad ka jingtieng ki dei ki jingpang ba kongsan , la ong ka Suu Kyi .
Phi lah ban rung shen sha ki tnat bapher bapher jong ka kam ain kum ka ain jong ki kompeni , ki jingshakri jong ka ain bad kiwei kiwei .
u briew u tip ia ka dohnud jong u .
Ka kamra shet kaba itynnad bad ka jaka sait jain
Ha kane ka sngi la donlang ruh u doktor Civil Surgeon u Dr Ajay Sahni , u ophisar jong ka District Immunization u Dr Rakesh Goyal , ka Dr Nisha , ka ophisar ka tnad pathai khubor ka Usha Singla bad kiwei kiwei .
Pynurlong ia ka thong ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep ha u snem 2022 .
La bthah ia ka Varsha Raut ban mih hakhmat ka tnad sorkar pdeng ha Mumbai .
Utei u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Sunil .
U bat ia ka ryndang jong u kum uba leit ban sngap jar .
Ka kaiphod audit ka dang ap .
Nangta ki pulit ki la register case bad ki la kem ia u nongshah kynnoh .
' Leit sha Bombay High Court lada phi don kaei kaei kaba thikna ban pyni ' ' la ong ka iingbishar .
2360 klur na ka bynta ka bor ding ba lah ban pynthymmai Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka la ai ia ka jingmynjur jong ka ban pynmih ia ki Bond kiba T. .
Lada kata ka long kaba shisha , u Langdon u la sngewthuh ba ka mut ba ka Vittoria ka dei ban long kaba dei .
Ha ka jingai jingmut sha ka Centre ha ka sngi Thohdieng , ka iingbishar jong ka Rajasthan ka la ong ba dei ban pynbna ia ka masi kum ka mrad jong ka ri .
Ka phlim Tamil , ka Vada Chennai kaba la ak da u aktor u Dhanush , ka la shah niewkor bha bad ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik bad ki nongpeitkai kumjuh .
U Rahul u la ong ha ka tweet jong u : Da ka jingburom kaba khraw ia u Modi Ji , ha ka kolshor jong ngi ka jingburom ia ki kynthei ka sdang na iing .
Hynrei kaei ka jingmyntoi jong ki Congress ?
Ngi dang shu duh ia ka jingiadei bad ki khubor Metropolis 8 .
Ka jingpynbna ka mut ban pynlong ia kaei kaei kaba la tip bad tip bha hapdeng ki briew .
Ka jingsngewsih jong ka Tibet ka lah ban long kaba ym lah ban shah , hynrei ka mynsiem pynim jong ki briew ka long kaei kaei kaba dei ban peit .
U PM Modi ruh u la mih noh na Rajpath .
Kynsan kynsan ka la paw ha nga ba U Jehobah u la iaishah ia nga haduh katne , u da pyni ia nga ba u ieit ia nga ha kiba bun ki liang .
Ka jingsniew jong u slap ka nang pynjur ia ki jingeh jong ka ioh ka kot jong ka ri India kaba la pang lypa .
Kata kan long kaba eh haduh katta katta ban leh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la pdiang ia kane ka jingkhot bad ia ki tarik na ka bynta kajuh yn sa iatrei hadien , la ong u myntri kam bar ri u Vijay Gokhale .
Ngim dei ban ailad ia ka kolshor Congress ban rung ha ka seng jong ngi , u la bynrap .
Em , ka jingsawa jong ka jingim ka dang don ha u , wat la u don ha kata kaba dei ban long ka jingtep jong u .
Kiba bun ki kot ba mynta ki kynthup ia shibun ki jingthoh ba batai , bad ki pynkylla ia kiba bun ki ktien Latin .
La iohi ba u Vikrant bad ka Deepika ki shong bike hakhmat ka dukan die jain .
Ha ka por ba ring dur , u Scorsese u la leh ia ka bynta ba shadien kum u nonglehkai ha kawei na ki miej .
Ka jingïakhun pyrshah ïa ka jingpang COVID jong ka ri India ka la sdang wat shwa ba yn pynbna ïa ka kum ka khlam da ka WHO bad ngi la pynkhreh bha shwa ban lap ïa u nongpang ba nyngkong ha ka 30 tarik u Jymmang , 2020 .
Bad ngim klet ia kito ki bym don ha ka jingshisha kiba lah ban shah pynjot ha ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang ne ki jingjia ba sngewsih jong u briew .
U dei ban risaiñ halor ki nongrim kiba don akor .
Katno ka long kaba dei , namarkata , ba ka prokram shna thymmai kan pyndonkam ia kane ka rukom shna kaba suk bad kaba thikna ! Ki Ophis Enjiniar
U dei u nongialehkai kriket uba tbit bha .
ban ianujor ia ki jingeh jong phi bad ki jong ki , .
Ka Kumari Selja ka khot ban pynduh jait syndon ia ka jingpynkhuid da ka kti
Kane ka butter kam don umphniang , um ne jingpynsngem .
Im shisha ka jingsngewkhia ia ka kam jong nga .
Uwei u lah ban ioh ia u sohjew ba la shet thymmai , ba la shet ne ha ka dur ba la shet ryngkat bad ki salad bad kum ka jingbam ba shadien ha ki jingbam ba kongsan .
Ka jingtei ka la don ka jingiadei kaba slem bha bad ki nongthaw polisi bad ki nongsynshar ba kongsan .
Haba kylli ia ki samla pule ban long ki nongialam kiba stad lashai , u Shri Naidu u la ong ba ka jinglong nongialam kaba shisha ka paw da ka jinglong , ka jinglah , ka jinglong bad ka jinglong 4Cs .
To ngin pynkylla ia kane sha ka decimal .
U nong ring dur jong ka DD News u Achyutanand Sahu u la shah pyniap ha ka jingshah thombor jong ki Maoist ha Dantewada jong ka Chhattisgarh .
Ki lah ban don katto katne ki mine ha kawei ka sla .
U khlem khmih lynti ba kan jia .
U la ong ba ka long kaba bha ba ka CBI ka tohkit halor ka jingjah jong u Swami Shankar Dev u guru jong u .
Hynrei ka jingdie kali ka dang iaid beit .
Ym shym la pynbor iano iano ruh ban ai block dewiong ia u Birla : Manmohan .
Ka jingpule ka la ai jingtip ia ki jingkhein jong kiba iap ha kawei pa kawei ka kyrdan , bad ki jingbakla ba la khmih lynti na ka bynta kawei pa kawei ka jingkhein , bad ki jingpynkylla ba la leh ha ki jingtip .
Ia kane ka jingrwai la rwai da ka Tulsi Kumar bad u Sachet Tandon .
Kumta ka long kaba bha , ngi la pynduh lut ia baroh .
La ai ia ka kot jingkylli Hindi NEET ia ki samla pule Tamil ha Madurai
Ki syiem Pala kin shim ia ki kyrdan syiem kum u Parameshwara, u Parameshwara, u Maharajadhiraja.
Ka CBDT ka ai ia ka jingtreikam jong ka jingpeit bniah ia ka jingbud ryntih ia ka ITR na ka bynta ki bank khaii ba la buh por
Ha ka TV bad ha ki phlim, la ju pynlong ia ka ban long kaba itynnad, kaba sngewtynnad. U kham duna ban iohi ia ki jingma kiba sniew !
Khnang ban iaid ryngkat bad ka bhah jong ngi kaba nang kiew stet ha ka khaii pateng ha ka pyrthei , ka Sorkar jong nga ka la shim ia ka prokram na ka bynta ban pynheh ia ka jinglah jong ki jingtei jong ki kad liengsuin .
ka por 0 . 5 ka long 5 , bunsien 10 haduh ka 17 la phiah da 10 .
Ngi dang kiew ha baroh ar ki jylla .
Ngam pat ju iohsngew ba uno uno u ong kumta .
Kane ka jingïakob kaba la ïohi ïa ki 90 ngut ki kynthei na kylleng ka pyrthei ban ïakhun , ka la sakhi ïa ka Vartika Singh jong ka India kaba la rung sha ka 20 ngut hynrei kam shym la lah ban poi sha ka 10 ngut .
Kane kawei pat ka video ka dei kaba la shna da ki dur jong ki jingleh niam voodoo kiba jia ha Brooklyn , New York ryngkat bad ki dkhot na ka imlang sahlang kiba shah bat ha ki mynsiem bapher bapher .
Hadien ba u la duh ïa ki lai tylli ki jingïalehkai ba khatduh jong ka MI namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng , u Rohit u dang long ka phang kaba jynjar bha ban ïakren hapdeng ki nongkyrshan bad ki riew shemphang .
Ka skulbah Texas Tech ka dei ka skulbah wadbniah paidbah ha Lubbock , Texas .
U Jisu u batai ruh ia ki pop kiba pyntngit ia u briew kum ki pop kiba wan na ki jingkwah brai bym lah ban teh lakam ha ka dohnud .
Ka KKR pyrshah ia ka RCB ka lah ban ialehkai 11
Ocalan ngi don ryngkat bad phi !
U Trump u la thoh ha ka twitter jong u .
Ha ka bynta jong ka Mankote jong ka Poonch ar tylli ki iing ki la shah pynjulor , ki la ong .
KI don bun jait ki jhur bad kiba bun na ki ki don ki jait khniang bapher bapher .
Kum kine ki jingkren paidbah ki pynpaw tang ia kata ka jingmut jingpyrkhat .
Don kiba la don ha ka jingjynjar kaba khraw namar ki jingeh kiba hapoh jong ki , haduh ba ki la kwah ia ki nong Rom , da kaba kyrmen ia ka jingpyllait na ki jingjynjar ha iing jong ki , ong u Josephus .
U Mr Modi u la ong , kine ki jingkhublei ki ai bor ia u ban shakri bad ban trei na ka bynta ban kyntiew ia ka jingim jong ki para nongshong shnong .
" " " Readers will take note that this is his " " " " hope " " " " and that he " " " " firmly believes " " " " that the man on trial for the death of hundreds , will be released on bail . " " "
Ka dei ban kynmaw burom ia ka kynthei riewkhraw jong ka ri Jhansi Gwalior .
La kylli ia nga ia ka jingkylli kaei ka kam kaba nyngkong eh kaba phi la leh ?
Ka UN ka dang pyrkhat ia ka jingthmu jong ka rai ka ban shem ba kano kano ka jingkylla ha ka kyrdan jong ka Jerusalem kam don jingktah ha ka ain bad dei ban pynphai biang ia ka .
Naduh ka jinglong CA haduh ka jingtrei ha ka TV , kumno ka jingleit jong phi ka la long ?
Ka dei kawei ka jingkylla kaba rit kaba jia man la ka sngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la phah email sha baroh ki nongtrei Bank , ha kaba u la ai khublei ia ki halor ka jingjop jong ka Pradhan Mantri Jan Dhan Yojana .
Ka jaka ka la long tang shi bynta kaba la tei .
U nongialam sengbhalang u Syed Ali Shah Geelanis u khun jong u Naseem Geelani ruh u la shah khot ban tohkit .
U la pynthikna ia u myntri rangbah ka jylla ia ki jingiarap baroh ha kane ka bynta .
Ka sorkar Gujarat dang shen ka la pynmih ia ka jingpynbna sha u Bhatt hadien ba ka tnad kam pohiing jong ka ka la ioh ia ka jingujor pyrshah ia u halor ka jingkynnoh ba u la leh ia ka jingshongkha khleh .
GUWAHATI : Ka Hima Das jong ka Assam ka la kynriah noh sha ka kyrdan 200m na ​​ka 400m shwa ka 2020 Tokyo Olympics .
" U heh shipai u la buh por ban iakynduh ia ki nongialam jong ki shipai ri bad ki shipai shipai halor ki mat kiba jylliew " " la ong ka shipai India ha ka tweet . "
Napdeng saw ngut ki khun kynthei bad lai ngut ki khun shynrang u long u khun uba lai .
U Mukesh Ambani bad u khun jong ka Nita Ambani u Akash Ambani ki la iateh lok bad ka Shloka Mehta hynnin ka janmiet ha Mumbai .
Ka jingbatai ba ym shym la thmu ban buh ia ka jingtep jong u Shah Jahan hangne ​​ka paw ba ka long kaba palat .
Ki kynta ki iaid . Shisien arsien u la peit bniah ia nga ban peit kumno nga long .
U symbud myntri kam pohiing u Paul Wolfowitz , ha ka jingiakren ha ka telebishon ha ka 18 tarik u Nailur , u la kam ha ka jingshisha ba tang lai taiew ka la leit ban thmu ia ka jinghiar thma jong ki shipai .
Ia ki jingdro jong ki jaitbynriew trai ri la pyni na ka bynta ki paidbah .
Nga la shim mardor ia ka card bad nga la peit .
Ki tank kiba heh kiba don hapoh khyndew ki pyndap biang ia ki tank ha ki turret da ki tiar pyntuid um .
Um shym la khein ia lade kum u pawn uba sngewsih bad uba khlem bor jong ki jingkwah brai jong ka doh jong u .
Ka Nepal ka ia tyngkhuh bad ka India ha ka liang mihngi
U Lat u la pan na u symbud myntri rangbah ka jylla u B V R Subrahmanyam ban ithuh ia kino kino ki jingbakla na ka liang ki tnad pahara ha kaba iadei bad ka jingpynthikna ia ka jingshngain jong ki briew kiba don ha ka sain pyrthei .
Don kiba kham duna ka jingsngewhun , don kiba shem ia lade ha ka jingbun briew , bad don kiba her kylleng khlem da tip ei ei .
Ki briew ha Maharashtra , Rajasthan bad ha kiwei kiwei ki jylla ruh ki ia kynduh ia ka jingkyrduh um .
U Trump u la kynnoh ia ka China ba ka dei ka nongpyniaid ia ka pisa bad u la tyrwa ban buh dor jur ia ki mar kiba wan na katei ka ri .
Ka Paryatan Parv kan pynkut da ka jingrakhe ia ka sngi jngohkai pyrthei ha ka 27 tarik Naiwieng 2018 .
Ïap arngut ha ka jingshah siat ha ki nightclub ha Florida
U Swamy u la ong ha ka tweet ba un sa thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor kane ka mat .
Ia kine ki jingialehkai la pyniaid da u Kaushal Kumar , u Sanjay Kumar , u Tanpreet Singh , u Ramesh bad u Harmanjeet Singh .
Balei u nonghikai u la pynshitom ia u ?
U Manoj Desai u Executive Director jong ka Gaiety , Galaxy bad Maratha Mandir cinema u la ong ba baroh ar tylli ki phlim ki dei kiba la shah niewkor bha .
Wat la nga ngeit ia kaei kaba phi la shu ong . . . kaei kaba phi don kum ka jingpynskhem na ka bynta ka jingbei tyngka jong nga ?
" " " Ko para koidi jong Nga , hato ki kynrad bapher bapher ki kham bha , ne U Blei , Uba Uwei , Uba ha khlieh duh ? " " "
Nangta ka jingitynnad ka long tang ka sniehdoh kaba jylliew , bad ka buhrieh ia ka jingsniew kaba hapoh .
Ia ka atiar la pynmih tang da ka hukum jong u Nonglam khubor jong U Allah .
U Chidambaram u la kyntait ia ki jingkynnoh da kaba ong ba ka don ka jingpynrem sain pyrthei ha lyndet jong katei ka kam .
Nga la bteng ban ialeh katto katne por .
Ka jingsngewthuh ia ka jingtieng ia ka jingkren lyngkot .
Ki riewngeit kiba shim ia ka um kyntang ha ka wah Yamuna ha ka sngi thohdieng jong ka sngi thohdieng ha Mathura ha ka sngi thohdieng
18 Ngi don ki daw baroh ban sngewkmen shaphang ka jingiathuhlypa jong u paidbah bah !
Kumno lada u Salman Sir u pan ban iakynduh ia u tnga jong nga ?
Ia u Jeffrey la khot Jeff da ki paralok jong u .
Nangta ki kherub ki la pynkiew ia la ki thapniang bad ki shaka ki la don hajan jong ki . bad ka burom U Blei ki Israel ka la long halor jong ki shaneng .
Haba ngi plie ia ka kot khubor ba man ka sngi bad peit ia kaei kaba jia , la ong ka riewstad ia ka jingim ka Ruth Hubbard , ki jingeh kim dei kiba iadei bad ka saian .
Ka jingiathuhkhana jong ki ka la pyni ia ngi ba ki jingsngew jong ngi kim long kiba kyrpang bad ba ngi dei ban iai shaniah ha U Jehobah .
Kam long kaba suk ban jubab .
Kane ka long kumno ba ki la wan ban ioh biang ia ka jinglong briew jong ki .
Hooid , ka jingshisha ka bat ia ka jingsawa jong phi .
Katkum ka por kha jong ka kane kan jia ha ka 25 ne 26 tarik u Lber .
Yn ai ia ki jingai jingiarap na ka bynta ki jingthmu ba kyrpang bad lymda la pynbna ba kim don kyndon kin long katkum ki kyndon ba la kdew ha ka .
Ha ka jinglong ka suinbneng kaba itynnad u la leit jngoh ia ka Glenroy .
Bad ki bymngeit ki la ong , Wat sngap ia kane ka Quran bad pynngam ia ka ha ka jingsawa lehse phi lah ban jop ha kane ka rukom .
Hynrei da ka jingweng noh ia ka jingkyrshan jong ka sorkar bad ka jingai ia ki jaka laitluid , ki la shem jingeh ban bat ia ka jinglong nongialam .
Kata ka long ka jinglehbein ia ka hok bad ka jingmih kaba shyrkhei ka ban iehnoh ia ka dak ha ka iingbishar jong ka Hungary .
Bad ka sorkar kam shym la jubab ruh ia ki jingkylli jong ngi halor ki dur satellite kiba pyni ia ki shipai China kiba bat ia ki jaka ba kongsan ha ki jaka ba la khein haduh mynta kum ki jaka jong ka India ki bym lah ban ialeh pyrshah .
Kaei kaba uwei u ong shaphang kane ka sorkar kaba khlem shim khia ei ei ban ai kam ai jam ia ki briew ?
Ki don kumba 130 jait ki Protea bapher bapher ha South Africa .
Ki don haduh 35 ngut ki samla pule kiba la jied na ki 10 tylli ki skul bad ar tylli ki kolej kiba la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ia kane la paw ha ka jingpdiang sngewbha kaba phylla kaba la ai ia ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ha kane ka jingleit jngoh ia ka .
Baroh ki briew jong U Blei kin kwah ban buh por ban pule bad pyrkhat ia ka jingpule Baibl ba kyrpang jong ka Jingkynmaw , kumba la kdew ha ka Jingpeit bniah ia ki Jingthoh Bakhuid man la ka sngi .
U la ong ba ka dorbar jong ki myntri jong ka SAARC kaba iakynduh ha Thimpu kan pynkut noh ia ka jingpynbna halor ka jingkylla ka suinbneng .
Ki pulit ki la pynthikna ba utei u briew u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka la long ka mat jong ka dustur kaba la rim bha kaba la pdiang da ka imlang sahlang .
U Nazrul Islam na Thakurgaon u la sah kum u nongphetwir haduh ba ka pisa na ka bynta ka khaii pateng barit jong u ka la lut noh .
Ka Kingfisher ka don hapoh ka ram kaba T.7 413 klur haduh u bnai December 2009 .
Katba ki shipai suin jong ka India ki la pynlong ia ki jingleit hiar sha Leh .
La pynlong ia ki jinghikai ha palat 300 tylli ki skul haduh mynta kaba la poi sha palat 12 000 ngut ki khynnah skul .
Ka kynthei bad u khun jong ka ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
Haba kren ha kane ka sngi , u Shri Ponnuswamy u la ong ba kane ka dei ka kot ba nyngkong eh ha ka ktien Tamil halor bad shaphang u President .
Mano nalor jong phi uba lah ban long u riewshlur babha tarn jong u Aryavart ?
Bad phi dei ban sumar ia kane kum ka hukum ia phi bad ia ki khun shynrang jong phi junom .
" Hapoh ka codename " " " Sirius " ", ka Xperia Z2 ka shakri kum ka nongmihkhmat jong ka Sony Xperia Z1."
U EG u la thaw ia ka komiti ba tbit ban bishar bniah ia ki jingtyrwa ban shna ia ki tiar bapher bapher .
Bad ka jingim jong phi kan sahkut ha ka jingartatien ha khmat jong phi . bad phin sheptieng mynsngi bad mynmiet bad phin ym don kano kano ka jingpynskhem ia ka jingim jong phi ;
Ka jingma ka long kaba khraw palat .
Ha kine ki khyndiat sngi , ka la don ka jingsngewkhia shaphang ka jingkylla stet jong ki katto katne ki jaka buh um ba kongsan jong ngi .
Dei hangta ba nga la sdang ban pule ia ka Baibl .
" " " Ka ktien Bangla Bangla ka long kaba ym lah ban ioh , la iehnoh bein . " " "
Ka don tang ka jingthoh ha trai kaba thoh , U Amit Shah um don pop .
Ngam shym la ai kano kano ka jingpynkhreh .
U ju smai ba un nym leit phai biang sha ka BJP .
U President ka ri India un leit sha West Bengal bad Telangana ha ka 1 bad 2 tarik Naiwieng 2014 .
U Servetus bad u Calvin lehse ki la iakynduh ha Paris ha ka por ba ki dang samla baroh arngut .
Ki kmie ki kpa jong u ki la seng ia ka Rattansi Educational Trust ban pynsuk ia ki lad jingpule kiba kham shalor ha Kenya .
Ki jingkhawai Krismas bad Snem Thymmai ha kiba bun ki ri Latin America bunsien ki ju kut noh da ki jingbthei ding kiba sawa .
Kine ki arngut ki dang leit phai sha la iing ha Muzaffarnagar hadien ba ki la leit sha ka jingkhawai shongkurim ha Ghaziabad .
Hynrei ka don ka daw ha lyndet jong ka .
Ngam lah ban shim ia kaei kaei kaba khia palat .
Ki jingkhynñiuh jumai ha Koyna ki long katto katne na ki jingkhynñiuh jumai kiba la pule bha ha ka ri namar ka jingktah jong ki ïa ka jinglong sngur jong kiwei pat ki jaka buh um ruh kumjuh .
Tangba to long kiba aiti lut , to sngewbha ia kaei kaba phi leh .
Haduh kata ka por ka jingiadei jong nga bad ka sain hima sima ka la long kaba shimet shimet .
Hato phi la leit sha ka Amazon ne ka eBay ?
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Gyalshing ka don 828 ngut ki nongshong shnong.
Ka kynhun bah jong ki pulit bad ki shipai Rapid Action Force ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ka jingkiew jong ka BSE ka la kiew 199 . 31 point ban khang ha ka 41, 020. 61 .
Ngi dei ka kynhun kaba rit .
Lada phi leh tang kumta ngin sa lah ban ai jingmut kiba skhem halor kane ka sobjek kaba kongsan .
Wat nym ailad hadien ka jingshah rem kaba nyngkong .
Hynrei ka por ap ka la kut noh khatduh .
" " " Kine ki arngut ki la iakhlad noh ha ka snem 1982 , bad ka Tereshkova ka la leit ban long ka dkhot ba pawkhmat jong ka Seng Komunist jong ka Union Soviet " " " .
Watla u kren ban rah shakhmat ia ka jait sain pyrthei kaba thymmai hynrei u la pynleit jingmut ruh ha ka sain pyrthei kaba rim , kaba sniew , kaba don bih bad kaba pynpait pynpra , la ong u Soundararajan ha ka kyrwoh .
" Hato ka jingbymdon jong nga ka la slem palat ia phi ? Hato phi la kwah ba ka jingbitar U Trai jong phi kan hiar halor jong phi haba phi la pynkhein ia ka jingkular jong phi ia nga ? " " "
Pule bniah ban tip kham bniah shaphang ka jingpynbna jong ka WhatsApp kaban sa wan .
Um sngew lehrain ei ei ban pan beit ia kaei kaba u donkam .
Ka jingpynrung bad jingpynmih , ruh ha kajuh ka kyrdan .
Ka jinghiar bad ka jingduh noh ha kaba kut jong ka jingkyrshan syiem ka la long ruh ka daw jong ka jingshah tap jong ki katto katne ki jaka pdeng kiba heh bad ba pawnam tam jong ka ri India jong ka kam shna jingshna tynrai .
8 ki iap katba ka bus ka hap ha ka krem
Ia kine ki ar tylli ki jingialehkai exhibition yn pynlong ha Karachi bad Lahore hapoh ka jingpeit jong ka Leisure Leagues bad ka World 2019.
Bad nangta phi shu iai bteng ban pyndap , bad lada don kaei kaei kaba leit sha ka jaka kaba bud phi shu rah ia uta u nombar .
Ka jingkit jingbah na ki jaka ba jngai ha Meghalaya bad Manipur ka long kaba eh .
Ym tang ha ka poitri , wat ha ka jingim shimet jong u ruh u la leh ia ka niam Gandhi .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u kpa jong u ruh u dang shah tohkit .
Ka jingpyniasoh ka lah ban long kaba kut ha kaba kut jong une u snem ne ha kaba sdang jong u snem 2020 .
Nga tip ba ki shah shitom , wat la ha ka jingsngap jar .
U Tamim bad u Liton ki la ai ia ngi ka jingsdang kaba bha .
Hooid , dei sha Ngi ba kin wan phai .
U Aseeman u la iathuh ia nga ba u Bhagwat u la ong shaphang ka jingleh donbor, Ka long kaba donkam bha ba dei ban leh ia ka.
Ka India bad ka Japan ka la iasoi ia ka jingiateh ba pawnam jong ka civil nuclear .
Ngi kham khraw ban ia kaba ngi tip .
Nga kwah ban shah pynkyntang .
Uwei pa uwei u Khristan uba ngeit uba wad ia ka jingsuk bad U Jehobah bad bad ki para Khristan u iashim bynta ha ka jingshisha bad ka jingsuk jong ki briew kiba don kyrteng U Jehobah .
" Ngam shym la tip ba ki don ia ki ha kane ka bynta jong ka pyrthei." " "
Watla ka la don ka jingpang coronavirus ha Washington hynrei kam pat saphriang sha New York haduh mynta .
Namar ba ka kti kamon bunsien ka pyni ia ka kyrdan jong ka jingsngewbha , ka dohnud jong u briew kaba don ha ka kti kamon jong u ka mut ba ka dohnud jong u ka pynshlur ia u ban leh ia kaba bha .
Ka long kaba donkam .
Wat la ka don ka jingduna ha ki marpoh khyndew , ka jingduna ha ka pisa tyngka ne ka jingduna ha ki briew kiba tbit hynrei ha kawei pat ka liang ki don shibun ki jingmyntoi jong ka ri Bangladesh .
Wat shim ia u kum u nonglehkai .
Kane ka long kumno la thaw ia ka histori .
Kiba bun na kine ki jingkhang ki la jah noh na ka jingpyndonkam bun snem mynshuwa namar ki jingtei kiba la rung tuh bad ki jaka kiba duna ki la pynhiar ïa ki jingkhang ba shadien sha ki lynti rit ki bym suk.
Ki rukom hyndai bad ki rukom mynta ki donkam ban shim .
Nga dei u sniang truffle ba la pyndonburom ym u nongpeit bniah .
Kumta kano ka tiar kaba kham bha ban jied ?
Kan pynwandur ruh ia ki jinghikai shaphang ka jingshongkha khleh kaba shngain .
Ka scarf jong ka Maya ka la shah teh ha ka tyrpeng kaba shadien jong ka bike jong ka , kaba la pynmong ia ka haduh ban da iap .
Ha ka jingthoh jong u ha ka Twitter , u Mr Gandhi u la ong ba u lah ban ia pyrshah bad ka sorkar NDA ha kiba bun ki mat , hynrei u long uba shai halor kane ka mat .
Ha kum kine ki khep ka kham bha ban pynrung ia ki rubric ha ka jingiakren bad u khynnah ban ia kaba ai dak ha ka kot .
U lah ban leit shano shano ruh .
Baroh ngi la iohsngew ia ki jingkren .
Ka lah ban pynduh ia ka template kaba thikna .
Mynta u snem u President ka ri India u la mynjur ban ai khusnam Padma sha ki 112 ngut ki briew katkum ka thup harum .
Hato phi tharai ba un leit shakhmat ban pynpra ia ka rekod jong u Sachin Tendulkar kaba long 100 ton ha ka pyrthei ?
U pynkha khun ia ki bad nangta u sdang ia ka jingkha khun kaba pher tam ha ka hima ki mrad .
Bad ruh wat kynnoh ia kiwei .
Nangta ka jingstet ka lah ban kiew sha ka dor kaba heh bha kaba lah ban long kaba ma .
Ka jingtip ïa ka jingshisha shaphang U Jehobah bad ka jingthmu jong u ban pynduh noh ïa ki jingsniew na ka pyrthei ka long ka sienjam kaba nyngkong eh sha ka jingpynim .
Kumno kan iarap ia ki briew kiba im bad ka jingpang shini ha ka ri ?
Ka pynbeit ruh ia ka jingtreikam jong ka met bad ka pynbha ia ka met .
Ki diary ki kdew ruh ia ki katto katne ki pulit bad uwei u DIG pulit u bym shym la jer kyrteng .
Ngi la pynlut ia ka jingim ha ka thma .
Ym don uwei ruh na ki myntri sorkar u Jagjivan Ram , u YB Chavan , u Sardar Swaran Singh , u myntri kam poh iing u K Brahmananda Reddy bad kiwei kiwei . , ki la pynpaw ia kino kino ki jingpyrshah halor ka jingpynbna ia ka Emergency .
Sa kawei pat ka bol kaba bud .
U myntri u la kam ba ka jingshah weng na ka thup jong ka FATF kam lah ban jia tang shi miet , hynrei u la ong ba ka US ka lah ban pynkhlain ia ka jingiadei jong ka bad ka Pakistan katba ka dang ap ia ka jingshah weng .
Ka pynlong ia ka jingngeit kum ka jingngeit kaba im .
Ka jingpynkiew ia ka jingpyllait na ka jingsiew ia ka khajna Luxury
Nalor kata , ngi lah ban iakren bad ki para bangeit katto katne ki jingiathuhkhana na ka Baibl kiba pynpaw ia ka jinglong U Blei ha ka rukom kaba ngim shym la sngewthuh mynshuwa .
Assam NRC Final Draft List : 40 lak ngut kim ioh jaka
Ym lah ban shna ia ka buffer : la pynsangeh ia ka hukum .
Ym shym la don kawei ruh ka jingialehkai kaba khlem don ia kane ka jingkhlain , la ong u Blatter ha ki nongthoh khubor , katba u la kam ba ym don ka jingialehkai kaba lah ban long kaba janai .
Ia ki kot pynshisha ia ka jingbha dei ban ai da ki sorkar jylla bapher bapher hapoh hynriew bnai naduh ba la ioh ia ki sboh .
Mynta ka sngi u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ka Dedicated Freight Corridor Corporation India Limited DFCCIL .
Kumta ka projek kam dei ban kiew .
Haba kylli la un iakhun ne em ia kane ka elekshon , u Mohapatra u la ong ba ka party kan sa shim ia ka rai halor kane ka kam .
Ka khubor kaba la tip kum ka Prof. Ka B Sujatha Devi ka long ka nongthoh leit jingleit kaba wad ia ka jingsawa jong ki khlaw bad ki lum Himalaya .
Ngam shym la khleh lang ia ki ar tylli .
Kumta , kine ki dei ki jingkhein ba pdeng .
Ki nongïalehkai jong kane ka phlim ki kynthup ïa u Amitabh Bachchan , u Nayanthara , u Vijay Sethupathi , u Kichcha Sudeep , u Tamannaah bad u Jagapati Babu ha ki bynta ba kongsan .
Ia kynduh u Sanjay Raut ia u Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshyari .
Da ka jingwan phai jong u skipper u Virat Kohli sha la iing na ka bynta ka jingkha ia u khun jong u , ka India ka iakynduh ia ka jingeh ha ka jingjied .
Bun mynta ki sngew donkam ban long kiba eh bad kiba sngewrit ha ka jingsngew .
" " " Kyndong ka jingjot jong kata ka jingjot kaba khraw . . . " " "
U la ong ba mynta ka la don ka jingsngewthuh ba ka India kam don tang shibun ki sap , hynrei ka pyndep ruh ia kata ka sap .
" Kynmaw ba U Jisu uba la mihpat , ha khmat ki katto katne kiwei pat ki apostol u la ong ha u Petros : " "Ko Simon u khun u Ioannis me ieit ia nga ? " " ".
" " " Ka MoU ka ong kyrpang ba ia kane ka series yn ialehkai ha UAE lane ha ka jaka ba la ia mynjur lang ."
Hynrei ia kane ka phlim yn pyniaid da u nongiarap jong u u Jawahar .
Ka jingbthei grenade ia ka iing jong ki nongialam Cong
Nga la kyrmen ban jop ia ka Ranji Trophy , Irani na ka bynta ka Kerala , hynrei ka rai ka shong ha ka BCCI , u la bynrap .
Ka dukan ka la shim pisa na u T.402 kynthup ia ka bai lutksan T.3 na ka bynta ka pla kot .
Ki kompeni umphniang jong ka sorkar pdeng ki thied ia ka umphniang diesel ha ka dor kumba 65 tyngka shi litar bad ki die ia ka ha ka iew ka hat ha ka dor kumba 45 tyngka shi litar .
Ki nongrah suloi ki rah ia ki wait .
Naduh ba sdang ka spah snem kaba 21 ka la don ka jingkiew kaba khraw ha ka jingdie ia ki mashin AM , bad ka dor jong ki ka la hiar bha .
Ha u snem 2008 u Barack Obama u la long u nong Africa ba nyngkong eh ban shah jied kum u President jong ka ri America .
Ka jingngeit jong u Noah kam shym la kylla haba la pyntip ia u shaphang ka jingthmu jong U Blei ban pynjot ia ka doh baroh ha ka jingshlei um . Jenesis 6:13,17.
Ka long ruh ka jingsngewkmen kaba khraw ba u Pilot u la ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw na baroh ki nongshim bynta kynthup ia ki kynhun ba kyrshan ia ki nongpang .
Ki arliang mamla kin bishar bniah ruh ia ki mat jong ka thain bad ka pyrthei kiba iadei bad ka jingmyntoi lang .
Kumta ka kham bha ba ngin ialeh pyrshah ia ka .
Katkum ki katto katne ki tyllong khubor , ka jingbun jong ki ka lah ban kham duna ban ia kane .
Uno uno uba don hapdeng jong phi na ki briew jong u baroh , U Trai U Blei jong u un long ryngkat bad u .
U Modi u la ong ba lada ka India ka la ioh jingmyntoi na ka jingpyniaid jong u Patel bad u Bose kiei kiei kin jin da la kham bha shibun .
Kane ka dei ka jingkylli kaba kongsan na ka bynta ki nongkyrshan jong kane ka show .
Ka Sanaur ka dei ka shnong bad ka seng ha Patiala ha ka jylla Punjab ha India .
U heh sorkar u la iathuh ba 25 ngut ki briew ki la iap na ka jingpang dengue ha ka jylla naduh u bnai Jymmang .
Ka jingpynkoit ia u briew uba koit ba khiah uba ioh ia u khniang jingpang corona kam don jingeh kaba khraw .
Ki jingleh be-ijot pyrshah ia ki kynthei ki donkam ban ialeh pyrshah da ka kti kaba tyngeh .
New Delhi : Ka jingmih na ka rep ka riang kaba la kamai da u briew shimet ha India ka lait na kano kano ka jingsiew khajna kamai kaba pynlong ia ka kum ka jingpyniapher kaba itynnad .
U GAIOS bad kiwei kiwei ki Khristan ha kaba kut jong ka spah snem kaba nyngkong ki la ïakynduh ïa ki jingeh . Ki briew shimet kiba pynphriang ia ki jinghikai bakla ki la pyrshang ban pyntlot bad pyniakhlad ia ki balang .
Ki nongkyrshan bad ki nongbud jong ka ki ju kynthoh jur ia katei ka post ruh kumjuh .
Ka iingbishar kaba don ia ka bor synshar , ka ai ia ka shithi pyniaid sha u nongshim jingai na ka bynta ka jingpyniaid ia ka jaka .
La ai jingmut na ki nongmihkhmat halor ka jingpynjlan ia ka Lockdown bad halor ka jingmih noh mar shi bynta hadien ba la kut ka Lockdown .
Na ka bynta baroh kiba peit ia ki phlim jong u ne kiba trei bad u bad kiba iakynduh ia u hi , kane ka long kaba sngewsih shibun .
Ki briew ki dei ban wad jaka ban kren shaphang ka hok jong ki .
Ka jingthep pisa haduh 4, 500 klur ka long kaba shngain bad la kyrshan da ka Sorkar Kerala .
Ka jingbun jait ki jingthaw ba im ka dei ka jingbun jait ki jingim ha ka Pyrthei .
Ki elekshon kiba mynshuwa ki long kumno ?
Ha kawei ka step , ki la iohsngew ia ka jingpyrta bad jingsawa kaba shyrkhei .
U la kdew ia ka .
U Lasaros uwei na ki paralok ba jan jong U Jisu , khlem da khmih lynti u la pang jur bad u la iap .
kaba long ba ki ai kyrteng ia ki .
Ia ka jingthew jong ka jingthied la buh kum 15 kwintal shi akar na ka bynta u khaw katba na ka bynta u kew ka jingthew kaba heh tam ka long 10 kwintal shi akar .
Ka ong ruh ba ka jingthung ia u kew ha ki khyndew ba la pyndonkam da ki kynja met ka la pynmih ia ka jingmih kaba kiew haduh 70 percent . '
Ka jingpynkiew ia ka mang tyngka jong ka skhim ban sam ia ki soh ha ki jylla la kyntait
Ngam tip kaei kaba jia .
Ka Bill ban pynbeit ryntih ia ki koloni bym ioh bor jong ka Delhi la mynjur da ka Lok Sabha .
Phi hap ban iohi ia ka jingmyntoi jong ka ri , dei na kata ka daw ba ka jingpule ka long kaba kongsan bha .
Ki pud jong ki lai tylli ki county San Francisco , Marin bad Contra Costa ki iakynduh lang ha kane ka dulir .
U Vikas ryngkat bad arngut kiwei pat ki pulit kiba don ha katei ka kali ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka la shah lehbein kum ka para jong ka .
Hynrei ka ISRO ka la duh noh ia ka jingiadei bad u Vikram tang khyndiat por shwa ban poi sha ka khyndew kaba la buh por .
U la leh ei ei .
Lada kine ki kyntien ki long kiba shisha ha kata ka por , ka long kaba shisha mynta bad kan dang long kaba shisha ha ki por ban wan .
U nongialam jong ka seng lehnoh Congress u ioh ia ka jingkyrshan jong ki 18 ngut ki MLA kiba iaineh .
Katkum ka khubor jong ka ANI , u Jaishankar u la ong ba ka la pynpaw shibun kiei kiei .
Ngi la iaid lyngba da ka kjat .
Ishaan phi leh aiu hangta shaneng ?
7 , 874 Shnong La ioh bording haduh mynta hapoh ka DDUGJY .
La iathuh ba ki don kumba 20 ngut ki khynnah hapoh .
Ka tnad jngohkai pyrthei jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla Bihar ki iatreilang bad ka tnad pla tyngka jong ka pyrthei halor ka projek pynroi ia ka kam jngohkai pyrthei kaba la pyniasoh lang .
Ka sorkar India ka ai pisa Rs . 20 lak man la u snem sha kawei pa kawei ka jaka pule jong ka thain kum ka jingai jingiarap kaba ju ai man ka por na ka bynta ki prokram ai jinghikai .
Kane ka jingpynpaw ka wan ha ka por ba ka ophis jong ki nongïasaid aiñ jong ka New York ka dang tohkit ïa ka nongrim hadien ba la mih ki khubor na ki lad pathai khubor ba ka jingpynlut jong ka nongrim ka la leit ban pynmyntoi ïa ka jingïakhih elekshon jong u Trump .
Ia u bom la buh ha ka thuk thuk .
Ha kaba khatduh ka jingmut kaba phylla ka la bthei ha ka jingmut jingpyrkhat jong u .
U Mstislav uba shlur bad ki paralok Cuman jong u ki la hiar thma ia ki Mongol khlem da ap ia kiwei pat ki shipai jong ka Rus bad ki la shah rem noh .
Bad ba ki briew kiba tbit shisha ha ka jinglong nongialam ki lah ban iarap ban ai mynsiem , bad iarap ia ngi ban pyniaid ia ki jingsngew jong ngi ha ka jingtreikam .
Ki don tang kumba 5 hajar ngut ki nongsumar jingmut jingpyrkhat bad tang kumba 2 hajar ngut ki nongsumar jingmut jingpyrkhat ha ki jaka sumar ha India .
Ka iPhone 11 jong ka Apple kan shongdor T. 64, 900 na ka bynta ka 64GB ba sdang.
Ki briew ki la ri ia ka khyndew jong ki bad ki la thaw ia kaei kaba hadien ka la kylla long ka ri Vietnam .
Baroh ar tylli ki longiing ki la pdiang ia ka jingieit jong ki bad ki la ai jingmut na ka bynta ka jingshongkurim jong ki .
Nga maham ia phi , wat pyrshang ei ei .
Ki la iasoh bad ka kynhun kaba dang shu thaw thymmai 2 .
U myntri ka tnad pla tyngka uba kren ha ka jingialang ha ka Express Adda ha Mumbai mynta ka sngi , u la bynrap : Ngi ieid ban bteng bad ban ioh ia ka jingpynbeit ia ki jingeh jong ngi .
Kane kan pynlong ia ki shyieng jong phi ban jem .
Ngi la pynsangeh noh ia ka jinglong dkhot jong u nongshah kynnoh bad ngin sa pyntip ia u katba u dang mih jamin .
La pyntreikam ia ka kynhun bad baroh ki surok bah la khang da ki jingkhang , la ong u Sharma .
Ka DCB Bank kan pynmih pisa T.300 klur da kaba pynmih ia ki kot ki sla ha ka rukom buh ram shimet .
Ka lyngkhot lyngkhai kaba shong halor ka miej trei .
Katba kiwei pat ki riew pawkhmat jong ka kam ak phlim ruh ki la ai khublei ia ka Hima Das na ka bynta kane ka jingjop jong ka .
50 hajar tyngka la lute ha ka gun point .
Hato ki Royal Enfield ki ioh ia ki enjin thymmai ?
Ka District ka don 445 tylli ki shnong bad 4 tylli ki shnong kata ka Datia , Seondha , Bhander bad Indergarh .
Ia ka met jong utei u briew la sei na ka thliew septic tank .
Ka Sara Ali Khan ka la pynlut por bad la ka iing ka sem .
Hynrei nga hap ban ialeh bad ki man la ka sngi .
Ki lad pathai khubor jong ka ri Ireland ki iathuh ba ki don lai tylli ki jaka ri mrad kiba don haduh 100 000 tylli ki mrad ha kylleng ka ri .
Ngam pat ju kren pynkhihwin ha ka jingim jong nga .
Hynrei ka jingshit kaba kham duna ha ka por mynsngi ka ktah ia ka jingmih syntiew , katba ka jingshit ha ka por miet kam paw ba ka don kano kano ka jingktah .
Ngi phah ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kito kiba la khlad noh bad kiba la mynsaw , bad ia baroh kiba la shah pynkyndit bad shah pynmong ha kaei kaba ki la mad .
Bad ia kane la shna da u sohjew , ka dud ba la rkhiang bad shibun ki vitamin , kiba iadei thik bad kaei kaba ka jabieng ka donkam .
Hynrei ka jingpynbaptis ka long ka jingpynbna paidbah ia ka jingaiti kaba la dep ban leh ha ka jingduwai . Balei ngi lah ban ngeit skhem ba ka jingaiti lut jong ngi kan ym long lehnohei ?
Katto katne na ki nongialam ki pyrkhat ba ki nongthaw polisi jong ka seng kim shym la lah ban ialam ia ka seng ha ka lynti kaba dei ha ka por thep vote .
Mynta ki hap ban pynlut ia ka jingim jong ki hapoh phatok .
Ym pat don ka sngi ba ka RBI kam shym la ai pisa kaba biang sha ki bank , la ong u myntri pla tyngka .
Ka Sorkar Narendra Modi ka la , namarkata , la ot noh ia ka kam jong ka .
File photo jong u Shoaib Akhtar .
Ki pulit jong ka Delhi ki dang tohkit la ka dei ka jingpyniap ialade ne ka jingjia aksiden .
Nga leit ban ioh jinghikai shibun na ki bad ha kajuh ka por , ai shibun ia ki .
Ki la don ki jingjia pyniap dohkha ruh kumjuh .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka ktien Telugu da u nongpynmih phlim u Dil Raju ha ka jingthaw jong u Sri Venkateswara .
Nga sngewtynnad ban leit jingleit da ka rel bad ki auto .
Ha kane ka jingiakynduh lang u symbud myntri rangbah u M Nojibur Rahman bad u symbud myntri ka PMO u Sajjadul Hassan .
Ka sha ka long kaba pher hangne ​​.
Hangne ​​sha ki kpa tymmen jong ngi bad ki nongialeh laitluid .
Ki jingthoh : e la pyndonkam ha ki ar tylli ki kynhun .
Ka la phong ia ka mask kaba lieh bad ki pump kiba lieh .
Uwei pat u nongsiat khnam na India u Shivpal Singh , uba la ïoh ruh ban rung sha ki lympung ïalehkai Tokyo , u dang wan phai ruh sha la ïing na ka jaka hikai jong u ha South Africa .
" Ka Web site jong u ka kynthup ia ka " " Sla jong ki khynnah . " " "
Hynrei don ki tymmen bad bun ki briew kiba duna dkhot met kiba trei shitom ha ka iew ka hat .
U Shri Naqvi u la ong ba ka Yoga , ka riti dustur jong ka koit ka khiah jong ka ri India kaba la rim da ki hajar snem ka dei ka shabi ksiar jong ka jingkoit jingkhiah kaba bha .
Namarkata , ka jingthmu ' ba pura ' kam dei ka jingkular ia ka jinglong ba pura bad ba jop .
Ha ka jingshisha ym don uwei ruh na ki uba la leh .
Ïa nujor u heh ka Congress ha Gujarat ïa u Narendra Modi bad u khla
Ka paw shai ba u la iohi ia u diengduh jong u Dabid hynrei um shym la shim khia ia ka sling .
Ki Jingjot Kiba Dei Ki Kam U Blei .
" " " U la ai bor ia ka Dorbar Bah jong ki Shipai ban pyniaid ia ka jylla ."
Ym shym la don kano kano ka jingiathuhlypa ha kane ka bynta kaba dei ban pyndep .
Bad katno kan long kaba sngewtynnad ban hikai ïa ki shaphang U Blei Jehobah bad ka Hima jong u !
Te , hangne ​​ka don ka jingjia kaba heh shisha .
Ka kynthei shah leh beijot ha ki 3 ngut ki khynnah shynrang
Bun na ki jingkynthoh , pynban , la ngeit da ki nongtrei Agile ba ki dei ki jingsngewthuh bakla ia ka jingpynroi Agile .
" " " Kine ki dawai jongno ? " " " " Ki dei ki jong ka Fahima " " ".
Ka jingmut jong ka jingiateh kular ha ka imlang sahlang jong u riewstad sain hima sima u John Rawls , kaba u la pynwandur ha ka kot jong u A Theory of Justice , ka la shah ktah ha ka akor jong u Kant .
La kyrpad ia ka High Court ban shim ia ka jingbishar ia ka writ petition katba lah bad kaba bha eh ka long hapoh ka por kaba hynriew taiew naduh ka tarik .
Kiwei pat ki jingthung kiba kongsan kiba la rep ha ka distrik ki long u tapioka , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , bad u sohjew .
Bad ngan ong , ‘ Oh , kata ka dei ka khunlung jong nga .
Ka phlim ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong u Shahid Kapoor.
" La batai da u H. S. Altham kum ka " " kaba pawnam tam na baroh ki jingialehkai hapoh ka ri " ", ka jingialehkai ka la jah noh haduh ka snem 1819 . "
U nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Ajit Doval u la ong ba ka jingthaw ain ka dei ka kam kaba kyntang tam ha ka synshar paidbah bad lada ym pyntreikam ia ka ain te ka synshar paidbah ka pulom .
Pyrshah ka Muslim Law Board ban khang triple talaq da ka Supreme Court
La ai khusnam ia ki samla pule kiba tbit bad ki nongtrei kiba leh bha jong ka unit .
la seng ia ki ha ka Jylla .
Baroh ngi aiti shibun na ka bynta ka jingialehkai hynrei khatduh lada bun ki briew ki shah khanglad , kata kam long kaba donkam .
U dei u enjiniar uba don ia ka BE .
" Saudi Arabia : " " Pyllait ia ki nongshah set jong ngi lane buh ia ki ha ka jingbishar ! " " "
Phi iai ong ia nga katno nga long uba rit hynrei peit katno nga long uba stad ?
' Palat 15 ngut ki MLA ka Gujarat kiba mih noh na ka Congress , ap bad peit ' : Alpesh Thakor
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai burom ia u Dr . U Babasaheb Ambedkar ha ka jingrakhe ia u Mahaparinirvan Diwas jong u.
Hooid , kan ym long ka nuksa kaba janai .
U Indian High Commissioner u la ong ba bun ki nongwan kim shym la shah wat tang ban rung sha katei ka jaka ha ka nongbah jong ka Pakistan .
Ka Cher Lloyd ka dei ka nongrwai , ka nongthoh jingrwai , ka nongrwai rap bad ka model .
Ka Jatiyatabadi Sramik Dal , ka kynhun nongtrei jong ka BNP kan pynlong ia ka jingialang jong ki nongtrei ha ka nongbah Suhrawardy Udyan ha ka 1 tarik u Naiwieng ban rakhe ia ka sngi rakhe jong u Naiwieng .
Step 3 : Pyndap ia ki jingtip ba bniah ban pynrung kyrteng bad pynshisha .
U nongpynmih u ong ba kane ka phlim kan sa mih ha ka 25 tarik u Jymmang u snem ban wan .
Ka U19 Cricket World Cup Final : Ka India Ka Kyrpang Na Ka Rekod Ha Ka Sien Kaba Saw Kaba Pynliem Ka Australia Da 8 Wickets .
Ka jinghikai kaba iadei dur ka long ka lever ban poi sha ki thong jong ka roi ka par ha ki bynta jong ka koit ka khiah , ka jingbam bad ka mariang .
Bad u apostol Paul u la ong ha ki para Khristan : Ka tnga ka shah teh ha ka por baroh katba u tnga jong ka u dang im .
Da ka jingstad shim ia ka rai kaba khraw tam Khlem da tip da ki briew ha ka jinglong kyllum , baroh mynta ki iakynduh ia ka jingshim ia ka rai hapdeng ka jingim bad ka jingiap .
U Mr . U Modi u la iathuh shuh shuh ba u Nehru um shym la leit ontep ia u Sardar Patel !
U Jake ryngkat bad ka tnga jong u ka Inna ruh ki dei ki briew kiba bha kiba dei hok ban ioh burom bad jingieit wat la ka long kumno kumno ruh .
Kane ka ktah jur ia u jingthung Soya .
Ka Kamboja Mahajanapada jong ki riti Buddhist ka thew ia kane ka tnat .
Ka jingtrei bad u ka long ka jingphohsniew kaba la urlong .
Ki MLA jong ka YSRCP ki la pyrshah ia kane da kaba pyrta slogan .
60 mph , hynrei phin sa iohi , na ka bynta kaei kaei .
20 baje mynstep : Ka iing dorbar jong ka Tamil Nadu ka la hiar sha ka 233 ngut hadien ka jingkhlad noh ka J Jayalalithaa .
Ki jingkynnoh ba la pynpaw da ki nongialam ka BNP ki long ki bym don nongrim .
Ia ka jingpynshitom yn pynbna da ka iingbishar ha ka 17 tarik u Jymmang .
Ka jingmyntoi jong uwei u briew ka long ka jingduh jong uwei pat u briew .
Ngi la ju leh na ka bynta ka jingbha jong u khun jong ngi naduh kaba sdang .
" Bad ngim donkam ia ka jingeh ha ka Asia ba shathie ." " "
Ki nongtrei ha khyndew ki trei ban pynkhuid ia ka um na ka lyngkha .
Ki dei ban kynnoh ia ki briew ha ka jingbishar .
Ngam sngewtynnad ban pule ha kane ka jingshit .
Ka juk jong ka jingleh burom bad ka jingitynnad ka la kut noh .
Ha ka jingïalang ïa ka jingtuid jong ka ram hapoh ka rukom treikam jong ki bank la kheiñ kum ka ram hapoh .
Ki OMC ki la sdang ban thied ia u ethanol kumba lai snem mynshwa bad hadien kata ki la ai T.21 . 50 shi litar
10 snem ka jingshah set phatok .
Ki nongwan jngohkai ki la iarap ia ka ban pynkhuid .
Haduh mynta ki la don haduh 13 tylli ki jingialang ha ka PMO kaba la khlieh da u PM Modi bad u myntri kam poh iing u Amit Shah .
Ym don jingbam ha ka por lockdown , ka kmie ka bret 5 ngut ki khun sha wah .
Kine ki dei ki kyndon kiba kongsan bha kiba uwei u dei ban buh ha ka jingmut shwa ban thied tiket .
Ka don ka jingtip kaba bniah shaphang ka jingwan long briew jong u Shivji bad kiwei kiwei ha ka jingthoh .
Ka 3 . 29 klur ngut kiba la aplai , 2 . 89 klur ngut la pynbna kum ki nongshong shnong ba shisha .
Ki arngut ki la ia poi kha ha ka jingdon lang ki bahaiing bad ki paralok ba jan .
Ki nonghikai kiba bitar ki la rung ha ka ophis jong ka DEO
Sa ar tylli ki kynhun kiba kynthup ïa ki 79 ngut ki shipai na Varanasi ki la poi ha Kanpur tang hapoh katto katne kynta .
Ka jingngeit jong ki briew ka ong ba ki lyoh ki hiar ha ki lum ban ai slap jur ia ki .
Da kaba sah ha Massachusetts , u Collins u la kylla long u nongbat pisa jong kata ka jylla ha u snem 1993 .
Ki jingthung jingtep ki la shah pynjulor ha palat hynriew lak hektar ki jaka .
" " " Ha ka 13 tarik u September 1948 la phah ia ki shipai India shapoh Hyderabad hapoh ka Operation Polo halor ka nongrim ba ka jinglong jingman ka suk ka sain hangta ka buh jingma ia ka jingsuk jong ka ri South India " " "
Ka sorkar ka thmu ban pyntreikam ia ka rukom siew khajna kaba khlem da thikna naduh ka 1 tarik u Jylliew 2017 .
U Dr Jaishankar u la ong , ha ki jingthoh ba ka Embassy ka ai ïa baroh ki jingkyrshan bad jingïarap ba donkam .
U la ong ba ki suba donkti ki la byrngem ruh ban pyniap ia u .
Ha ka taiew ba ladep la thung thymmai ia u chairman bad u bah Robert Rubin uba dei u treasury secretary barim u la iehnoh ia ka kam board .
U Rajnath Singh u la ia kren bad u myntri kam pohiing jong ka US
Ki khniang ki lah ban pynjot ia ki jingthung kiba dang ieng bad pynjot ia ka jingim jong ki briew ha ka rukom pynbiang mar rep .
New Delhi : Ka liang kadiang ne ka liang kamon ?
U nongñiah jong ka lorry u la khlad noh ha katei ka jaka ha katei ka jingjia aksiden hadien ba la bthei ki ding .
Ha kane ka por ka la don ka jingduna umphniang kaba jur ha Ireland .
Ka la don ka jingkhihwin bad uwei u la pynkhih ia nga .
Ka KTM 390 Adventure kan don katto katne ki bynta na ka para jong ka Duke .
Nangta u kpa u la leit sha ka iingbishar bah ban pan ia ka hok na ka bynta ka khun jong u .
Hadien kata u Singh u la pynmih ia ka jingiakren da ka jingkren jong u pyrshah ia kawei ka TV namar ba ka la pyni ia katei ka mat .
Kam dei tang ma ki watla katta ruh , em , ka dei u Vincent .
Ka la kylla long kawei na ki khynnah skul babha tam jong u .
Phi la iohi ia ki kot ki sla hangne ​​?
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingai pisa katkum ki kynhun
Ka wah kaba don ha ka thain Bawanthadi ha ri India .
U nongpyniaid u la shon ia ka drama baroh kawei ha kawei na ki jinglehkai khlem ka jingmynjur bad jingtip jong nga .
Lai tylli na ka bynta ka dor jong kawei .
U Vishvajeet Singh u la ieng nyngkong katba u Mehakpreet u la wan ba ar bad ka Pahulpreet ka la wan ba lai ha ka group A .
Ka skul ka ai kot , ki tiar thoh bad ki jain sha ki khynnah skul khlem jingsiew .
Ki kyrtong kynthei ki long 62 percent na ki kyrtong baroh .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ïa ka aplikeshon ba la mudui da ka BCCI , kaba pan jingshai la u Srinivasan u lah ne em ban leit sha ki jingïalang jong ka .
Ki pulit ki la iathuh ba la register ar tylli ki case rahbor ha Delhi bad West Bengal pyrshah ia katei ka kynthei .
U la ai khublei ïa ka Atal Innovation Mission bad ka UNICEF na ka bynta ka jingïakhih jong u Gandhian Challenge kaba la pynshisha ba ka dei kawei na ki jingïakhih ba jop tam jong ka MyGov .
Ka jingong jong u Mr . U Steven . Kaba sngewsih ka long ba um don hangne ​​.
Shit ! U tip shaphang ka GPS !
Nga sngewnguh ia kata kham bun .
Ka New Delhi ka la kyntu bunsien ia ka Islamabad ban pynshitom ia u namar katei ka jingpyniap briew .
Kane ka dei ka list jong ki phlim jong u .
Kumta la pynngat mukotduma katkum ka kyndon 304 jong ka IPC pyrshah ia u khun .
u la kylli . Em , nga la jubab .
Ka jingkhein ia ka ram sha ka dor ka dei ban buh mar katjuh bad ka ram ksiar kaba rit kaba la bthah da ka RBI na ka por sha ka por .
Ha ka World Cup 2002 u Klose u la thep phra tylli ki kol na ka khlieh bad u la long u rangïalehkai ba nyngkong eh ha ka histori jong ka World Cup ban ïoh ïa kum kane ka jingjop .
Ia kine ki sla rupa kiba neh slem la niew kum ki tang ki tyllong ba kongsan jong ki kot ki sla ain jong kata ka por .
Ka jingthied na ki MSE ka long 28 . 49 na ka jingthied baroh jong ki CPSE .
U Hamilton u dei tang u nongñiah kali uba lieh ha ka F1 .
Ka bneng kan dang shai khlem da don ka lad ban hap slap .
U Modi u la pyndonkam ia ka kabu ban kren sha ka jaitbynriew ha kiba bun ki khep .
Ki shipai Pakistan ki la kam kham mynshwa ba ki la siat ia ar tylli ki liengsuin jong ka India hapoh ka jaka suin jong ka Pakistan .
U la pyniar ia ki rukom bad ki buit jong ka jingsumar ia ka jabieng , kynthup ia ka jingshna map ia ki kam jong ki bynta bapher bapher jong ka jabieng kum ka cortical homunculus .
Ki don kumba 1 300 ngut ki samla pule hapoh saw tylli ki faculty .
Ia kine baroh nga leh na ka bynta ki gospel , khnang ban ioh bynta ha ki jingkyrkhu jong ka .
" Ia kane ka ophis la pynbha hadien ha u snem 1991 ban kynthup ia ka bynta jong ki nongmihkhmat bad la tip ia ka kum ka " " Ophis jong ki kam khaii pateng , ki kot ki sla bad ka kolshor jong ka Mexico " " .
Ka jingeh ka kham bunsien ka dei ha ka website , bad ym don ei ei kaba phi lah ban leh ban pynbeit ia ka . Phi lah ban pyntip sha u nongpyniaid jong ki website shaphang ka jingeh .
" Phi donkam ban iarap ia ngi ha kane ka mat ," " u la ong ."
Ki VLAN ki pynbeit ia ki jingeh kum ka jinglah ban pynheh , ka jingshngain , bad ka jingpyniaid ia ka network .
Kine ki arngut ki nongak ki la shah jied napdeng ki nongshad ba tbit tam ha Bollywood bad ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat ha ka jingrwai thymmai .
Ka shyntur bad ka wah Johor ka don ha ka liang shatei lam mihngi jong ka ha Malaysia .
Ka projek ka dang iaid ban pynthymmai ia ka jaka kit mar jong ka Dankuni bad ban pynroi ia ka kum ka jaka kit mar jong ka Dankuni .
" Ka Bill , u la ong , kan wanrah ia ka " " hok bad ka jingburom " " ia kito kiba iakynduh ia ka jingshah lehbein ha ka niam ."
Bengaluru : Ka iingbishar jong ka Karnataka ka la leh ia ka jingpeit bniah kaba phylla haba ka ai jamin lypa ia u nongshah kynnoh leh beijot .
U MLA ka Dasuya uba dei ruh u symbud myntri rangbah ka jylla u Amarjit Singh Shahi u la pdiang sngewbha ia u myntri rangbah ka jylla bad u la pynpaw ia ki jingeh ha ka thain .
Ha u snem 1911 ka Italy ka la leit sha ka thma pyrshah ia ka hima Ottoman ban ioh synshar ia ka Libya .
Ka pisa India ruh ka la plie hiar haduh 74 . 11 pyrshah ia ka dollar US pyrshah ia ka jingkhang jong ka sngi palei kaba long 73 . 91 .
Kumno ka Jingpynpaw 6 : 4 ka pyni ia ka thma bad ia ka jingktah jong ka ha ka por jong ngi ?
Ki paiñkhana paidbah ki dei ban shah pynkhuid man ka por .
U myntri kam pohing u la jer kyrteng ia ki lad ki lynti ba la shim da ka sorkar na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki shipai bad ki bahaiing jong ki .
Ka Google ka ong ba ki jingdonkam ba thymmai kin sdang ban mih ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ngam ju pyrkhat ba u khun jong nga un kylli jingkylli ia phi bad phin kiar na ki .
Ngam mut ban ong ba ka jinglong bakla ka long kajuh bad ka jinglong ba thymmai .
Ia kane ka jingshakri yn pynlong ha ki 39 tylli ki rel kiba mih na Indore .
Ka kyndon 326 jong ka riti synshar ka ri ka la buh ia ka rta kaba rit tam ban thep vote ha ka 21 snem .
Ka kyntien mythos ka duna ka jingïapher kaba shai hapdeng ki jingïathuhkhana kiba shisha ne kiba bakla .
Namarkata ngi dei ban sumar bha ia ki jingdonkam jong ki paidbah .
Ka nongpyniaid skul ka Navneet Kaur ka la ai ia ka kaiphod jong ka skul man la u snem .
Lah ban ong ba ka rong saw ka pynduna ia ka rong saw na ka rong saw .
Bad ngin ia peit kumno la leh ia ka .
La iathuh lypa ia u slap hadien ka jingkhriat
U la long uba pyrkhat sani bha ha kane ka kam .
Ia kane ka bike yn pynmih nyngkong ha Delhi , bud sa kiwei pat ki nongbah .
Lada phi don ka jingpeit ia ki nar silicon kiba ju pyndonkam na ka bynta ka tynrai jong ki nongpynkylla bor bad to ngin ong ba na ka bynta ka nar cobalt alloy ki don ka jingpynkylla dur kaba heh bha.
Ha ka jingthoh jongka ha ka Instagram , ka Neha Kakkar ka la ai khublei ïa ki arngut ki nongshna jaiñ Falguni bad u Shane Peacock na ka bynta kitei ki jaiñ.
Ha katei ka por ka BJP ka la pyrshah ia ka .
Ngin sa ia sah lang bad pynbeit ia ki jingeh .
Wat la u ju shong marwei hynrei teng teng u ju bam bad kiwei pat ki ksuid bad u ju leit sngaid ha ka jaka ba iajan lang .
Hynrei ki jingpynbna ki la ai ia ka phlim ka jingkiew ha ka box office , bad hadien ba la plie ha ka ri Ireland ha ka 15 tarik u Nailar , ha kaba sdang ka la kamai 200 hajar ha ki 50 tylli ki jaka peit phlim .
Ka ai ia nga ka jingsngewbha bad jingsngewhun kaba khraw haba nga iohi ba ki samla ki pyniadei ia kane ka rukom tynrai bad ka jinglong mynta bad ki pynbna paidbah ia ka .
Nga shim ia kane ka kabu ban ai khublei ia ki nongpyniaid bad ki nongtrei jong ki CPSE kiba la ioh khusnam na ka bynta ka jingtrei shitom , ka jingtreilang bad ka jingminot jong ki .
Ngi dang shu pynbna ha kane ka mang tyngka ba 51 lak tylli ki iing thymmai yn shna ha u snem ban wan kumjuh nalor ka jingtei ia kajuh ka jingbun ki iing mynta u snem .
K . Singh myntri ka tnad kam bar ri bad u nongmihkhmat jong ka Japan ha India u Mr .
U dei u khun ki ksiew jong u Chen Jia .
Hadien ka jinglaitluid la pynrung ia u ha ka kynhun shipai Bangladesh na ka bynta ban shongthait ha ka kam synshar ryngkat ka kyrdan Lieutenant colonel .
Ka Angul ka dei kaba lai ha ka thup .
U khun jong u u Ashok Chavan u dei u president jong ka Maharashtra Congress bad u dei u CM barim jong ka Maharashtra .
Ka jingpeit bniah shwa ban phah ia ki mar ka dei ka jingpeit bniah ia ki mar shwa ban phah ia ki .
Ka jingkhein jong ka IMD ka la ong ba ka ri ka la ioh ia ka jinghap slap kaba kham bun da 9 percent ban ia kaba ju long haduh mynta .
Hynrei kum kane ka Parliament bad ki politishian ki la pdiang ia ka ain kaba teh ia ki .
Ngi hap kumta ban long kiba husiar bad kiba husiar . 7 .
Nangta ki pulit ki la sdang ban peit bniah ia u khynnah .
Ki dawai tynrai na ka bynta ka sniehdoh .
Lyngba kine ki jingïatylli kiba jop , la khmih lynti ba ka India kan ïoh ïa ka jingbei tyngka kaba la antad haduh 58 klur tyngka ha ka liang ka E P ha u snem 2023 .
Lada ka long kumta ha kano ka dor , ha kano ka dor bad na ka bynta kano ka por ?
Ka jinglong nongsynshar jong ka ka long ka hok syiem ha baroh kawei ka hima Qajar .
Ka jingsngewsih ha ka kpoh bad ka jingduh jingkwah bam khamtam ia ka doh , ka lah ban jia .
Ka China ka la pynpaw ba ka kloi ban pyndonkam ïa ka bor veto jong ka ban khanglad ïa ka jingpynbeit , hynrei khatduh ka Beijing ka la mynjur ïa ka jingpynbna ha ka por ba ïakren , la ong ki nongmihkhmat .
Nga kwah ban leit sha Korea .
U Davis u la iatreilang ruh bad kiba bun ki dukan bad ki kam khaii ha ka thain ha kaba thaw ia ki jingdro jong u .
Okay , bha , sngewbha ia ka khusnam jong phi .
Kane ka jingthew la antad ba kan wanrah ia ka jingmih kaba kham bun kaba long Rs . 50 klur tyngka .
Te kiei ki Moto Mod ?
Tracy : Kam shym la shim por slem ba ka jingshisha kan lynshop ia nga kum u nar .
Bad nga la kwah ban wanrah ia ka jingiathuhkhana kaba pyni ia ki jinglong kiba nga thikna ba phi baroh phi sngewtynnad hangne ​​, kum . . .
Ki don 160 ngut ki nong Canada kiba don ha China , kiba la pan jingiarap na ki nongmihkhmat .
Ha ka jingïapher , ka long kaba eh ban kheiñ ïa ka jingbun bad ka jingbha jong ka jingpeit bniah .
Katkum ka jingong u Vishwas Utagi u nongpyniaid jong ka seng ki nongthep pisa ha ka PMC Bank , baroh ki pisa jong ki nongthep pisa ki dei ban iada .
Lai tylli ki sharak ba la pynmeh ha ka cake kaba don ka jingkhleh khuid .
Kumno phi iohi ia ka , te ?
" " " Nga shu ong ba kin hap ban trei na ka bynta ka sorkar Andhra katba ki nongtrei Telangana kin trei na ka bynta ka sorkar Telangana " " u la ong .
Nga la pynsngew ruh ia ka rai jong ngi ban pynrung ia ka Netherlands ha ka skhim ai Visa jong ki nongjngohkai pyrthei da ka kor .
Haduh mynta ki myntri rangbah jong ki phra tylli ki jylla ki la ai dak ia ka jingbym kwah jong ki ban pyntreikam ia kane ka ain : Punjab , West Bengal , Kerala , Madhya Pradesh , bad Chattisgarh .
Katkum ka jingwad bniah jong ka World Bank , ka China ka don palat 60 percent na ki ri kiba duk tam kiba don ram ha ki ri G20 .
Ka rong jong ka Sngi ka long kaba lieh wat la na ka sla jong ka Pyrthei ka lah ban paw kum ka rong saw namar ka jingsaphriang jong ka jingshai blue ha ka suinbneng .
Kawei pat ka hukum kan khanglad ban ai Visa ïa kino kino ki briew na Syria , Iraq , Iran , Libya , Somalia , Sudan bad Yemen , la ong ki nongïarap bad ki riew shemphang , kiba la pan ban nym pynpaw kyrteng .
Ki Balang Roman Katholik , Balang Orthodox Mihngi bad Protestant ha ka jingïalang kim ju kheiñ ïa kine ki jingthoh kum ka bynta jong ka Baibl .
Kumjuh ruh la pyndep ia ki rukom treikam kiba donkam ha ka lynti rel kaba kyrpang kaba pyniasoh ia ka liang mihngi sha mihngi bad ia ka mihngi sha sepngi .
La don bun ki kynthei hangta kiba peit na jngai kiba la bud ia U Jisu na Galilaïa ban shakri ia u ;
Kaba bha tam ka long ba ym shym la pynlut pisa paidbah .
Ka khusnam ka la kit T.5 lak bad ka jingai khusnam .
Pynrung ia ka jingdon jong ki row ba ka sheet ka dei ban don .
Tang shi tylli ki kali Z800 Limited Edition yn tyrwa ha India da ka Kawasaki Motors .
Kumta nga kwah ban ong ei ei sha baroh ki briew shabar kum ma nga sha ki nong Africa , bad ki baduk kiba ialeh pyrshah ia ki jingangnud jong phi .
Ka jingdon jong ka jingkhluit jong ka pyrthei ka dang iasaid ha ki kynhun stad saian . Wat la katta ruh , ka kot thymmai ka ong : U briew u pyndonkam bakla ia ka mariang ha ka suinbneng kham kloi ban ia kaba u sngewthuh ia ka .
Ki nongshong shnong ha Punjab bad ki thain ba marjan kin ioh jingmyntoi na kane ka AIIMS .
Ka long ka jingthew kaba pher khyndiat na ka bynta ka kot .
Kumno phin sah ha ka jinglong ?
Yn ujor ia ka FIR tang shu dep ujor ejahar .
Kawei ka kynthei ka shong ha ka miej ha ka jaka bam bad ka cake sngi kha kaba rit kaba lieh bad kaba saw ha khmat jong ka .
Katba nang jan ka sngi , ngi la ngam jylliew ban hiar thma .
" Nga ngeit ba dei ban bujli noh ia ki da ki kot vote " " la bynrap shuh shuh u Phule ."
Davis Cup : Ka Czech ka la pynphai biang .
Ka HDFC ka pynkiew ia ka bhah ha ka HDFC Bank lyngba ka jingpynkylla ia ka warrant
U kyrmen ba ki board jong ki hynriew tylli ki bank ha ka jingialang jong ki ban wan kin pyrkhat ia ka jingtyrwa ban pyniasoh lang .
Ka la ong ba la hukum ia ka iingbishar ban tohkit ban lap ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Ka la sngewthuh shai ba ka la sangeh ban pyrshang ban iakynduh ne ban pynim ia lade na kano kano ka jingpang kaba la lum halor kiei kiei baroh kiba ka la wanrah sha ka dewbah .
U la iathuh ia u nongrep ia ka jingiathuhkhana jong u .
Ka thong ka long ban pynthikna ia ka jingkiew ha ki jingmih bad ban ai ia ka jinghikai kaba bha ia ki khynnah .
Bunsien , ha ka jaka ban shim ia ka jinglong kaba la kylla bad wad ban bishar bniah ia ka ktien U Blei , ngi long kiba jngai bha ban pyrshah ia baroh ki jingshah thombor jong ka science .
Ka pisa kaba hiar dor ha ka jinglong khuid ha ka jingpynkhreh bad kiwei kiwei .
Ka jaka sah jong ka taluk ka dei ka shnong Aruppukkottai .
Ka jingrwai ba la shna da u Madhavapedhi Suresh .
La tohkit ia ka jingiap jong ki nong Bilat ha Pakistan hadien ka jingkynnoh pyniap burom
Ha kane ka jingleit jngoh la iasoi ia kine ki jingiateh : 1 .
ki lab ki dang shna ha ka jinglut kaba la antad ba kan long T.8 klur tyngka .
Ka nongrim jong ka jingkyrmen kam shong ha ka jingpyrshang jong u briew ban iada ia ki samla jong ngi , hynrei ha ka lawei kaba shong ha ki kti jong U Nongthaw jong ngi .
Ka kot poim kaba ar jong u ka la thmu ban mih shen .
Ka jingbishar bniah ia ka histori bad ki nongthoh .
Da ka jingshimti ia ka Lucknow da ki phareng , ki lehnoh ki la lait phet ha ka 15 bad 16 tarik u Risaw lyngba kawei ka surok kaba leit sha Faizabad .
Kiwei pat ki jingrakhe kiba kongsan ha kylleng ka ri America ki kynthup ia kito ha :
Ki pulit jong ka Tiruchirapalli range ki la shim ia ki sienjam kiba biang ban iada na ka jingshah thombor jong ki kynthei khamtam ha ka por ba khang shnong .
U Shah u la sngewsih shibun eh ia ka jingiap jong u kpa jong u bad u la sah ha ka jingsngewsih bun sngi shisngi .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingpynbna kaba kyrpang .
La sam ia ki jingiarap kiba la buh ha baroh ki distrik khlem da khein ia ka jingbun ki nongshah ktah .
" Ngan sah ha home isolation sa katto katne sngi katkum ka jingai jingmut jong ki doktor." " "
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki jingdeng , pisa bad ka kali na une u nongshah kynnoh .
Kine ki saw tylli ki mishon ki long ka jingpyniap ia ki nongsiat suloi , ka jingialehkai mareh halor tnum ïing , ka jingialehkai ban pynjot ia ki jaka ieng jong ki nongkhaii , bad ka jingiakhun ia ki nongbud .
Ki system linear ki pynhun ia ka jinglong jong ka jingpynbeit .
Ka jingpynkhuid rong lah ban pynmih da ka jingshai jong ka sngi lane da ka jingshai UV ba la shna da ki briew , kaba lah ban pynpoi ha ki jingshai jong ka UVA , UVB , lane ka jingpyniasoh lang jong baroh ar .
Ki shipai ki la iaid kylleng katba ki suloi ki dang sawa .
Ka jingkyrshan jong ki tiar ka long kaba duna , watla ym pat lah ban tip kino ki tiar ki bym kyrshan ne balei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ïakynduh ïa u Syiem Swaziland Mswati III .
Ka la pyndem ia u Isildur haduh ka jingiap jong u .
Ka Advani ka pyrshah ia ka .
Ban tip ia ka jingiathuhkhana ba pura peit ia ka video .
" Bad kumta ka jingai jingmut kaba u la ai ha nga ka long kumne : " " Shuwa ba phin iap ," " u la ong , " " phi donkam ia lade ban mad ia ka jingshah tap sngi pura ." " " .
Ngan sa wanrah ia u doktor mardor .
Ki nong Russia ki la dawa ban ïalehkai ïa kane ka jingïalehkai ha ka ri kaba long pdeng , kaba ka Chile bad ka FIFA ki la kyntait .
La ithuh ia u nongshah suba ha ka jingpyniap ia u Woolmer : Ki lad pathai khubor
Ki karkhana phlim ba pawnam ki kynthup ia ki jaka phlim Tamil , Telugu , Malayalam , Kannada bad Tulu .
Ka dei ka nongrep lyngkha hynrei kam dei ruh kaba bha na ka bynta ka iing.
Nangta ka don ka jingleit jingwan , ka jingleit jingwan pyrshah , ka jingbeh bad ka jingbeh pyrshah .
Ki la long kum ki langbrot khlem nongap namar kim don mano mano ban sumar ia ki ne ban iasaid ia ka mukotduma jong ki .
Ka CBSE ka la pynduna ia ka syllabus da 30 percent ha ki sobjek bapher bapher hadien ba u myntri pule puthi jong ka sorkar pdeng u la bthah ba dei ban pynduna ia ka syllabus .
5 ngut ki dkhot ba thymmai ban rung sha ka UN Council
Katto katne ki heh ki leh kumne .
U aktor Tollywood uba dei ruh u heh jong ka seng Jana Sena u Pawan Kalyan
U SSP ka Doda district u Shabir Malik u la ong ba ka jinglong jingman ka dang don hapoh ka jingpyniaid hynrei ka pakhang shnong ka dang bteng ha ka sor Bhaderwah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Shri UR Ananthamurthy .
Kum kine ki jinghikai , kiba bunsien la ju shim bakla ba ki wan na ka Baibl , ki la pynlong ia ka jingshah lehbein kaba jur ha ki kynthei .
Kane ka la long ka snem kaba kongsan ha ka jingim bad ka jingbhabriew jong ka Vatican .
Uno uno uba iaisah ha u un ym leh pop : uno uno uba leh pop um shym la iohi ia u lymne um shym la ithuh ia u .
Ka dei ka jaka ba kongsan ha ka nongbah bad ka don 1 300 tylli ki jaka shong .
Ka Qatar ka la mudui halor ka jingshah lehbein jong ka UAE ha ka iingbishar jong ka pyrthei.
Ka pop jong ki ka la pynmih ia ka jingkylla hapoh jong ki , ki jingsngew jong ki ki kynnoh ia ki ba ki leh bakla .
U Rahul u la kynnoh ba u Myntri Rangbahduh u kiar ban jubab ïa ki jingkylli jong u namar ba u tieng ba ka jingshisha kan mih shwa ki jingthep vote kiba kongsan ha ka Jylla trai jong u .
Hadien ka jingialeh kaba jrong , ki la lah ban siat ia ka .
Ki riew shemphang ha UK ki la ong ba ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang ka lah ban long kaba kham bun ban ia ki jingkhein ba la buh da ka sorkar , la iathuh ka BBC .
Pule ia ki jingiathuhkhana jong ki briew kiba la pynkylla ia ki jingsniew sha ki jingbha .
Ha ka snem 1983 eiei ka la don bynta ha ka prokram hikai thoh kot jong ka skulbah Kabul .
" " " Ngi khmih lynti ban pynkhih ym duna ia ka 100 000 ngut ki nongkhaii ha ki jingiakhih . " " "
Ha kawei pa kawei ka jingpynmih thymmai ia ka kot la pynrung shuh shuh ia ki poim .
Ngim tip mano ban shaniah .
Ka Ambassador jong ka US sha ka UN ka Nikki Haley bad u Myntri kam bar ri jong ka US Mike Pompeo ki la pynbna ia kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Washington .
Khatduh eh ko para bangeit to duwai na ka bynta jong ngi khnang ba ka ktien U Trai kan iaid laitluid bad kan ioh burom ia ka kumba ka long bad phi ;
Ki kmie ki kpa jong ki ki dang pynlong ia ki doktor jong ki na ka bynta jong ki .
Ka jinglong nongshong shnong arsien : La weng noh ia 5 ngut ki MP ka Australia
Wat la nga sngew sarong ban jop ia phi , kata ka dei ka jinglong shynrang jong nga .
Ka jingmut ka long ka jinglong kaba pyrkhat .
La ai ruh ia ka jingthoh jingkynmaw sha u symbud myntri rangbah .
Lada don ka jingiakynduh , ki pulit ruh kin jin da la mynsaw .
Halor ki kam ba lait jong ki nonghikai bad kiwei kiwei ki nongtrei ha ki skul bapher bapher , u Soni u la bthah ba ia kine ki kam yn pyndap da ki jingpynkiew kyrdan bad jingpynbeit ryntih .
Ka jingkulmar ha Bellingham ha Washington ha ka 5 tarik u September 1907 ka la pyni ia ka jingduna ka jingshah shitom ha USA ia ki nong India bad ki Hindu .
Nga la ia kren bad u Lat ka Reserve Bank of India u Bimal Jalan ha kaba ia dei bad kane ka kam .
Arngut na ki nongtrei jong ka hospital kiba la mynsaw .
8 , 500 klur , katba la khmih lynti ba kan kiew sha ka Rs .
" " " Ka sorkar Modi ka la shim kabu ia ki nongrep , ki Dalit , ki riewlum bad ki rit paid , bad ka la leh shiliang khmat ia ki ."
Ki alligator bad ki cs la pynbynta ha ka longiing bad kumta la tip ia ki lang .
Ki lah ban pyrshang ban pyntreikam ia ki jingthmu jong ki .
Ia ka rai yn sa pynbna ha ka episode mynta ka miet .
Ngi la pynliem ia ka kynhun kriket jong ka India haduh ba ki nongialehkai jong ki ki ju pan map na ngi hadien ba ki la shah rem : Shahid Afridi .
Namar ba ki locker jong ki bank ki long kiba eh ban ioh , ka jingbuh pisa ksiar ha ka bank kan pynduh ia ka jingeh jong phi ha kaba iadei bad ka jingbuh ia ka ksiar .
La pyndonkam ruh ia ka jingpynbthei ha ka kamra nar ryngkat bad ka para diklorobenzene kum ka jingpynbthei .
La khmih lynti ba kiwei pat ki jingiateh bad ki MoU hapdeng ki arliang mamla kin sa pyndep ha ki khyndiat bnai ban wan .
Ha kaba ïadei bad ki jingjop ha ka elekshon , u Karunanidhi u paw shai ba u kham halor ïa kiba bun ym tang ha Tamil Nadu hynrei ha ka ri baroh kawei .
Balei thoh ia ki RIP thok ?
Ka tnad sam phlim jong ka Reliance Entertainment , Adlabs ka la sdang ban sam phlim ha America .
U Shakti Mohan halor ka jingiatrei lang bad u Ranbir Kapoor ha ka phlim Shamshera
" Ngi dang iai bteng ban pdiang ia ki phone kiba iadei bad ki jingjia thombor na ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi " " la ong ki pulit ka Delhi ha ka kyrwoh . "
U Gjonaj u dei u dkhot jong ka Seng Socialist .
Dei ha kane ka por ba u Wilson u la sdang ban pyniaid ia u Kidman bad ki paralok jong u ha ka kynhun jong ki mrad ba jakhlia .
Ia kine ki ar tylli ki suloi la pynkiew da kaba pyndonkam da ka crane ha ka jingjrong kaba palat ia ka 50 meter bad la buh shipor ha ki madan ba shakhmat jong ka Raj Bhavan .
Ka kynhun pulit ka la poi sha katei ka jaka bad ka dang tohkit ia katei ka jingjia .
Lada don ka IPL jong ki kynthei ha India kan long kaba heh bha .
Hadien ba la khang namar ka jingpluh , la plie biang ha u bnai Risaw 1864 bad ka la ioh ia ka tnum ha ka snem 1882 .
Ka Maharaja ' s College ka dei ka kolej sorkar India kaba don ha Kochi ha Kerala .
Ka jingpynbiang um kam long kaba biang .
Hynrei ka la pulom , u la kdew .
U long u bsein ha ka jain langbrot .
Na ka bynta jong ngi , ka jingmyntoi jong ka Jylla ka long kaba khraw tam .
Kam don bording ne um bad kam don kamra shet . Hynrei lada ngi kwah ngi lah ban sah hangta khlem da siew ei ei .
Bad la pynbor ia u , u la pyniap ia u .
Ka NRC ka dei ka kot kyrteng jong ki nongshong shnong , ha kaba la thoh ia ki kyrteng jong uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri India .
Chandigarh : La pynbna ba la iap ar sien da ki ar tylli ki hospital , ka kynthei ka la im biang bad ka la iap biang .
Ka BJP kam lah ban thaw govt hi dalade ha Meghalaya .
Ka jingshongkurim kaba ar jong u ka long bad ka Bilquis Bano .
U Qureshi da ong u wa da em 14 tylli ki mukotduma ha Indian Supreme Court pyrchah ya ka rai ka sorkar Modi wow pyndam noh ya ka kyrdan wa kyrpang ya ka Jammu and Kashmir .
Ka ai bor ruh ia ki tyrpeng , ki kti bad ki kjat .
Kumta kumno ka iPhone 7 kaba lieh kan long ?
110 akar ka jaka kaba thylli ha ka jaka sumar jong ki nongpang sniehdoh , la tyrwa ban pyndonkam ia ka Koratty na ka bynta ban tei ia ka jaka ai jinghikai na ka bynta ban pynroi ia ki briew .
U Myntri u la ong ba ki lehnoh ki hap ban ialeh pyrshah da kaba tyngeh ban iada ia ka hok longbriew manbriew jong ki nongshong shnong ba rit paid .
U myntri kam bar ri u AK Abdul Momen u la iathuh ha ki nongthoh khubor halor ka jingmih na katei ka jingialang .
Ki samla bunsien ki ju shoh ia u tymmen .
" " " Ka jingsuk ha ka kam bank ka dei kawei na ki mat ba kongsan jong ka IBA bad ki nongtrei bank ki dang pyrkhat lyngba kane . "
La tip ia ki kum ki ngap ba khlem snier jong ka Australia , bad lah ban shem ia ki ha kiba bun ki bynta jong ka thain mihngi jong ka Australia .
Kynthoh ka Mayawati ia ka RSS bad u PM
Ha ka jingïapher , kito kiba don ka jinglong ba kynja mynsiem ki kheiñ kor ïa ki kyndon jong U Blei .
Nga sngewkmen shibun ban tip ba u PM u dang pule phareng .
3 bnai kiba jrong ha London bad kane ka kynhun bad ka kynhun ba heh bha . . .
Ki briew kiba ju leh donbor mynshuwa ki la kylla long kiba suk .
Lada ka Harmanpreet kam lah ban kiew met ha ka por kaba biang na ka bynta ka T20Is , ka Smriti Mandhana ka nongïalehkai ba nyngkong kan mihkhmat ïa ka kynhun .
Ki monk Buddhist na China ki wan sha Nalanda .
Kumta kito kiba dang ioh 25 hajar mynta kin ioh 30 hajar ong u Modi ha ka jingkren jong u sha ka jaitbynriew .
" " " Hangno ka Mollie ka don ? " " la pyrta uwei. "
U Aaditya u la pynbna ia ki mar ki mata kiba shongdor T.16 . 05 klur tyngka .
Ka Panchkula Engineering College ha ka sngi Thohdieng ka la pynpaw ia ki jingthmu pule jong ki halor ka jingwan jong ka session kaba thymmai kaba sdang ia ki skhim ba kyrpang na ka bynta ki samla pule kiba tbit bad kiba duna ha ka ioh ka kot .
Ka jingthmu jong u Rajan ha ka liang ka ioh ka kot ka long kaba shlur bad kaba shai .
Kiei ki jingkular ba U Jisu u la ai ha ka balang Philadelphia bad kumno ki treikam mynta ? Balei la pynrem ia ki nong Laodikaia hynrei kiei ki jingkyrmen kiba la buh ha khmat ki Khristan kiba shitrhem ?
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la tuklar ban pynpra ia ka jingialehkai .
Kane ka dei kaba pynlong shisha ia nga ban iaid shaphang ka saian .
Ha kine ki 8 snem ba la dep ym shym la wanphai shuh u Ilias Ali ne u Ansar Ali .
Nga la shem ia une u nongpyniap briew .
La tip ia u na ka bynta ka jingtrei jong u ha ka topology , ha baroh ar ki jingkhein jingdiah bad ki jingkhein jingdiah , bad ha ki system ba iaid beit .
Ka dor jong ka ksiar ka la kiew T.70 namar ka jinghiar dor jong ka pisa
" " " Haba ka kam ka la sdang ban kiew u la thung 6 ngut ki nongtrei ha u snem 2004 . " " "
Hynrei u la ong ba ka Kareena kam shym la leh kumta .
Lada nga iaid lyngkot , u Mark un iarap .
Ka Chancellor jong ka Germany, ka Angela Merkel, ka la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u President ka Poland, U Lech Kaczynski .
Hadien kata la khot biang ia ka kynhun shipai sha ri Bilat .
Ngam shym la pyrkhat shisha ba kin long ka tiket jong nga ban mih na ka ghetto .
" Kane kam long kaba lah ban pdiang " " ka la ong .
Ka jingpynbna kaba shai halor kane ka projek kan sa mih shen .
Ka ai ruh ia ki jingtip shaphang kaei kaba donkam ban leh ban weng ia ka jingeh .
Ka jingrwai ha kajuh ka por ka la pynlong ia ki video shad kiba la buh ha ka YouTube .
Ka India ka la shah ktah ha ki jingshah thombor kiba bun jait .
" " " Ka la long kaba kongsan ban ialehkai bad kine ki nongialehkai baroh namar ngan ialehkai bad ki ha ka Olympic ."
Kane ka paw ba ka dei ka jingmih online kaba khatduh eh kaba u la leh da kaba pyndonkam ia ka kyrteng ba shisha jong u .
ka jingpynkylla kam mut ia ka codec kaba biang .
Bhopal : Ia ki kam kiba dang sah jong ka Virology Lab ha MGM College jong ka Indore yn sa pyndep shen .
Ka Xiaomi ka la pyllait paidbah ia ka Xiaomi Mi LED Smart TV 4 ha India .
Ki bahaïing ki la ong shuh shuh ba ka don ka jingthmu ha lyndet jong ka jingïap jong u bad ki la dawa ïa ka jingtohkit jong ki pulit halor kane ka kam .
U myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ia ki nongmuna la pynkhreh ha Laboratory bad la phah ban eksamin shuh shuh .
Ki suloi kim pyniap ia ki briew . Ki briew ki pyniap ia ki briew .
Ka la aiti ia ka jingkitkhlieh ban pynlong ia kane ka jingialap kaba jop ha u Dr Manoj Verma jong ka T . B .
Kata ka jingpynkylla kan ai ia ka Lokpal ia ka kyrdan jong ka bor synshar riti synshar , la ong u myntri ha ka PTI .
Kyrshan ia ka Anna : Slap ka US ia ka Congress , weng noh ia ki ' rpts bym thikna ' .
Shisien ba la charge , ka kali ka lah ban iaid 140 km .
Ka Maui ! Ki shim ia ka dohnud !
Ha ka taiew ba la dep , ka World Bank ka la ong ba ka GDP jong ka ri India ha kane ka snem mang tyngka kan hiar da 9 . 6 na ka shispah .
" " " Ka sorkar kan ym kit ia ka jinglut jingsep . " " "
Ia kane ka surok bah la shna ha u snem 1933 da ka kynhun sumar mariang bad la pynrung ia ka ha ka surok bah jong ka jylla ha u snem 1937 kum kawei na ki surok park ba tynrai jong ka surok park .
Ka jingbei tyngka tang kam pat biang .
Baroh ki longiing ki la mad jingeh shibun .
Ym don sngi palat haduh ka 18 tarik u Lber ban pynkut ia ki jingiakren , u SC u iathuh ia ki liang ha ka mukotduma Ayodhya .
U President , ki ophisar bad ki nongtrei ki la ai burom da ki syntiew ha khmat ka dur jong u Shri V . V . Giri ha ka ïing Durbar jong ka Rashtrapati Bhavan .
Ka Janhvi kapoor ka ioh ia ka jingai sngewbha sngi kha kaba bha tam na u kpa u Boney Kapoor
Ka Kerala ka la don hapoh ka jingpeit bniah jong ki tnad tohkit jong ka ri India halor ki briew kiba iasoh bad ka ‘jihad’ kaba la pyniap da ki riewshim kabu ha Syria , Afghanistan bad Iraq .
Ha u snem 2014 u Rathore uba dei u Rajput u la pynliem ïa u C P Joshi ba la rim bha ka Congress da palat lai lak vote .
U Khun U Blei , U Jisu Khrist , la ai ia ka bor kaba donkam ban wanrah ia ki jingkylla baroh kiba donkam ban pynlong ia ka pyrthei ka jaka kaba sngewtynnad .
Ki lehnoh ki la pynjot ia kiba bun ki pateng jong ka Kashmir .
Ha ka jingïalang Cyber ​​ka mut ka jingkheiñ , ka jingïakren bad ka jingpynïaid kiba long kiba ïapher bad kiba don jingmut .
Kane ka SUV ka dei kaba la pynïaid da ka supercharged V8 Engine kaba pynmih ïa ka bor kaba 550bhp bad ka shongdor ïa uwei u briew Rs 100.
Shuwa ba U Jisu un jubab , u Petros uba bat ia kawei na ki ar tylli ki waitlam kiba ki apostol ki la wanrah , u hiar thma ia u Malkhos u mraw jong u rangbah lyngdoh .
Ka jingshna bad jingpynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan jong ki mrad na ka bynta ka prokram pynbha ia ki jinglong jingman .
Ka khynnah ka la leit sha ki pulit ha ka sngi thohdieng bad ka la ujor FIR .
Ym don jingpynshisha ia kata , hynrei kata ka long shisha ka jingshem jong nga hi ia kaei kaba jia .
Ha kano kano ka rukom kan ym pynbha ia ka pule puthi , u la ong .
Ban ïakhun ïa kane ka jinglong jingman dang shen ka Sorkar ka la thaw ïa ka buffer stock kaba 40 LMT ka shini na ka bynta shisnem naduh ka 1 tarik August , 2019 .
" " " Kam dei ka kam kaba suk ban poi sha ka phainal jong ka IPL ."
U Dr . U Hirani u la pynpaw ba ka jingpyniasoh lang ia ka Saian , ka Ioh ka kot bad ka Imlang Sahlang ka lah ban leh ia ki kam phylla na ka bynta ban pynkylla ia ka Jingïohnong jong ka Jaidbynriew .
Ka Cook ka la don bad ka kynhun ki kynthei India ha ka SAI centre ha Lucknow hynrei tang saw haduh san ngut ki nongïalehkai ki don hangtei namar ba kiba bun na ki kim shym la wan report hadien ka Holi .
Ka jingbishar shuti jong u nongbishar Kanwaljit Singh Ahluwalia bad u nongbishar Augustine George Masih ki la buh ia ka 18 tarik u Jylliew na ka bynta ka jingbishar kaba hadien .
U la kylli ia ka lada ka lah ban pynbeit ia ka jingialang .
Napdeng kito ki bym poi sha ka jingialang ha ka sngi saitjain la don lang ha ka jaka jong u myntri rangbah ka jylla Punjab bad ka Mamata Banerjee ka CM jong ka West Bengal ka la don lang ha ka jaka jong u.
Baroh ki skhim bad ki prokram jong ka ki long kiba ai jingmyntoi ia ki paidbah .
Uwei pa uwei u briew uba pyrkhat shaphrang bad uba pyrkhat hok u dei ban pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingpang Alzheimer ka dei ka jingpang kaba kham shyrkhei .
Ka jaka shong ka la long ka jaka sah jong ka BJP naduh u snem 1989 .
Ka aktor Deepika Padukone ka la sam ia ka dur ba kyrpang jong ka Khristmas bad u tnga jong ka u Ranveer Singh .
Ka tyllong khubor ka iathuh ha ka khubor. com , u Rithvik bad u Ravi kin ia ring dur bad u Salman mynta ka sngi bad yn sa iohi ia ki ha ka sngi U Blei .
Haba thoh ha ka Medium , u Siddhartha Sharma u la kdew ba ka jylla Odisha ka don ar tylli ki skhim ban weng ia kum kine ki jingeh .
Ka jinglong jingman jong ka jingpang khlam A H1N1 katkum ka 17 tarik u Naiwieng 2010
Balei ka jingkyrmen ka la long kaba shisha na ka bynta kito kiba ha Kolossai ?
Uwei pa uwei u ong ba un nang kiew katba u nang san U lah ban leit sah bad ka Tnga Mabel .
Ka jingjop mynta ka miet ka long kaba donkam bha ïa ka Hyderabad ban pynim ïa ka jingkyrmen jong ka ban ïakhun ïa ka playoffs .
Ka jingpynmih kaba nyngkong jong ka kot ka don shibun ki jingbym thikna shaphang ka jaka jong ki jaka ha Rome , bad kumjuh ruh ki jingpyndonkam bakla ia ka ktien Italy .
Ka India ka don napdeng ki 120 tylli ki ri kiba la kyrshan ia ki jingpyrshang ban pynkylla da u Secretary General jong ka UN .
Ngam ju ioh paralok kiba suk kumta .
Ki la sah ha Rome haduh u bnai September .
Kan shim por kumba 3 bnai eiei .
Ki dkhot jong ka seng ki clerk ki pynlong ia ka jingiakhih ha jrong jong ka Punjab School Education Board
" " " Kum ka lad jingiada , ka jingkhaii syiar bad ki katto katne ki jylla ba shathie kan sahkut ha ka por ba la buh , " " la ong u heh jong ka tnad pyniadei bad ki paidbah . "
" " " Hooid , ngan sa " " , nga la ong ."
U Amitabh u la leh ia kata ka kam .
Ki syntiew kum u syntiew sngi , u syntiew marigold , u syntiew sohjew bad kiwei kiwei ki phuh khamtam ha u bnai Nohprah bad Naiwieng .
Ki jingshakri jong ki nongsumar bad ka jingpynroi ia ka bor ki la nang kiew bha naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid bad ki bynta bad ki jingkitkhlieh jong ki ki la nang kiew ha ki snem kiba la leit noh .
Ka jingbym don jingtip jong ki ka ialam sha ki jingjia kiba sngewtynnad .
Ka jingkynthoh kaba bha tam halor jong ka kan long ki kyntien jong u hi .
U Rahul Ravindran un direct ia u Nagarjuna ha ka phlim kaba bud jong ka Manmadhudu ?
Hynrei ka khynnah ka la pyntip sha la ki kmie ki kpa shaphang kajuh .
Kumno ka jingiatylli Khristan ka don bynta ha kaba khring ia ka jingpyrkhat sha ka jingshisha ?
Ka kam pynmih bor ding ka la long naduh mynbarim ka bynta ba kongsan jong ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri kane ka dei ka bynta ha kaba ka ioh ka kot jong ka India bad Russia ki pyndap ia kawei pat ha ka rukom kaba myntoi .
Ha ka jingpynmih kaba thymmai jong ka , la phah ia ka file kaba iadei sha ka tnad pla tyngka na ka tnad synshar paidbah .
U nongñiah bus u la lah ban phet krad ryngkat bad ka bus .
Hynrei ki la lah ban leit jngoh ia kane ka shnong hadien 25 snem .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingtest Ia Ka Kali Maruti WagonR
Ka lynti rel ka la tyrwa ruh ban pynïaid ïa ki rel ba marjan sor ha Mumbai , Kolkata , Chennai bad Secunderabad da ki nongïalehkai shimet .
Haba kren halor katei ka rai u la ong ba ka Bharat Ratna na ka bynta u NTR kan long ka burom ia ka ri .
Ka dei ka distrik thaw ain kaba bun briew tam bad kaba bun jaitbynriew ha ka jylla .
Ngi la sdang ia ka jingtohkit halor kane bad sdang ia ka jingtohkit kaba bniah , u la ong .
Pule ruh : U Kartik Aaryan bad u Ibrahim Ali Khan ki ai mynsiem ïa ka Sara Ali Khan katba ka dang ïaid ha ka ramp
Hynrei ha u snem ba la dep ngi la rai ba kane baroh ka jia na ka daw .
Ka Shilpa Shukla ka la pynïasoh bad ka kam pynshitom beiñ : Hadien ki jingkhang ba la khang
Katto katne ki lah ban long kiba ma . Kan long ka por kaba ym dei ban iakynduh da ka jingsngewrit .
U Mani Shankar Aiyar u pynksan ia ka jingkynthoh ‘ neech ’ ïa u PM Modi , u ong ba ka dei ka jingïathuhlypa .
Ngi dawa na ka sorkar jylla ban pynkylla ia ki jingdonkam ha ka ain iada ia ki doktor kaba la don lypa bad ban thaw ia ki kyndon kiba skhem pyrshah ia ka jingshah pyniap jong ki paidbah .
Ka leh ia ka kam awria ba kynja mynsiem da kaba iadon bynta ha ka sain pyrthei .
Pule bniah na ka bynta ki jingtip ba bniah
U nongmihkhmat jong ka Saudi Arabia u Dr Saud bin Mohammed Al Sati u la ong ba ka India bad ka Saudi Arabia ki ïatreilang bha ha kaba ïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh .
Ka la kyrpad ia ki nongialam bad ki nongialehkai jong ka seng ban shim ia ki jingpynkhreh ban pynkhih ia ki jingiakhih .
Ha kajuh ka por kan plie lad ia ka eriong sain pyrthei kaba ai jingmut thymmai ia ka kyntien thma .
Uwei u nongpang u la koit bad la mih na hospital dang shen .
Kane ka long kaba shisha na ka bynta ki liengsuiñ shabar ri ruh .
Ka lieng tong dohkha ka la shah pynjulor hadien ba ka la shah tynrah ha ki dohkha kiba heh
Uwei u nongdie dukan u la phah ia la u khun ban leit tip shaphang ka jingmaham jong ka jingkmen na u briew uba stad tam ha ka pyrthei .
Kane ka portal kan plie haduh ka 25 tarik u Iaiong 2019 , na ka bynta baroh ki jingpule lait noh tang ki prokram MBA .
Nangta ki pulit ki la suba ba u kren ia ka jingshisha .
La kem arngut ki kynthei halor ka jingtuh
13 Kawei pat ka jingiarap ban pynroi ia ka jingkwah ban shakri ia kiwei ka long ban pyrkhat jylliew ia kiei kiei baroh kiba U Jehobah bad U Khun jong u ki la leh na ka bynta jong ngi .
Katkum ka jingong jong u , ka Kangana ka kren ia ka jingshisha jong ka bad ym dei ban leh rit ia ka .
Ban pynthikna ia ka jingpynpoi symbai ha ka por kaba biang sha ki nongrep , la seng ia ki jaka pynmih symbai bam dohkha ha ki jaka rep jong ki tnad .
Ki liang pyrshah kim donkam ban pynpaw pyrthei ia kum kine kiei kiei ong u Deputy CM ka UP u Keshav Prasad Maurya .
U nongialam u la ong ba ka Khaleda Zia ka lah ban shah kem lada shah rai pynrem , bad ka jingkhlad noh jong ka seng kan sa paw hadien kata .
KA JINGIM BA ÏYNRIEW BAD KA JINGPYNBNA ÏA U BA HOK .
U heh pulit u la shim ia ka jaka jong u ha khmat ki pulit kiba ieng ha ka file kaba ar . ' Ka jingshah skhor !
Ngin sa pdiang sngewbha shuh shuh ia ki MLA jong ka BJP .
Lada ka tnga ka iap , u tnga u kylla long u nongkitkhlieh ia ka mar jong ka bad um lah ban leh ei ei ia ka khlem ka jingmynjur jong ki khun jong ka .
U Jehobah u lah ban pynpaw ïa kaei kaba dang sah namar u lah ban ïohi lypa ïa ka lawei da kaba thikna .
" Hato dei ban plie ia ki khappud Delhi , " " u la kylli ."
Ka prokram jong ka Symantec Norton Ghost ka long kaba myntoi ha kaba iadei bad ka prokram pynbha pat hi.
Ka Lakshmi na ka bynta uwei pa uwei u trai iing bad ka kynthei trai iing ha Orissa, ka long ruh ka tnga jong u Vishnu, bad kumta, shisha, ka tnga bad bad ka paralok jong u Jagannatha ha ka tempi.
Ha u snem 2013 ka Atari ka la rai ban khang noh ia ka .
" Melbourne , Risaw 12 : U Mitchell Johnson u nongialehkai ba rim jong ka Australia u la khot ia u kapten jong ka India u Virat Kohli " " uba la sngewsih " " namar ba um shym la lah ban thep ron kiba heh ha ka Test series kaba dang iaid shakhmat".
U Charles Cornwallis u la kem ia kawei ka kynhun shipai ha Charleston , South Carolina ha kaba sdang jong ka snem 1780 , hynrei um shym la lah ban pynrung ia ki nongtrei mon sngewbha kiba biang na ki riew paidbah kiba iaineh ban shim ia ka jingsynshar kaba biang ia ka jaka .
Sngewlem u VP M Venkaiah Naidu halor ka jingkhlad noh jong u rangïalehkai kriket barim u Bapu Nadkarni
Ki jingktah kiba sniew ki kynthup ia ka jingkynjah , jingkynjah , jingsngewthuh bakla , jingkynran , jingkhuslai , jingsngew jynjar , jingbym lah ban iohi bha , jingbym shongthait , jingduna ka jingpyniadei , ka shyntur kaba tyrkhong , ka jingring mynsiem kaba jylliew , ki jingphohsniew , ka jingsngewsih , ki jingeh ha ka jingkynmaw ne ka jingkynran dien , ka jingsngap jar .
Ka rukom synshar jong ngi ka long nyngkong eh ia ka teknoloji .
Ka trinity jong shi billion ki bank account , shi billion ki Aadhaar card bad shi billion ki mobile phone kan pynlong ia ka ecosystem ka ban long kaba kyrpang ha ka pyrthei .
Ka jingrung ka long tang da ka um .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban wanrah ia kane ka ain .
Ka samla pule BA , katei ka kynthei ka sah bad ki kmie ki kpa jong ka ha Surat .
Mynta , ha ka x axis la pyndonkam na ka bynta ki jingkylla ba la buh kyrdan .
10 lak tyngka . U la batai kumno mynta u leh ia ki kam na ka bynta ki karkhana shna mawshun . U Mr .
Ka KKR ka la shah buh ha ka bol hadien ba u kapten ka Delhi Capitals u Shreyas Iyer u la jop ïa ka jingkynting pisa .
Ka Vodafone Super Shield ka iada ia ki jingtip ba kongsan jong ka kam na ki jingma kiba bun ba kynthup ia ki jingshah thombor ha ki khniang jingpang , ki jingpynshitom bein , ki jingpynshitom bein , ki jingpynshitom bein bad ki jingtuh ia ki jingtip .
Ka jingleit jingwan ka la long kaba eh ia u briew uba rit paid .
Namar kane ka jingialehkai ka Afghanistan ka la ioh ia ka kyrdan ODI ha ka sien kaba nyngkong .
" " " Ka jingthmu jong ka sorkar NDA ka long ban bret ia ka tyrpeng jong ki nongrep bad ki nongbylla . "
U syiem Israel u ong : Da nga ki sngi jong me kin nang bun bad yn pyndap ia me ki snem jong ka jingim .
" " " Kiwei pat kum u nongialam ka Samajwadi Party u Kiranmay Nanda ki la dep ban leit jngoh ia ka jaka pynlong jingiakhih " " " " la ong u Derek. " " "
Hynrei , ym shym la jia shibun hadien kata .
Ka sorkar ha u bnai Lber 2015 ka la ïathuh ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ba ka kyrshan tang ïa ka jingai khun na ka bynta ki lok ki jor kiba khlem kha khun.
Ka rubidium sulfide ka dei ka kynja met bad ka umsoh kaba don ia ka rukom kynja dawai Rb2S .
" Ki la thaw ia ka jingpynshlur bad jingsngewthuh thymmai hapdeng ki paidbah ka ri " " la ong u myntri rangbahduh . "
Balei u briew uba kham tlot u donkam ban latch ia u briew uba khlain ?
Ka India ka don ia ka jingstad kaba laitluid kaba heh tam ha ka pyrthei . Ka India ruh ka nang kiew kum ka ri kaba khlain bor namar ka don ia ki bor iada ri kiba heh tam ha ka pyrthei , bad ka jinglah ban pyndonkam ia ki nuclear .
Hato phi don ia ka kot phah jong ka jingshalan hynnin ka sngi ?
Ka pyni ia ki data na ka bynta ka table lane ka jingkylli kaba iadei bad kane ka jingpynbeit jong ka sla .
U kpa tymmen bad u kpa jong u Junaid ki dei kiba wan tynrai na Sialkot Punjab Pakistan , hynrei ki la wan buhai shnong sha East Pakistan ha u snem 1968 kaba long mynta ka Bangladesh ha ka por jong ka thma pyllaitluid ia ka Bangladesh .
la wad ruh ia ki list jong ki nonghikai ba la jied .
Hynrei naduh ba ka Myntri Rangbah barim ka Indira Gandhi ka la wanrah ia ka ain ban iada ia ki mrad khlaw , nga ring dur ia ki tang ha ka camera , la thoh u myntri rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh ha ka twitter jong u .
Kumta u la ai ha nga ia kane ka jingkitkhlieh .
Baroh arngut u Myntri Rangbahduh jong kata ka por bad u Myntri pla tyngka jong kata ka por ki dang iarap ia u Mallya bad ka kynhun ki kompeni jong u .
U Das u dei u nongkyrshan jong u Gandhi .
Ia ka jingmut ba iadei bad ka jingiathuhlypa jong kane ka pharshi la batai ha ka Watchtower jong ka 15 tarik u February 1989 , sla 16 , 17 . Ha ka jingbishar bniah
Ka India ka dei ka kynhun jong kiba bun ki niam bapher bapher .
Ki wan na ki thain kiba don ki jinglong kpa , ki jaka ha kaba ka jylla kam dei ka ri , hynrei ka dei ka nongshun .
Ka NSE Nifty ka kiew ha ka jingkiew kaba 122 point , na ka jingkiew kaba 5,944 ka index ka la hiar sha ka jinghiar kaba 5,822 .
Ka Awami League bad ki seng ba shakhmat jong ka ki don ki komiti shabar ri ruh .
Ki jingkren ba kongsan jong ka jingiakren bad ki nongthoh khubor :
Nga la ioh ban iakynduh arngut ki samla hangta uwei u shynrang bad kawei ka kynthei .
La pynjari ia ki pulit kiba jur bha ha katei ka jaka .
Ka jingpyniap bad jingpyniap briew ka la jur palat .
Ki tnad pahara ki ngeit ba ia kitei ki video la ring ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir , kaba kham bun ha ka thain Shopian .
" " " Ki briew ki rakhe ia ka sngi Hyderabad ha ka 17 tarik u September bad nga kynmaw kyrpang ia kata ka sngi na ka bynta jong ka ruh ka sngi kha jong nga." " "
Ka Theory kaba bakla Em , namar ki daw kiba bun .
Ngi ngeit skhem ba ngin jop ha ka iingbishar .
Ia ki 19 tylli ki projek ba la jied lyngkot na ka bynta ka khusnam Aga Khan na ka bynta ka jingtei ïing 2016 la pynbna dang shen .
Ka Australia pyrshah ia ka Sri Lanka : Ka Asela Gunaratne ka la ioh ban thep 50 kol ha ka por ba ka Sri Lanka ka la jop ia ka T20I kaba ar da ar wiket
Ka sobjek kaba ki kham sngewtynnad ka long ka eskhatology .
Ka jingiakren kam shym la long kaba seisoh , hynrei ka pynshisha ba u lah ban kren na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka jylla bad ka imlang sahlang bad ban shim khia .
Bad hangta ka long kaba eh.
Kaba kham thikna ka long ka ktien kaba rai , .
Ka dur thymmai ka pyni ia ka jingkhein jingdiah ia ki jinglong ba bun jait jong ka jingshah pynkynriah jaka jong ki nong Palestine bad ka jingduh noh ia ka jaka .
U khynnah rit u shong ha ki mot jong ki langbrot .
Ngi don hangne ​​bad u don marwei ha iing .
Baroh arngut ki nongialam ki la pynpaw ia ka jingkmen halor ka sienjam kaba la shim mynta ka sngi bad ki khmih lynti ba kane ka projek kan iaid shaphrang bha .
Ka la trei kham mynshwa ban pynïaid iew ïa ki phlim ha ka Paramount Pictures bad ki jingpyni ha ka telebishon ha ka ABC Network jong ka The Walt Disney Company bad ha ka tnad pathai khubor Horizon Media .
Kum ka jinglong khuid , ka jingmut jong ka jinglong kynthei ka la kynthup tynrai ia ka jingkiar na ka jingshongkha khleh .
La iathuh ia nga ba ki don kumba saw hajar ngut ki paralok rit bad tymmen kiba ia don lang hangne ​​.
" " " Ngi pynthikna ba ka roi ka par kan jia khlem da pynsniew ia ka mariang " " u la bynrap . "
Haba don kano kano ka jingjop kaba bha ha ri India ne ri France ngi ia kmen na ka bynta iwei ia iwei pat .
Hynrei kiei kiei kin sa kylla shen .
Kane kan long ka jingtei kaba itynnad bad kaba neh jong ki maw bad ki dieng .
Hato phi la ju sngew kum baroh kaba phi la ju leh . . . lehse phim shym la leh shisha ?
Ka jingmut jong ka rai jong u Justice Sudhir Agarwal ka long ba ka dome pdeng bad ka jingtei kaba la iasaid hapoh jong ka ka dei ka jaka kha ia u Ram katkum ka jingngeit jong ki Hindu .
Ki ROC ki la pyntip ba ki pynmih ia ki jingpynbna ba la shon ha ki lad pathai khubor phareng bad ki ktien tynrai bad ki dang ai jingkren ruh ha ki jingialang bad ki jingialang ha ka jingiadei bad ki jaka pule ba tbit .
Hynrei u la kyntait ban shah pynpra .
Katba u SC Garg uba dei u Secretary jong ka tnad Economic Affairs u la pynpaw ba ngi shon kumba 500 cr tylli ki pisa 500 ha ka shisngi .
Ïa ki kali na ka jaka ïakynduh jong u Ambedkar Statue kiba leit sha Basheerbagh yn pynphai sha ka Liberty Crossroad sha ka jaka ïakynduh jong ka Himayatnagar Y .
Baroh ki bynta jong ka imlang sahlang kim sngewtynnad ia ka sorkar BJP .
" " " Ha kane ka kynti ka jingïalehkai Olympic ka long lyngba ki katto katne ki lynti kynthup ïa ki jingïalehkai pyrthei .”
Ka la kyntu ruh ia ki paidbah ban kyrshan ia u Rajinder Mohan Singh Chinna u kyrtong jong ka seng na ka bynta ka jingthep vote ha Amritsar Lok Sabha .
Katkum ki jingpynbna ba kyrpang jong ka tnad ain la thung ia ki nongbishar u Krishna Murari , u SR Bhat , u V Ramasubramanian bad u Hrishikesh Roy kum ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingwad jaka na ka bynta kane kam long kaba suk .
U Rahul Gandhi u dei u nongialam uba nga ieid eh ong u Safa .
Namarkata ngi dei ban long kum u Daniel u nongiathuhlypa uba lah ban shaniah , ha uba kiwei kim lah ban shem ei ei kaba sniew .
Ki video jingrwai jong ka album la pyni ha ka jingpynmih ia ki jingrwai kiba la pynmih ha ka miet , kaba la poi stet sha ka kyrdan platinum .
Ki briew ki la wan bun bha ban ai snam ha ka por 10.00.
Hato ka Congress ka don shisha ha ka jingiakhun ?
U PM Modi un don lang hapoh Parliament ha kine ki lai sngi ban wan : U Venkaiah Naidu
Ym shym la shah jied sha Parliament ha u snem 2009 .
Ka la sdang ban thoh ha ka snem 1962 .
Kiei ki katto katne ki kam jong ka jingriewblei bad kumno phi dei ban peit ia ki ? Kumno shaphang ki kam riewblei ?
Ia ka jingmih la pynbna da ka tnat pule puthi jong ka jylla Punjab kaba don ha Chandigarh .
Ka kompeni ka la die 6, 465 tylli ki kali haba ianujor bad ki snem ba la dep kiba la die baroh 6, 139 tylli ha u bnai ba iadei .
Ki samla pule ETT ki pyrshah ia ka jingpynjlan ia ka jinghikai
Nalor ka rep sohjew , u Salim u la pyrshang ruh ban rep sohjew bad ban ri syiar .
Ia u pud sepngi jong ka Liechtenstein baroh kawei la pynlong da ka wah Rhine .
Ha kaba sdang jong une u bnai la kit ia u da ka liengsuin na Varanasi bad la pynthiah ia u ha Gurgaon Hospital .
" " " Ka Indira Gandhi ka la pdiang ba ki jingleh palat la leh ha ka por ba don ka jingeh "
Katto katne ki jingbam kiba bun ki vitamin B ki kynthup : 1 .
Hynrei baroh arngut u heh bad ki pulit ki la kyntait ia ki khubor .
Ka Priya ka pyrshah bad ka shah pynjah burom paidbah ha u nongpeit pulit , khlem da tip mano ba dei .
" " " Hangne ​​, to ngan iarap ia phi ."
Kane ka dei ka jingleit jngoh nyngkong jong u PM Modis sha Varanasi hadien ba u la jop nangne ​​ha ka sien kaba ar .
Ki nongïashim bynta ki la ai jingmut ba ka jingong jong ki baduk ka dei ban khia katjuh kum ka jingong jong ki seng pisa bad ki nongai jingmut .
Kane ka jinglong ka la pynkhih ia ki jingsngew , ka la thaw ia ka dur jong u nongshun , bad ka la pynskhem ia ki jingsngew pyrshah kiba la don lypa pyrshah ia ki jaitbynriew rit paid niam . Bunsien , ka sect ka kylla long ka kyntien ba la shim .
Ka jingktah : Ka NEC ka pyntreikam ia ki projek bapher bapher lyngba ki tnad jong ka Jylla bad ka Pdeng .
Kam dei ka jingeh kaba suk kumta . ,
Ka lain jong ki kali bad ki briew hajan ka liengsuin kaba her .
U Kabir jong ka Bangla Congress u la jop ha u snem 1967 .
" " " Nga la wan sha u doktor ba sumar ia ka jingmut jingpyrkhat ."
U briew u pyniap ia u hynmen , ha ka jinglaitluid .
To ngin pynthikna ba ki jaka paidbah jong ngi kin long kiba khuid bad kiba itynnad !
Ki pulit ki kynnoh ba ki arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki don ha Bihar .
Pynrung ia ka jylla jong u nongthoh ba hakhmat eh hangne ​​.
Katba ki bor pyniaid ki la bteng ia ka jingkhynra jong ki da ka jingiarap jong ki shipai bad ki la kem ia kiba bun ki suba donkti ha ka shi miet .
U la ai burom ia u Sardar Patel uba la pyniasoh ia palat 600 tylli ki jylla syiem bad ai dur ia ka Synjuk India .
Ha kaba iadei bad ki khniang jingpang ne ha ka jinglong ba ki long ki khniang jingpang .
Ha katei ka phlim ka la ak ia ka bynta jong ka Samhitha , ka nonghikai ialehkai aerobics , ha kaba u kpa bad u khun ki ia ieid .
U Aurobindo u la pule ha King ' s College hadien ba u la pass ia ka eksamin Entrance jong u na Cambridge .
Kumno ngi leh ia ka jingshah pynshitom bein , ka jingshun bad ka jingbym shimkhia ?
Ka don ka jingeh jong ka jingbun .
Bad shisha , kane ka poi sha ka jingeh kaba khraw eh bad kine ki jingdonkam ban peitngor , lane ki jingkhang ba shadien .
Ka bor pyniaid ka la ong shuh shuh ba ka sorkar Madhya Pradesh ka la thoh sha ka ban pynrung biang ia ki Cheetah ha ka jaka ri mrad jong ka Nauradehi .
Ki Jingthoh Bakhuid ki dap da ki jingduwai bad ki jingpyrkhat ki ban iadei bad ki jingud jong ngi ki bym lah ban kren .
Ka la don ka por , ym da slem eh ba ki nong America ki la ngeit ha lade , bad ha ka bor jong ki ban pynkylla ia ka nusib jong ki .
Ka seng jong ki nongtrei sorkar pdeng ka la wad ban pynkiew ia ka bainong kaba rit tam .
Ka Maratha Kranti Morcha ka la ong ba ki jingshakri ba kongsan kum ka umbam umdih , ki pulit pynlip ding , ki kali kit nongpang , ki Hospital , ki skul bad ki kolej , ki bos skul ki lait na ka jingpynjari bandh .
Ha ki snem kiba la leit noh ka jingthmu pynroi ha India ka la pynleit jingmut ha kaba pynduna ia ka jingkit jong ka jingpang bad jingiap hapdeng ki kynthei bad ki khynnah .
Ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada ri hapdeng ka India bad ka Australia ka long kaba khlain bad ka long kaba la pynleit jingmut nyngkong eh ha ka jingiatreilang ha ka liang ka duriaw .
Ha kane ka jingïalang la pynïaid da u Kulbir Singh uba dei u nongmihkhmat ba kyrpang .
Ym don shabi ba lah ban pyndonkam ban soi
Kumta , ngi la iohi mynshuwa hangne ​​ba u E u sdang ha ka jingshisha na ka dor pud ha une u pud bad nangta u leit sha ki dor ba kham stet kiba kham sniew .
Ka jingkyrshan na ki seng bhalang
Ki nongmihkhmat jong ki ki la ai ia ka jinglamler ha ka Jingshisha bad nangta ka jingpynshitom ka la wan halor jong ki na kaba kim lah ban mutdur .
Khlem artatien ka la ktah ia ka jingpynkylla Baibl ba la kyrshan da u Alfonso X hadien katto katne snem .
Ngi la trei ia ki katto katne kiei kiei ha ka liang ka jingstad bad nga ngeit ba u Vijender un pynliem ia u nongialehkai pyrshah jong u , u la ong .
Hynrei ym don kawei ruh na kine kaba la iarap ia ka phlim .
Hynrei ki don ki jingkylli kiba kham heh jong ka jaitbynriew kiba don ha ka jingma hangne ​​.
Katto katne na kine ki projek yn sa buh shen ha khmat ka kynhun myntri ka sorkar pdeng ban ioh ia ka jingmynjur .
Ki myntri ne kino kino ki dkhot kiba la buh ia ka jingkylli ki dei ban jubab ia kajuh .
Ki don 59 tylli ki jaka ai jingshakri jong ki SME bad 429 tylli ki ophis Unit .
U la kren ha ka jingialang shen .
Shah beh kam ki nongïakhih ka Yuva Sena kiba thombor ïa ki samla pule Kashmir
Ka la dei ka por ba ngin kyndit .
Scan biang ia ki dur bad ki video
Phi shem ia lade ba phi sngewlyngngoh hato phin lah ne em ban pyni ia kajuh ka jinglong jemnud bad jingpyniaid , khamtam lada phi long kiba khlain katta !
Kiba lait im ki iakynduh biang ha ka jaka shong liengsuin jong ka 815 .
Ba sngew bha ia kata .
U Alex Hales ha madan ïalehkai jong u ha Nottinghamshire u la lah ban thep ïa ka rekod jong ka England ODI kaba 171 ha ka sngi thohdieng .
Ka la siew ia ka .
Ka Iran ka la thied ia ki mraw Kazakh kiba la pynlong thok kum ki Kalmyk da ki nongkhaii mraw na ki Khiva bad ki Turkmen .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 12 baje . 30 baje mynmiet haba uwei u lehnoh u la rung shapoh katei ka jaka sumar bad sdang ban siat ia u nongialam ka RSS u Chanderkant Sharma , ki la ong .
U rangïalehkai ka Uruguay u Luis Suarez u la jah noh na ka World Cup hadien ba ka FIFA ka la sospon ïa u na ka bynta hynniew tylli ki jingïalehkai namar ba u la biah ïa u nongïalehkai pyrshah .
Ki jingpyrkhat kiba jylliew bad kiba sniew ki lah ban dang tuid ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi . Kaei kaba lah ban leh ?
Bun ki jingkylli ki mih shaphang ka nongrim science jong ki dawai tynrai , ka jingbha , ka jingshngain bad ka jingtreikam jong ki .
Wat ka jinglong khynnah ruh ka lah ban long kaba eh .
Ia une u nongshah kynnoh la kem na Udaipur .
Nga tharai ba kaei kaei kaba sniew ka dang jia .
" " " Ka jingujor bishar bniah jong ngi la weng noh ."
U kpa jong phi un wan phai ha kano kano ka khyllipmat .
Ka jingleit ha kawei ka liang tang .
Bad ngi la wanrah ha phi ia ka hukum kaba shisha bad shisha ngi long kiba shisha .
Ka jingpynbeit ia kiei kiei ka long kaba kongsan .
U dei u trai jong ka Asia bad katto katne ki dewlynnong Pacific .
La khmih lynti ba ka Congress kan sa pynbna ia ki kyrtong jong ka ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u myntri kam pohiing ka ri jong ka Pakistan u Khurram Dastagir .
Ia ka India la pynpaw pyrthei kum ka jaka die dawai sha ka pyrthei .
Hynrei na ka liang ka CBSE lane ka Education Ministry kim pat pynbna eiei haduh mynta lano yn pynlong ia ka Class 10 bad Class 12 board exam ha u snem ban wan .
Ia kane ka jingkylla la pdiang sngewbha da ki MP bad ki riew shemphang ha ka liang ka um kum u Rajendra Singh bad u Popat Rao Pawar .
Ka seng kam shym la lah ban jop ia kano kano ka seat ha Delhi bad ha Haryana ruh kumjuh .
Ka Smita Patil ka aktress kaba kham bha shibun ban ia nga , ong ka Rekha .
U sngewskhem ba ia ki jingkyrpad jong u la sngap bha da U Blei . Kumno lah ban pynlong janai ha ka jingieit bad kumta ban bret shabar ia ka jingtieng ia ka jingshah pynrem ne jingshah kyntait ?
Kiwei pat ki dkhot ki long u symbud myntri rangbah ka tnad khaii pateng u Manoj Kumar Pingua , u symbud myntri ka koit ka khiah ka Niharika Barik , u Dr Mahesh Sinha bad u Dr Lalit Shah .
La kumno kumno ym na ka bynta jong nga .
Ia ka TUV500 la khmih lynti ba yn sa pynmih ha kano kano ka por ha ka aiom lehkmen .
Ka la long kaba rit paid bha .
Hynrei man la ka por ba ki iohi ia ka kambah , ki phai noh bad ki ong , Ka jingleh jadu kaba bteng .
Ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee ka la leit sha ka iing sah jong ki pulit hadien katei ka jingjia .
U Nara Lokesh u la shah rem ha Mangalagiri : U MLA ba shong jong ka YSRCP U Alla Ramakrishna Reddy u la bat ia ka shuki da ka jingiapher kaba 5200 vote
Ki nong India ki ju phong kham bunsien ia ki jain ba la shna da u shniuh ba la thung ha la ka jong ka jaka .
Ngi dang iatreilang bad ki nongai wai .
Nga ioh ia ka bor na ki coach bad ka iing ka sem jong nga .
Kane ka dei ka nongap , hato ngi shai ban pynlong ia ka drop . Ka nongsumar kaba sniew .
" " "Na ka bynta u Mr Sherlock Holmes " " u la ong da kaba rung shapoh kamra bad ai ia ka shithi ha u paralok jong nga .”
Ka sorkar ka lah ban leit sha ka iingbishar jong ka High Court shen ban weng noh ia katei ka jingpynsangeh .
U Jehobah u la kyrkhu shibun ia ka jingpyrshang jong ngi , bad ka jingshongkha jong ngi ka la lait im .
Ha kine ki 4 snem ba la dep , ki VLE jong ngi ki la kylla long ki nongpynkylla ia ki nongkyndong jong ka ri India .
Da pyntip u leh wa daw booh ya ka Gond Tribal Culture Study Centre .
Hadien kata un sa bujli ia u Villar ha ki kam jong ka longiing Sagrada .
Hynrei kumno lada ka rai ka palat ?
Ka jingbuh ia ka ha ka jingtynjuh
Ki nongshna iing kiba kyrteng ka Adarsh ​​Housing Cooperative Society ki la shna ia ki iing ha ka jaka jong ka sorkar pdeng ha Mumbai .
Pynkhreh ia kawei ka bynta ka umphniang castor bad ar bynta ka umphniang jhur .
Ka don 4GB ka RAM , kaba dei ruh ka jingshai jong ka phone .
Mynta u Swaraj Kaushal u shakri kum u nongiasaid ain ba rangbah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Ri India .
Ka la ong ba ka tnat pule puthi ba kham shalor jong ka ri India ka iakynduh shibun ki jingeh kum ka jingduna ka jinglah ban ioh kam , ka jingduna ka jingwad bniah bad kumjuh ruh ka jingduna ka lad ban thaw ia ki jingmut thymmai bad ban seng kam seng jam .
Hynrei hadien , ka iingbishar jong ka Kerala ka la pynsangeh noh ia ka hukum jong ka .
La ujor ruh pyrshah ia kum kine ki nongtrei sha ki pulit .
La kha ia u ha Daka ha ka 12 tarik u Lber 1927 .
U Jehobah u pynbiang ia kaei kaei kaba kham bha shibun , kaei kaei kaba ki riewspah tam napdeng ki briew kim ju shem .
La iathuh ba u Yunus Khan , u Rajpal bad u Parnami ki la pynkhreh ia ka jingialehkai yatra jong u Rajes Bharatpur , la iathuh ki tyllong khubor jong ka seng .
U Mahesh u la kyntu ia ki nongialam ka Congress ban pyni ia ka mon sain pyrthei ban nym ailad ia ka sain pyrthei kaba rem dor kaba la leh da u Mani .
Hato nga dei ne bakla ?
Ka US mynta ka sngi ka don ka bor kaba khraw ha ka jingiadei bad ka Saudi Arabia , namar ka jingkyrshan jong ka ha ka liang ki shipai bad ki paralok jong ka .
U la thoh bun sien sha u Myntri Rangbahduh ka ri Manmohan Singh halor kane .
Ka skul na ka bynta ki khynnah kiba don jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat ka dei ban treikam haduh 5 snem bad dei ban pynrung kyrteng katkum ka kyndon 51 jong ka aiñ RPWD , 2016 .
Ka umphniang mawshun ka dei ka mar ba kongsan jong ka ri India .
" Nga donkam katto katne " " jingiarap hapoh " " ha Bneng Kata kan long Yang Jian, a . k . a . Erlangshen " .
Kane ka phlim kaba don ruh ka Rashmika Mandanna bad ka Shruti Ramachandran ha ki bynta ba kongsan la pynïaid da ka Bharat Kamma .
Ka hok jong ki kynthei Parsi kiba la shongkurim ban ioh pateng ia ka mar ka mata dei ban iada wat lada ki shongkurim shabar ka shnong jong ki .
Katto katne ki jait ki lah ban jngi .
Ka jingjia ka la pynpaw ia ka dur ba shisha jong ka BJP .
Ym don u nongpdeng ym don cut ne syndicate bad haba ka poi beit beit , bad ym don ba ioh commission balei mano mano ban pyntreikam ia kum kane ka skhim .
Ka jaka ka don ar tylli ki kynhun bapher bapher jong ki dulir i . e . Andaman bad Nikobar .
Hato phin leit iakynduh ia une u briew ?
Hato ka don jingiadei bad ka jait jingbam kaba ki bam ?
Haba kren sha ki nongthoh khubor ha New Delhi hadien ba u la ioh ia ka nam First Guard of Honor kum u heh shipai u la ong ba ki shipai ki long kiba lah ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingma ia ka ri .
Ha ki jylla kiba kham rit la pynkiew ia ka cap na ka T.54 lak sha ka T.59 lak .
U Roy u la long u paralok , u riewstad bad u nongpyniaid jong ka seng .
Baroh ki dur ki dei na ka Instagram jong ka .
Ban pynsuk , baroh arngut ki ngeit ha ka jingpynshitom hadien ka jingiap na ka bynta ki bymman .
Ki la kylla long ki nongshong shnong kiba don ka akor namar ki la nang ban pyntreikam ïa ki kyndon jong ka Baibl ha ka jingim jong ki . Peit ia ka jingthoh Ka Baibl ka pynkylla ia ki jingim , ha ka sla 18 jong kane ka kot khubor .
La slem ba ngam pat wan phai sha la iing , kyrkieh .
Cricket : Ki nongialehkai India ki shah kynnoh ba ki shah lehbein ha ka jaitbynriew na ki paidbah ha ka jingialehkai test ha Sydney
Arngut ki lehnoh ki la shah pyniap bad la lap ia ki met iap na ka jaka ba ki la iakynduh , u la ong .
U Admiral Von Hintze u la long ha kata ka por u Nongkit khubor jong ka ri Germany ha China .
! Uwei pat u la kylli , Phi lah ban ring mynsiem ?
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Mani Shankar Aiyar u la bakla lut ha kaba pyndonkam ia ka kyntien neech pyrshah ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ngi la shim ia kane ka kam bad ka sorkar ha ki kyrdan bapher bapher .
