U hap ban leit noh hadien ar sngi . Kumta to pynkhreh .
“ U la ong , “ Hooid , ngin khot ia kata ka jinglong Jaws .”
Kumta ha ka por mynstep ka la long kumba la kheit khuid .
U Virat Kohli u la sah tang hynniew tylli ki run na ka 51 sien jong u ha ka ODI .
Nga don bun ki paralok , u la ong .
Ka India ka thmu ban pynphai noh ia u Naiks , ka MEA ka kyntait ia ki jingkren jong ki PM jong ka Malaysia .
Ka jingkhein jong ka lama ka long 2 : 3 .
Kaei kaba sah jong ka jinglong briew ka la hap ban mih noh na ka Pyrthei .
Ka nongthoh histori ka Roshan Taqui ka la ong ba lehse ka Begum Hazrat Mahal ka dei tang ma ka kaba tuklar ia ka bor jong ka Mahadei Victoria .
Nga sngew shngain bha ia ka bol lieh .
Ha kawei ka sngi la khot ia nga da kawei ka samla ban leit sha ka jingmane ha kawei ka iingmane barit jong ki Greek Orthodox .
Devendra Fadnavis pynher ia ka lama ha ka sngi laitluid
" " " Teng teng , ki sohjew jyrngam ba la ot bad u sohjew la khleh ha ka jingkhleh shwa ban shet " " "
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga sngew kumne ha ka jingim jong nga baroh kawei kum u pulit .
54 ngut ki la khlad noh ha ka jingpluh jong ka karkhana shna jingbam ha TN
Ka long ka burom bad ka kabu .
Ia ka jingshna ia ki jaka ri dohkha yn pyndep mynta u snem ha Thalai , Chettuva , Muthalapozhi , Cheruvathoor .
Ka Govt ka la shimti ia ka Pariyaram Medical College
Ka India ka la pyni ialade kum ka paralok ba lah ban shaniah ha ka pyrthei khamtam ha ki por ba don jingeh : U Shri Piyush Goyal .
" " " Ha ka kylla miet ngi la ialehkai kham bun . "
Da kaba ngi ïaid man ka sngi bad U Jehobah , ngi pynkmen ïa ka dohnud jong u bad ngi ai ka jubab ïa u Ksuid uba kren beiñ ïa u . Ki Proberb 27 : 11 .
Ka wah Amu Darya ka tuid lyngba ka thain shatei lammihngi jong ka Turkmenistan , nangta shaphang mihngi ban pynlong ia ki pud ba shathie jong ka Uzbekistan bad ka Tajikistan .
AH ka la shim por khyndiat ka shyieng bad katto katne ka nerve .
Mynjur ka CCI ia ka jingpyniasoh lang ia ka Indiabulls Housing Finance bad ka Lakshmi Vilas Bank
U PM Narendra Modi sha ki lad pathai khubor : Pynmih ia ka jingiakren halor ka synshar paidbah hapoh jong ka party
Ki nongmihkhmat jong u syiem ki synshar ia ka tempi bad ki ai jingiarap ia ki shnong ban pyndap ia ki jinglut jingsep jong ka .
Kumta kaei thik ka gin ?
Yn shim ia ki lad ki lynti kiba biang katba ngi ioh ia kum kine ki jingtip .
New Delhi : Tang shu pyrkhat , u khun masi uba don ka account ha ki social media kaba don ka jingbud palat ia ka 15K !
Ki lad pyniadei Ki surok baroh : 70 . 21 km .
Khublei shibun ba phi la leit shata bad ba phi la thoh . . .
Ka Sorkar jong nga ka la pynkhreh ban rung ha ka jingiakren bad ka Pakistan ban pyntreikam ia kaba sah jong ka jingiateh Simla .
Ka Itanagar Wildlife Sanctuary ka dei kawei na ki 8 tylli ki jaka ri mrad jong ka Arunachal Pradesh .
Balei u Guru u jied ia u Hawk . . . . . ?
Ha ka bynta kaba ar , yn ai dawai ia ki pulit bad ki nongtrei ka koit ka khiah , hadien kata yn ai dawai sha kito kiba la palat 50 snem .
U long u bym lah iap , la sngewtynnad ia ka jingstad jong u wat ha kine ki por mynta .
U Wang u la ong ba ka jingkhluit ka jingïadei hapdeng ka Beijing bad ka Manila ka la ïarap ban pynthikna ïa ka jingshong shngain ha ka duriaw South China , ha kaba ki jingkynnoh pyrshah ki la pynlong ïa ka kum kawei na ki jaka ba lah ban long ki shipai jong ka Asia .
Ki khynnah skul rit ki la rakhe ia ka kum ka sngi kaba jyrngam .
Ka kmie ka dei ka nongpeit bniah bad u kpa u trei kum u nonghikai skul pdeng hangta .
Ka biang na ka bynta uwei u briew , ka jinglong , ka por , ne ka jaka . ka jingpynbeit .
