U Rogers u la buh jingmut ruh ba ki briew kiba koit ba khiah ha ka jingmut jingpyrkhat ki kynriah noh na ki bynta ba la thaw da ki jingkhmih lynti jong kiwei pat , bad ha ka jaka kata ki wad hapoh jong ki hi na ka bynta ka jingpynshisha .
Mynta ki briew ki la sngewlyngngoh shisha .
" U lah ban ai jingmut sha u President ban pyllait noh ia ki samla Patel kiba donkti ha ki jingkulmar bad ban ioh pyllait noh ia ki ", la ong u Hardik ha ka shithi . "
Ka jingpynhiar ia ka bai bad jingsiew na ka bynta ki por bym don briew ha baroh ki Port :
Uwei pat u briew uba stad bad uba sbun , u la jah noh junom .
ka jubab : Ka Eksodos 12 : 40 ka ong : Ka jingshong jong ki khun Israel kiba la shong ha Ijipt ka la long sawspah laiphew snem .
Ban pynkylla ia ki rong lain jong ka Memory bad Swap Graph .
Kan ym long haduh ki snem 1980 ba la pynduna ia ki kali America sha ki jingheh ba shisha jong ka pyrthei .
Lada ka long kumta , phi jngai na kaba long marwei . Hynrei hangne ​​ka don ka khubor babha : Kum kine ki jingbymdon burom wat la ki long kiba ju jia ha ka pyrthei , kim don ha bneng .
Kane ka wanrah ia ka jingbym lah ban pynkha khun kum ka jingbym lah ban kha khun , ka jingduna ka jingbun jong ki snier , ki jingeh ne jingbym iahap jong ka jingwan bnai , bad ka jingduh khun kloi .
Ym duna ia ka saw ngut ki briew ki la iap bad hynriew ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingshah siat pathar ha ki briew ki bym lah ban tip kiba dang lait im ha ka nongbah Californias Fresno , la iathuh ki pulit .
Ka Welingkar Institute jong ka jingpyniaid bad jingpynroi bad wad bniah .
Ka sim kaba saw kaba her hajan ka jingkhang jong ka kali .
Ia kane ka mosque la pyniaid mynta da ka Seng Niam Islam jong ka Singapore .
Hynrei ka dor jong ka umphniang ka la kiew da 3 percent .
Ka dei ban long ka sngi kaba phylla na ka bynta jong u .
Ki don katto katne ki jingmaham ha ka skhim watla .
Katei ka kynthei ka la kynnoh ba ka la leit sha thanat ban ujor ejahar hynrei uwei u pulit hangtei u la bthah ia ka ban leit sha thanat Habibganj GRP .
Ka jingkhlain bad ka jingtrei shitom .
" Ki la mynjur bad ki la leit phai noh ." " "
Ka phlim ka long kaba sngewsih khyndiat .
Ka jingtei ia ki dukan ka la sdang .
La shem ba kam iahap bad ka jinglong karkhana bad bad ki jinglong briew kiba thymmai kiba iadei bad ka jingkylla ha ka kam karkhana .
Ha kane ka sngi u Mayor u Sunil Uniyal Gama bad u municipal commissioner u Vinay Shankar Pandey ryngkat kiwei pat ki heh ki hain ki la don lang ha kane ka sngi .
Hadien katto katne sngi u la dawa shuh shuh ia ka bai tnga .
Ka pule ia ka jingiadei jong ki rukom im .
U nongaiktien ba rangbah jong ka seng Congress u Anand Sharma u la ong ba ka rai ban weng noh ia ka jingtap jong ka SPG ka long kaba pynkyndit bad kaba pynshitom bein .
Kaba kham pawnam na kine ka dei ka jinghiar stet ka dor jong ka umphniang ha kine ki 10 sngi ba la dep .
Nga duwai ha U Blei Uba donbor baroh na ka bynta kane .
Nga tharai ba nga ioh ia ka jingpang khriat . Khublei shibun ba phi la ialehkai bad nga ha kawei ka sngi .
Pynkut ka jingleit jingwan ha Amarnath ha Kashmir
Lada ki ioh kam te un thied ia ka juti lada um lah ban thied kham mynshuwa .
Ka Delhi kam dei ka jylla kaba pura namar kata kum kine ki jingeh ki wan man ka por .
U President ka BJP u Amit Shah un kren ha ka jingialang paidbah ha ka bynta pdeng jong ka Kolkata ha ka sngi Saitjain .
Ka jingsngewbha ban iakynduh ia phi , Alan .
Ha ki tamasa niam la dro ia ki dur jong ki blei ha ki jain ba la shna da u shola .
Ka pyrthei ka iakynduh ia u khniang jingpang uba peit ia ngi baroh kum kiba lah ban shah ktah mar katjuh .
Ka jingiakren ka la sdang da ka jingsngap jar kaba shi minit kum ka dak jong ka jingburom ia ki martyr jong ka jingshah thombor ha Mumbai kaba la jia ha ka 26 tarik u Nailur u snem ba la dep .
Ha ka por jong ka jingkylla ha ka kam karkhana , ka jingpynmih ia ka beer ka la nang kiew na ka jingshna da ki kti sha ka jingshna ha ki karkhana , bad ka jingshna ha la iing ka la sangeh ban long kaba kongsan ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 .
U Sumedha un pynkit ruh ïa ki shipai jong ka MNDF ha ka liengsuiñ bad un leh ïa ka jingkhynra lang jong ka EE jong ka Maldives naduh ka 12 haduh ka 15 tarik u Naiwieng 2018 .
" U dei ban panmap mardor na ka ri bad na ka iing dorbar ", la thoh u myntri ka sorkar pdeng u Giriraj Singh ha ka twitter jong u .
Ki pulit ki la iathuh ba u Devender u dei uba trei ia ka kam khaii kyiad .
Hooid phin kwah ban kiar na kaba wan hapoh kum kane ka jingshah pynrem !
Q : Hato ki la wan ?
Na ki 11 tylli ki liengsuiñ ba la pynsangeh , 8 tylli ki dei kiba mih bad 3 tylli kiba wan .
Hynrei u la kylla long uba sngew lyngngoh bad sngewsih shibun .
U la leit ban pynmynsaw ia ngi .
Ka rukom treikam jong ki ka long ban pyniap ia ki heh sorkar Bilat ki bym sngewtynnad bad kiba leh donbor .
Ka samla ka pynkut ia ka jingim da kaba bam bih
" " " U dei u nongialehkai golf uba tbit tam ha ka pyrthei bad uwei na ki nongialehkai ba tbit tam jong ka juk jong u " .
Bad pdiang sngewbha ia ka longiing kaba heh .
Ka imlang sahlang baroh kawei kan hap ban kiew sha kane ka kam bad ka long tang kaba don jingmut ba ki nonglehbha bad ka tnat treikam jong ki kompeni kin shim ia ka bynta nongialam ha kaba leh ia kane .
Ha katei ka dur la iohi ba ka Aishwarya ka iaid ha ka ramp da ka jain ksiar bad saw .
Hadien katto katne sngi la pynkynmaw ia ka jingjia .
Ka jingiakhun pyrshah ia ka Australia kan bud sa ka jingialehkai Test pyrshah ia ka Sri Lanka bad ka Bangladesh .
Ka long ka jinglong kaba ialeh pyrshah .
Ia kane ka jingrwai la thoh da u Shabbir Ahmed bad la pynwandur da u Tanishk Bagchi .
Kine ki dohkha ki don ha ka dor kaba rem ha iew ha hat .
Ngi dang peit bniah ia ki jingkynnoh jong kiba ha iing ha sem .
Ka jingpynkylla khajna kaba khraw tam ha India , ka GST ka la pyntreikam dang shen .
Hadien kane ka ïingbishar ka la ïakynduh ïa u Ebrahim Kunju lyngba ka jingïakren video na ka phone jong ki nongpeit phatok .
PM Modi , Netanyahu PM Israel pynkyntang ia ka iCreate sha ka jaidbynriew .
Kane ka khynnah ka la pyrshang ban pyniap ialade hadien ba la byrngem bunsien ia ka .
Da kaba tip ia ka jingialeh , u Musa Khan u la phah khubor sha ki zamindar ba iatreilang ban khanglad ia ka jingkiew jong ki shipai Mughal da kaba hiar thma kynsan , bad katba lah ban ialeh pyrshah ia ki lang .
Une uba hadien u la dep ban tuklar ia u Bains ban pynshisha ia ki jingshah kynnoh hapoh 15 sngi lane un iakynduh ia ka mukotduma pynjah burom .
Ym don jingkylli ban long kiba jemnud na ki kam lehnoh ne ki lehnoh .
Sa shisien , wat kiei kiei kiba ngi tip bad khot ki tiar tem ki long bunsien kiba ar ne wat kiba bun ha ki kam : teng teng ki long ki tiar tem bad bunsien kiwei pat .
Ka jingtrei bad ka jingjylliew , ka por bad ka jaka .
tip ia ka tarik , por bad Muhurat ba thikna .
Ka jingrung jong ka jinghap slap ka nangbha kumjuh .
Kat haduh mynta ka ri India ka la don haduh 492 ngut kiba ioh pang coronavirus na ki 103 tylli ki district .
Ki jinglute kin long ki jong phi hi .
Naduh ka niam bad ka jingmut jingpyrkhat haduh ka saian bad ka imlang sahlang , ka ktien , ka rukom kren bad ka jingitynnad , ka ri India hyndai ka la don ki jingmut bad ki jubab shaphang ka jinglong jingman baroh kawei jong ka jingim briew .
Kitei ki nongleit jingleit ki dei na ka Elaka Indore jong ka Madhya Pradesh .
Yn shim ia ka sienjam kaba biang pyrshah ia kito kiba la lap ba ki donkti .
U Trump u la iaid noh khlem da jubab ia ka .
Balei Trai Me Sngap jar ?
U Ravi u ong ba ki jingujor na ki kynthei ki shah jubab mardor.
Ia kane ka bill la pynbeit da ka Lok Sabha ha ka miet jong ka sngi Nyngkong .
Baroh kine ki shnong la pynpoi um lyngba ki tanker .
Ki la kurup ar tylli ki thuk thuk , kawei ka tiar , u ganja bad kiwei kiwei ki tiar na ki .
Ka kynhun B ka kynthup ruh ïa ka Morocco bad ka Iran .
Baroh arngut ki la leit date bad ki paralok shynrang jong ki .
Ki show ki la iaid la slem palat .
Hadien kata ka la paw ha ka samoi ba nyngkong jong ka Super Fight League bad ka la ïakhun kum ka nongïalehkai ba la khleh lang .
Da kaba khein ia lade kum ki nongjied jong U Blei , bun ki Puritan ki niew ia ki trai ri trai muluk kum ki nongshong shnong kiba hapoh ka ri . Kane ka jinglong ka la pynmih ia ka jingsngewsih , bad katto katne ki trai ri trai muluk ki la sdang ban leh ia ki jingshah thombor .
Ka la ong ruh ba kan ym don kano kano ka jingpynbor pyrshah ia ki nongiasaid ain da ki pulit .
Baroh ki la jah noh ha ka sngi kaba bud .
Katba kine ki kynhun niam bapher bapher ki iapher ha ki kam niam hynrei ki ia mynjur lang ha ka jingmut jong ka Nirvana .
Ki kyndon jong ki sor bad ki bor sor jong ki Jylla bapher bapher ki kynthup bha ia kine ki mat mynta .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Ka Bharat Mata ki Jai kam dei tang ka jingkynthoh .
Hynrei 50 ,000 ngut ki khynnah ki dang sah khlem jingkhein man la u snem .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la register case ha kaba iadei bad katei ka jingpyniap ia ki kulai .
Ia kane ka poster la pyllait ha ka sngi Nyngkong .
NA KA BYNTA u briew un shim ia ka sienjam kaba tyngeh kum ka jingkylla niam jong u , thikna ba u dei ban don ki daw kiba biang .
Aunty nga donkam ban ia kren bad u Rahul .
Ia u nongshah kynnoh la phah sha ka iing jong ki khynnah rit .
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba pura kaba T.65 . 72 klur ha u bnai Risaw jong u snem mang tyngka ba la dep , la ong ka Rolta ha ka jingthoh sha ka BSE .
Ka jingphiah mynta jong ka tnad Santa Cruz kam bud ia ka jingmut jong ki Jesuit shaphang ka jaka mishoneri .
Ka jylla thymmai jong ka Eastern Bengal bad Assam ka dei ka jingmut jingpyrkhat jong u Lord Curzon uba long u Lat ka Ri India ha kata ka por .
Kitei ki 5 ngut kiba la kdew kyrteng ha katei ka ejahar ki dei kiba haïing hasem jong kiba shah kynnoh leh beijot u Shubham Trivedi , u Umesh , u Harishankar , u Shivam Trivedi bad u Ramkishore .
La thaw 114 tylli ki kam jong ki nongtrei ba tbit na ka bynta ki iingbishar ba ha khlieh duh bad ki iingbishar ba hapoh .
U Myntri Rangbah ka Karnataka uba dei ruh u Myntri ka tnad ka leit ka wan u Laxman Savadi kham mynshwa u la ong ba ïa ki dor kuna katkum kane ka aiñ ba thymmai yn sa pynthymmai biang .
Kum kine ki jingleit ki long ki por ban ai mynsiem , ka ' jingpyntngen ia ki dohnud . '
Ki skul shimet ki pynkhein ia ka hukum jong ka sorkar
" U Jehobah , u " " Nongthaw Bakhraw " " u don ka daw na ka bynta kiei kiei baroh kiba u leh ."
U Le Pen u don ka jingkitkhlieh ia ka jingjop jong u khlem artatien ia ka jinglah jong u ban pyndonkam ia kane ka jingbymsngewhun .
Ka Phuntsho ka rakhe ia ka jingjied ia ka ri kaba nyngkong .
Ia kane ka video la ring ha ka jaka ri jingri jong ka Kruger ha South Africa .
Ka kmie jong ka kaba la khlad noh ka dei kaba la thaw ia ki jain jong ka iing Rabbit , ka kwah ba ka Chino kan trei bad ki paralok jong ka ynda ka la san .
Halor ka ejahar ba la ujor sha ki pulit la pynngat ia ki nongshah kynnoh .
Ka don ka tempi kaba la pynkyntang sha u Blei Shiva .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka ksiar ka la hiar 0 . 45 na ka 100 sha ka 1,313 tyngka. 20 ka ounce bad ka rupa da 0 . 20 na ka shispah sha ka USD 17 . 50 shi ounce ha Singapur .
Nga tharai ba um pat ioh ia ka kynhun jong u baroh kawei.
Ka pisa rupee ka la hiar sha ka kyrdan kaba thymmai .
Haduh mynta ki don 219 ngut ki samla pule kiba la iaid lyngba ia kane ka jinghikai .
Ngin leh aiu ia kane ka jaka ?
Ka BJP ka la jop ha ka jingthep vote ha Palghar Lok Sabha , bad uwei u paralok jong ka NDA u la jop ia ka shuki ba marwei ha Nagaland .
Ïa kiba mynsaw la pynkit sha Kalka CHC bad la phah sha PGI Chandigarh .
Na ka bynta ki nombar kiba kham heh ban ia ka 60 ki nong Babilon ki pyndonkam da ka dak jong ka jaka .
Bad ka bneng kan sa bthei arliang , ha kata ka sngi kan sa long kaba tlot .
ON : Pynthymmai ia ka dur ba la peit lypa .
Ka Liverpool ka don ha ka jingjop .
La pynkit ia u Dagar sha Gurugrams Civil Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Ki briew kim don ia kajuh ka rukom jong ka jingpher lyngba ka geography .
Hynrei kim pat lap ia ka iing kaba neh .
Hynrei ngam shym la sngew ia ka jingshun , bad ngam shym la shah pynshlur da ka jingialeh pyrshah kaba rit ne kano kano hynrei tang ki jingpyrkhat kiba iadei paralok tam shaphang jong ki .
La iathuh ba la don ki jingjia aksiden kiba rit ha ki katto katne ki jaka .
Kawei pat ka skulbah jong ka US ha ka jingshah thok visa . ka jinglong jong ka
Ngim tieng ia ki jingshah thombor .
MOHALI : Ki pulit ka Mohali mynta ka sngi ki la lah ban pynpra ia ka mukotduma kaba 43 hajar tyngka ha ka Phase I da kaba kem ia baroh lai ngut ki nongleh kam sniew hapoh 24 kynta naduh ba jia katei ka jingjia .
Ka India bad ka France ban pynjylliew ia ka jingiadei ha ka liang ka jingiada ri . mynjur ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh
Hangne ​​ki don katto katne ki jingshisha kiba sngewtynnad na ka jingim jong ki nongdro dur :
Ka dor ka long Rs 675 shi khlieh .
Ka don ka jingsngewsih ha lyndet jong ka shyieng shyntur , ka jingsma kaba pynsngewsih bad ka jingduh sur .
Bad lada phi kwah ban tip kham bniah shaphang ka Vivo V9 : ka wan ryngkat bad ka jingshon dur kaba 24MP na ka bynta ban shim dur ialade .
U la shah hikai ha ka kam shna nar .
Ngan pynlong ia ki bad ia ki jaka sawdong u lum jong nga ka jingkyrkhu . bad ngan pynlong ia ka jinghap slap ha ka por jong ka . kin don ki jingslap jong ka jingkyrkhu .
La kyrpad bad la dawa ia phi ban pyni ia lade ha u syiem jong phi .
Ki nong Spain ki pynhiar ia ki khmat jong ki .
Ki doktor ki kyntu ia ki nongshong shnong ban bud ryntih ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ban khanglad ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Ki Jylla kiba leh bha tam ki long ka Tamil Nadu bad Uttar Pradesh kiba la rung haduh 1 , 33167 bad 1 00124 tylli ki session .
Ngam lah ban shna ia ka khlieh ne ka tdong jong ka .
U la sngewtynnad haduh katta katta ia ki riti dustur , ki rukom riam , ki akor bad kiei kiei kiba nongwei haduh ba ki briew ki khein ia u kum u briew uba sngewtynnad ia ki nongwei .
Katto katne na ki briew kiba la nang la stad jong ka Jhanji ki la pyrshang ban seng ia ka jaka pule kaba kham halor ha ka thain nongkyndong .
Khlem ki jingtip ban sdang ia ka jingiatai paidbah , ngi la jah rngai .
Ia ka XI ba khatduh la rai da u kapten bad ki nongpyniaid jong ka kynhun .
Ka jingpynpaw ia ka jingshah lehbein ki kynthei ka long ka jingpynpaw ia ka jingbym iaryngkat ha ka jinglong bad ka tnat treikam kaba long ka jingshisha na ka bynta kiba bun ki kynthei ha India .
Ia ka jingtreikam ba iatylli la sdang da ka Sorkar Jylla Odisha ryngkat bad ka jingkyrshan na ka Sorkar India ban shim ia ki rukom pynneh pynsah bad pyniaid ba iadei bad ka jinglong jingman .
Ki don ki jingthmu ban pynduna ia ka dor .
La kumno kumno , kata ka long kaba ki iathuh ia lade . . .
Phi lah ban leh jack da ka pisa lieh kaba hok jong phi .
Kata ka jingjia ka la pynskhem shibun ia ka jingngeit jong nga .
Ha ka spah snem kaba phra B . C . E . , haba u Mikah u la iathuhlypa , ki briew jong ka jutang U Blei ki la phiah ha ki ar tylli ki jaitbynriew Israel bad Judah bad baroh ar ki la iehnoh ia ka jutang U Blei .
Ka sorkar jylla ka la iathuh ha ka iingbishar ba u Shahabuddin u la mad ia ka jingbishar ha ki 45 tylli ki mukotduma kynthup ia kawei ha Jharkhand .
Ka sorkar Punjab kan pynlong ia ka departmental examination na ka bynta ki post bapher bapher naduh ka 26 tarik Risaw 2020.
Pynthikna ban phong ia ki jain kiba jem bad kiba jem .
Ki nongwan ia kane ka jingialang ki kynthup ia u Jerry Seinfeld , u Steven Spielberg , u Cameron Diaz bad u tnga jong ka u Benji Madden .
Baroh ki dewbah ki la iohi ia ka jingpyniapher kyrdan ha kawei ka dur ne kawei pat .
Ki iing ki mih ha baroh arliang jong ka surok kaba heh hynriew haduh shi phut .
Haba ai khublei ïa ki jaka ïalehkai bapher bapher ba la thaw ha Jamshedpur , u Vice President u la khot ban kham pynleit jingmut ha ka jingïalehkai bad ka jingkoit jingkhiah . U la ong ba ka Fit India , ka Swachh Bharat Mission , ka Yoga ki dei ban long ki Peoples Movement .
Khyndiat sngi mynshwa la iohi nyngkong ia ka Malaika bad ka Arbaaz ha khmat ki paidbah hadien ba ki la iakhlad noh da kaba pynbna paidbah .
Ka Tamil Nadu ka dei ka nongsdang ha kaba shna ia ki iing kiba la shna da u maw na ka bynta ki nongkyndong kiba duk .
Nalor ba ki lah ban dih um ha ka wah Ganga bakhuid , ki nongmane ki lah ban pyrkhat bad sngap ia ki jingialap jong ki riewkhuid ha kane ka bhawan .
Ka jaka shna dur ka pynlong ïa ki jingïalang kiba pynïatylli ïa ki nongdro dur , ki nongsumar , ki nonglum jingtip , bad ki kritik bad kumjuh ruh ka ai ïa ki jingleit jngohkai ba la ïalam na ka bynta ki samla pule jong ki jait jingpule ba thymmai .
Ia kane ka kut la tei da ka hima Kakatiya ha ka spah snem kaba 13 .
U president ka BJP u Amit Shah u la ong ba un pynthikna ia ka jingbuh kyrpang hapoh ka jingbuh kyrpang na ka bynta kiba sahdien shwa ka elekshon Lok Sabha .
Ka jingsam tiket ka la pynlong ia ka Shiv Sena ban sngewsih .
Kiei kine ki kynthei kiba phylla ?
U MS Dhoni bad u Virat Kohli ha ka jingïalehkai na ka bynta ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India .
Utei u nongialam ba rangbah jong ka BJP u la ong ba ka Jylla ka la ioh ia ki kyrdan kiba kham thymmai ha ka roi ka par hapoh ka jingialam jong u CM Shivraj Singh Chouhan .
Ka Jammu bad Kashmir ka dei ka pansngiat jong ka India bad ngi long bad ngin dang long shibynta jong ka India , u la bynrap .
Nga la pynbor ia u kpa jong nga ban wan .
Hato kane ka jaka ba la buh ia ki nongkhaii met ?
Arngut ki nongpacer bad arngut ki nongpynher ki donkam na ka bynta kane ka kam .
U khun jong u MP ka TRS u la shah set namar ba u la leh beijot ia ki 11 ngut ki samla pule nurse .
Kata ka long lada ngi shu bishar bniah ia ka ha ka rukom kaba .
Une u lum mawsiang uba la ai kyrteng Maungakiekie mynta u long ka jaka jngohkai paidbah bad ka jaka ri langbrot bad u don hapdeng ka nongbah Auckland .
U nongialam ka liangpyrshah ba kongsan u Chandrababu Naidu u lah ban pyniap briew khlem ka wait , suloi ne wat da u dieng ruh ong u nongialam ka YSRCP u Jogi Ramesh .
Lada ym lah ban pynduh ia u manjiri , ka jingroi jong u basil ka nang slem .
U la pynkynmaw ruh ia ki sngi jong u ha Lahore ha kaba u dang long u samla pule ha Forman Christian College .
U la iap ha London ha ka snem 1953 .
" Ka kyrteng " " u Alpha bad u Omega " " ka thew ia U Jehobah , kaba pynksan ba ym shym la don U Blei uba donbor baroh shuwa jong u bad ba yn ym don shuh hadien jong u . "
Dei hapoh ka Jinghikai Hallstein ba ka Germany Sepngi barim ka la kyntait ia ka jingmut jong ka jingiadei bad kano kano ka jylla kaba ithuh ia ka Germany Sepngi barim .
Haba nga dang don ha Skul na ka bynta kiba matlah ki la ai ha nga uwei u dieng willow uba rit ban sumar Ngi la san ryngkat .
Nga la sngewbha shisha na ka bynta kane ka jingiakop bad nga la pynkhreh bha shisha na ka bynta kane ka jingiakop , kumta ban jop ka long ka jingsngewhun kaba khraw , u la ong .
Ngim shym la sngewtynnad ia ka ha kata ka por .
Ka jingwanrah mar nabar ri ka long ban pyndap ia ka jingkhang hapdeng ka jingdawa trai ri bad ka jingpynmih .
0 ka dei ka phlim kaba bud ia ka phlim Robot kaba la pynmih da u Shankar .
Shisnem mynshwa , haba ka sorkar Greece ka la pynrung kyrteng ia ki jingthmu jong ki nongshong shnong bad ki seng treimon sngewbha kiba treikam ha ka ri , ka la buh jingthoh ba baroh ki don 45,000 tylli ki kynhun .
U myntri rangbah ka Karnataka u B S Yediyurappa u la khot ia ka video conference lashai ka sngi bad ki Deputy Commissioner jong ki District kiba shah ktah ha u slap .
Maharashtra : Ka liengsuiñ Sukhoi ka la hap hajan Nashik baroh arngut ki pilot ki lait im .
Ka jingpule ia ka kolshor ka dei ka phang kaba rit hapoh ka jingpule jong u briew .
Nalor ka kam ak phlim , u la bat ruh ia kiwei pat ki kam kum u nongpyniaid , u nongpyniaid ia ki jinglehkai bad u nongthoh ia ki jinglehkai .
Ka jingiathoh shongkurim jong u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ka long kaba iajan bha .
Hadien ba u la shah shitom , la pynthiah ia u ha hospital .
Ngi sngew ba ngim lah ban iarap shisha .
Ki jingshakri ban pynpoi marbam ruh kin dang plie , hynrei ki nongtrei kin hap ban rah ia ki ID card jong ki .
Ki dkhot jong ka imlang sahlang LGBTQ ha ka jingkmen hadien ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh kaba la pynduh pyndam ïa ka kyndon 377 ha ka sngi Thohdieng .
U la ong ba ia ka tarik kaba bud jong ka jingleit jong ka yn sa pynbna shen .
Ki 44 tylli ki jingkieng ki don ha ki hynriew tylli ki jylla bad ki jaka synrop .
U nongkyrshan jong ki kam shna dur bad ka thoh ka tar , u la long ruh u nongthoh bad u nongthoh drama hi .
U President Pranab Mukherjee u la pynrem jur palat ia ka jingshah thombor ha Paris .
Ka Bhawan kan don ia ki jingpyndonkam kiba jyrngam , ka jinglum um slap , ka jingpynmih bor ding na ka sngi bad kiwei kiwei ki jingpyndonkam kiba mynta .
Ka dei kajuh ka jaitbynriew .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit eh la khmih lynti ba kan long 37 digri bad 28 digri celsius .
Ia ki masi la ai sngewbha ban kyrshan ia ka prokram Girinka kaba bthah ia kawei ka masi na ka bynta kawei ka longiing kaba duk .
U Chandrababu u la ong da kaba pawnam ba ka rep ka riang ka long ka kam kaba khlem jingmyntoi .
U Donald Trump u ong ba ka jingeh jong ka North Korea ' yn sa shimkhia '.
Katno ka long kaba stad ban bud ia ka jingai jingmut : Wat siew kylliang ia ka jingsniew da ka jingsniew iano iano ruh . . . .
Ïa kane la pyntip ha ka jingïalang kaba la long hapoh ka jingpynïaid jong ka Myntri ka tnat Urban Local Bodies ka Kavita Jain , hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
Hato kine baroh ki dei ki kamera jong phi ?
Mynta u snem la pynkylla thymmai ia ka thong sha ka 550 000 hectare .
12 klur na ka bynta ki kam ban tehlakam ia ka jingshlei um bad .
Ka long kaba dei ban . . .
Ka trei kum ka shyntur .
HATO kane ka jingim ka long baroh ?
Kiba bun ki jingjia aksiden ha surok ki dei namar ka jingbakla jong u briew .
Haba kynthoh halor kawei ka post , ka Melissa ka ngeit ba bun ki briew ki tip ba u McCurry u pher na u McDonald :
Ka sorkar jong u Yogi ji ka la dep mynjur ia ka surok Ganga Expressway kaba pyniasoh ia ki katto katne ki distrik jong ka thain sepngi jong ka Uttar Pradesh .
Kawei pa kawei na ki ka phiah biang biang ban ai ia ki jingmih na ki shyieng kpoh , ha kaba kut ka pynlong ia ka blastocyst .
Baroh ki bahaiing hasem jong nga ki la ong kiei kiei shaphang jong nga .
Peit ruh ia kiwei pat ki jinglut .
Ka kam kam dei tang ka jingmih .
Namar ba kane ka kam ka dei ban shah bishar , ngi kyrpad ia ki ban pynsangeh noh ia ka jingpynkhreh , la ong u heh jong ka tnad .
Ka Tempo Trax naduh ka Force Motors haduh dang shen ka dang synshar ia ki jaka nongkyndong .
40 ngut ki samla pule bad ki samla kiba tbit ha ka rta kaba 18 haduh 30 snem kiba la ïashim bynta ha ka jingïakren bad u Col .
Ngi la shim khia bha ia kane .
Um ju ianujor ia ngi bad kiwei ne um khanglad ia ka jingieit jong u haba ngi bakla . Namar ka jingieit U Jehobah , ngi lah ban sngewshngain ha kano kano ka jaka ba ngi shakri ha ka iing jong u .
Ki MLA jong ka AAP u Amarjit Singh Sandoa bad u Kultar Singh Sandhwan ki dang sah ha ka shuki katba saw ngut kiwei pat kim don satia .
Mynta , ka Google ka synshar ia ka iew jong ki kor wad bniah .
Ia kane ka plan yn nym pyntreikam haduh hadien ka jingiap jong u ha ka snem 68 .
Ka Xiaomi Mix Alpha ka la pynmih .
Ka jingpynkut kaba phylla jong ka jingiakop mareh Olympic ha ka snem 1908 ka la pynlong ia ka jingpang mareh ha kylleng ka pyrthei .
Ka rukom kaba kum kane ka don ha ka niam Jain kaba ki khot ka Santhara .
Kaba sngewsih ïa ki nongïalehkai Cornsker kiba dang ïakhun pyrshah , ka jingïalehkai ka la bteng katba ka Syracuse ka la pynïaid ïa ki jingpyrshang jong ka Big Red da kaba suk bha .
U Daniel Ricciardo u la ioh ia ka kyrdan kaba saw na ka bynta ka Red Bull bad u Raikkonen u la ioh ia ka kyrdan kaba phra .
Ai ia ka mama jong phi .
Lehse ka lad kaba suk tam ban kynmaw mano ba dei mano ba dei da ka rong sniehdoh jong ki bad ki jingmut jong ki kyrteng jong ki .
Nangta ia ki wah ba la pyniasoh la pyniasoh lang da ka Dang Chhu hajan ka shnong Wangdue Phodrang bad ka kyrteng jong ka wah ka kylla long ka Puna Tsang Chhu .
Ka Ed . Hei Ed , kaei kaba la jia ?
Ka Jessica kam shym la rah ia ka dur bad ka la ong ba kam artatien ba u Steve u la iap noh .
Ngi dang don ha ka jingpynkhreh ban ithuh ia ki nongshah pyniap , hynrei nga khmih lynti ba kane ka lah ban long ka jingpynkhreh kaba jrong .
Kane ka sienjam kaba kongsan kan ai jingkyrshan ia ka jingroi jong ka jingpynmih sohjew hapoh ka Jylla bad ka lad kamai kaba kham bun ia ki nongtrei sohjew .
La pyllait noh ia ki hadien ba ym shym la lap ei ei kaba suba ha ki .
Hynrei ka sorkar ka la kyntait ban pynsngewbha ia ka .
Ha kawei pat ka jingjia , ki riew sniew ki la pyrshang ban thang ia ka skul sorkar kaba don ha Aishmuqam ha Anantnag district , la ong u heh sorkar .
Kine ki jingialehkai ki la long ha ka 26 tarik u Naiwieng 2010 .
Kum uta u dieng , phi lah ban nang ban beh bad ki jingkylla kiba phi don tang khyndiat ne ym don bor ei ei .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Sanjay Dutt , ka Pooja Bhatt bad u Aditya Roy Kapur .
Ka la long ka por kaba sngew sarong ia ngi baroh .
Ka kam jong phi ka la jah , ka longïing ka la duh ïing , ki lad pathai khubor ki pynjah burom ïa phi shaphang kaba phim lah ban leh ei ei .
U nongialam ka Congress u Mallikarjun Kharge u la kyrpad ruh ia u Mahajan ban pynkynriah noh ia kane ka jingiakren sha ka sngi thohdieng 2020.
Ka jingshah thombor ha Pulwama : Ka jingkyndit kaba jur , ong ka China khlem pynkhih ia u Masood Azhar .
Hynrei u la pyntieng ia ka bad u la pynlong ia ka ban kiew na u dieng bad ban ktah ia ki maw baroh kiba la thiah sawdong .
La weng noh ia ka kyrteng jong ki na ka mukotduma namar ba ka jingtohkit ka la lap ba kim don jingbakla .
Ka don ka mantra jong ka jingjop .
Pynphai noh u Messi ia ka Argentina sha ka copa final
Ha Srinagar bad Shimla ka jingshit jingkhriat ka la poi hapoh 10 degree celcius .
San tylli ki tender ding ki la pynlip ia ki thylliej ding .
Ka jingwanrah ia ka jinglaitluid ba kynja mynsiem ia kiba don ha phatok
U Sampson uba la jop ïa ka takma ksiar Rifle Prone jong ki shynrang kham mynshwa ha kane ka jingïakob u la bat ïa ka takma rupa .
Ka jingpang Parkinson ka dei ka jingpang kaba nang kiew ha ka met kaba ktah ia ka jingkhih mon sngewbha .
Khamtam eh , ka don ka jingartatien ha kaba iadei bad ka jinghikai ha Sl . Em .
Hadien kata u NTR un sa ak ha ka phlim jong u Trivikram Srinivas .
shaphang lane kaba iadei bad ka jinglong tynrai
Ka EC kam don bor ban pynkynriah ia ka General Election khlem da buh ia ka tarik ba bujli : Ka PM ka Sri Lanka ka Mahinda Rajapaksa
U Pilat haba u kwah ban pynhun ia u paidbah , u la pyllait noh ia u Barabbas bad u la aiti noh ia U Jisu hadien ba u la sympat ia u ban sahnarphna .
Ka surok Platt ka dei ka surok kaba sawdong .
La mang pisa haduh 10 klur tyngka ha ka mang tyngka jong u snem na ka bynta ban maramot bad maramot ia ki surok .
U Salman Khan u la buh ia ka pisa jong u ha ka teknoloji ruh .
Ka seng pyrthei jong ka pyrthei ka batai ia ki pud jong ka duriaw Laccadive kumne harum : Ha ka liang Sepngi .
U la shim sting ia kane .
Kane kam dei tang ka kolej , ka dei ka nongsdang jong ka jingkylla ha ka liang ka dawai Unani ha Bangladesh .
Ka phlim Krrish jong u Hrithik Roshan ka dei shisha kawei na ki phlim ba pawnam tam jong ka Bollywood .
LAHORE : U kapten barim ka Pakistan u Wasim Akram u don ka jingkylli sha ki nongkyrshan jong u .
Ia katei ka jingai jingmut la pynmih halor ka jinglong jingman ha Tamil Nadu hadien ka jingkoit jingkhiah jong ka Jayalalithaa .
Kane ka dei ka jingpyni kaba phra ha ka series kaba mynta , na ki hynniew tylli kiba la buh ban pyni .
Ka don sa kawei ka khubor kaba bha .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka dei ka jingiakren kaba seisoh bha halor ki katto katne ki mat kiba iadei bad ka jingmyntoi lang .
Ka kham jem ruh 25 percent ban ia kaba rim .
Ki jingtyrwa ban pynkylla ia ka ain jong ka bai bylla kaba rit tam ki dang don ha ka jingpyrkhat jong ka Sorkar .
Ki hynmen bad ki para bad wat ki longiing baroh kawei ki la shah pyniap ne ki dang jah rngai .
February 25 Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ïa ka jingpynshitom beiñ ïa u Daisuke Mori .
Ka iaid ha ka nongrim jong ka jinglong trai . Uno uno u nongsiew uba siew T.300 ha ka shisien siew ne ha ki lai bynta la khein kum u trai .
Ki jingsah jong kine ki jaka ki dang sah ha rud duriaw .
Ki stad ri jingri , u Dr . U Lemuel Goode bad u Sam Buchanan uba la khlad noh , ki dei kiba la ai burom ban ithuh bad pynroi ia ki langbrot bym don reng .
Kane ka dei ka jingkylli kaba lah ban pynshlur ia ngi baroh ban pynbha ia ka rukom leh jong ngi . Kaei kaba ngi lah ban leh ban seng ia ka nam kaba bha ?
Nga long uba hok ia ka party kaba nga don .
Ki Model Career Centre ki ai jinghikai shaphang ka kam ha ka rukom kaba shai bad kaba treikam bha da ka jingiarap jong ki kor ki bor kiba thymmai bad ki lad ki lynti kiba mynta kiba don na ka bynta ban ai jingmut bad ai jinghikai .
U la ong ba ka kam hadien habud halor ka NRC ruh ka dei ban bteng hapoh ka jingpeit bniah jong ka Supreme Court .
Ka dukan thymmai kaba heh haduh 55,000 sq.
Ka don ia ki mot jong ki lai ngut ki riewshlur kiba khraw .
Ka thong jong ngi ka long ban pyndep ia ki 99 tylli ki projek ai um jong ka ri kiba la sahkut ha pdeng lynti da ki snem haduh u snem 2019 .
Ngan thwet , kum u sing .
Jingpynpaw : Ki jingmut ba la pynpaw hapoh kane ka jingthoh ki dei ki jingmut shimet jong u nongthoh .
Nga kwah ban leh ia ka on .
Ka BJP kan leh kumjuh ha Amritsar bad ha Jalandhar .
Ka Sahara Hostel ka kynthup ia ki kamra kiba rit kiba la pyndap da baroh ki jingdonkam na ka bynta ka jingim kaba donburom , ryngkat bad ka jaka bam lang bad ka jaka ialang lang .
Ha ka jingtreikam , ka EPFO ​​ka la kylla long ka seng kaba heh tam ha ka UMANG kaba la khein palat 90 ngut ki nongwan jngohkai ha ka app .
Teng teng ka iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman kumjuh .
Hadien la jan 30 snem ba ka la sumar ïa arngut ki khun kiba pang ba shitom , kawei ka kmie ka ong : Ngi la ïoh jinghikai ba U Jehobah u ïarap shisha ïa phi ban ïakhun . U shisha u pynneh pynsah ia phi .
Ka Robotics ka dei ka phang kaba iadei bad ki jait jingpule bapher bapher kaba pyniasoh lang ia ka jingstad kompiwtor bad ka jingstad saian .
Ka rung ha ka jingtreikam mardor .
Ka long ruh ka poim ha ka prose wat la don ki essay kiba la pyndap palat da ki jingpyrkhat .
" Kata ka mut nga lah ban iohi ia phi ha ka janmiet Sngi Thohdieng , janmiet Sngi Saitjain , janmiet Sngi Saitjain , janmiet Sngi U Trai bad lehse kham bun shuh shuh ." " "
Ha u snem 1975 u Sheikh Mujibur Rahman uba dei u kpa nongseng jong ka ri u la shah pyniap ha ki ophisar kiba kham rit ha ka tnat shipai bad la pynbna da ka ain shipai .
Hato don kam ban pynkylla ?
" " " Ngi ieng kawei pyrshah ia ka jingleh donbor jong ki nong China ."
Ha u bnai August 1950 la pynrung ia ka khatduh sha ka Republic kum ka bynta jong ka jylla Sumatra Sepngi .
Haba u Angad bad u Peter ki wan hadien , ka la ieit ia u Angad lyngba ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
Te shwa ba ngan leit shakhmat , kane ka dei kaei kaei kaba donkam ban iasam .
U Ravichandran Ashwin u la ong ba u rangïalehkai barim jong ka India u la pynduh mynsiem ïa u.
Ki nongiakhih ki la thang ia ki katto katne ki bus paidbah bad ki kali pulit .
Ym don ba ong ba u Venugopalan Nair u don kano kano ka jait politik .
Ki la ioh ruh ia ki jingkylli na kiwei pat ki ri , la ong u Reza .
Kawei ka la jop da ka BJP bad kawei pat da u riew shimet .
31 To Wan Hajan Sha U Blei U Nongsiewspah ïa Baroh Kiba Shakri ïa U .
Baroh kiba la iohsngew ia ki ki lah ban kren ia ka ktien pyrthei , lehse ka ktien Grik . Namar ba ki long ki briew kiba donburom , ki lah ban sngewthuh ruh ia ki jingshakri Hebru ha ka tempi .
Seminar halor ka sngi pynbun briew ha ka pyrthei
Nga la ju long ka khynnah sim ha ki kper Busch .
Ki para kiba kham heh ki lah ban duna ka jinglah ban pdiang ia ki jingdonkam jong u khynnah .
Kin don ki kynthei kiba niah liengsuiñ ha ka kynhun shipai suiñ jong ka ri India .
Ki nongsynshar phareng Portugal bad u Sultan jong ka Gujarat u Bahadur Shah ki la iasnohkti lang ban tei ia kane ka kut ban iada ia ki jaka jong ki na ki shipai jong u Patsha Mughal Humayun uba thmu ban pyniasoh ia ki .
Ka kmie jong u khunlung bad kawei pat ka kynthei ki la shah sumar ha hospital .
Ka kit ia ka khusnam kaba T.1 klur , ka jingai khusnam bad ka tiar shna kti .
Kiei ki jingmyntoi jong ka jingthep ITR ?
" Kawei ka jingwad bniah ka la pyrshang ban pyniadei ia ki katto katne ki rukom leh donbor bad " " ka jingduna jong ka serotonin ha ka jabieng . " " "
Ka dukan wain ka la kdew ba phi don ia ka ha ka por ba phi siew ia ka bill jong phi .
Ka jingiadei bad ka Pakistan ruh ka la hiar dor bha .
Ngam ju sngew kumba nga ring dur na ka bynta ka phlim .
Ka Jingmut jong u Poe bad kiwei kiwei ki jingpule .
U Madhav Bhandari u nongaiktien rangbah ka BJP ha Maharashtra u la ong ba kam don kano kano ka bynta jong kano kano ka seng sain pyrthei ha ka kam pyniap briew .
Katto katne snem hadien kata ha ka snem 1969 , kawei ka tymmen kaba dei kawei na ki Nongsakhi U Jehobah ka la wan sha ïing jong ngi bad ka la tyrwa ïa ka Watchtower bad Awake !
Mynta , ka jinglong kaba sngur kaba phi lah ban iohi phi lah ban ioh na ka bynta 147 mega Pascal ha kane ka jingshit .
Ka jingieit ïa ki para briew ka pynlong ïa ngi ban burom ïa ka hok jong kiwei ban shim ïa ki rai katkum ka jingsngewthuh ha ki kam shimet .
Ki nongsynshar ki leh aiu ?
Ka Result Election ha Maharashtra 2019 : Ka Shiv Sena ka la jop ia ka Byculla katba ka Congress ka la bat ia ka Mumbadevi .
Nga long u nongkyrshan uba rit mynsiem bad u paralok nongtrei .
" " " Ka Panaji ka dei ka nongbah jong ka jylla , katba ka Vasco da Gama ka dei ka nongbah kaba heh tarn jong ka " " " .
Nalor ki jingjia aksiden , ki thliew ki pynjulor ruh ia ki kali .
Hynrei ym slem shuh ba ym shym la tip ia ka kaba ha ki ri Africa .
Ki pulit bad ki shipai ki la buh ia ki jaka talasi ha ki jaka bapher bapher ha Srinagar .
Harum ka don ka jubab jong u Chau ia ki jingkylli ba la phah sha u :
Ngin sa fax ia ki lyngba ki briew kiba la jah .
San ngut na kita ki hynriew ngut ki paralok kiba ka la kdew ha ka jingkren jong ka ki long u Kushal Zaveri , u Siddharth Gupta , u Abbas , u Mushtaq bad u Sabir Ahmed .
Ka jingpyniaid kaba paka ia ki jingdih Keto
Ki TRS ki tieng ia ka jingtreikam kaba sniew lada ki jingthep vote ba la pynlong lang ki pynbor ban pynduh noh ia ka iing dorbar , ong u GVL Narsimha .
U kapten ka RPS u Steve Smith u la shah pynhap clean bowling ha u Chris Woakes
Ngim ju kylli ia ka password jong phi .
Ki soh ba la rkhiang jong u kiba thiang bha , kum ki jong u ajwain uba iajan bha bad u , la ju pyndonkam ha ki jingbam Bengali hynrei ym ju pyndonkam ia ki ha kiwei pat ki ri India .
La pynkup burom ruh ia ka kynhun kriket jong ka ri India da ka khusnam kaba long USD 1 million .
Pyrkhat biang ia ka riam thymmai jong ki Marshal Rajya Sabha
" " " Ha ka por kaba la buh , ki briew kin sdang ban pynmih ia ka jingkoit jingkhiah ba kynja mariang ."
Kiba iap ki long 10, 897 ngut .
Ki Banu Uqayl ki dei ki jaitbynriew Arab hyndai kiba la don ka bynta kaba kongsan ha ka histori jong ka thain mihngi jong ka Arabia bad Iraq .
La pyntreikam ia ka rukom die lilam ba la pynphai kylla da ka kor ha ki tender jong ki Dukan kiba palat ia ka Rs . 5 klur bad ki tender jong ki kam bad ki jingshakri kiba palat ia ka Rs . 50 klur tyngka .
Kumno ka la mih ka jingpynbeit bad kaei ka jingthmu jong ka ?
Kane ka dei ka jingbakla bad ngi la pynsangeh noh ia kane ka version jong ka app khnang ba kiwei pat ki nongpyndonkam kin ym shah ktah .
Ka jingialang ka la mynjur ia ka rai kaba ai bor ia ka seng ban iateh lok bad kiwei pat ki seng .
U la kyrshan ruh ia ki riewstad bad ki nongdro dur .
Ia kane ka jingkhaii la mynjur da kawei ka sur da ki bor pyniaid jong ka Lupin bad Gavis , la bynrap shuh shuh .
Dang shen , ki khubor kiba jur ba u khun ba rit jong u Anant Ambani , ka Nita bad u Mukesh Ambani ki la iateh lok bad ka Radhika Merchant ki la shim ia ka social media da ka eriong .
Ka prokram ka la paw ba ka long kaba la pulom .
Ka thong jong ka jingkylla ka long ban pynlong ia ka jingwan buhai shnong sha ka thain sepngi jong ka ri America kaba kham itynnad .
Ngi dang shu sdang ia kane ka jingleit , u la ong .
Phi dei ban pynrung biang ia ki jingtip jong ka package man ka por . Lym kumta phi lah ban duh ia ki jingpynkylla ba kongsan jong ka jingshngain .
Hynrei kumba ka paw u Markos u la ioh lad ban ioh na kiwei pat ki tyllong khubor ruh namar ki synran ki la iakynduh ha iing ki kmie jong u .
Ki bank ki dei ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki locker .
Ka ktien ba la pyndonkam da ka sorkar , ka ktien Estonia ka dei na ka tnat Finnic jong ki ktien Ural .
aHa ka jingshisha , kiba bun na kito kiba la nang ia ka Standard Hindi ki kylla long kiba artatien , bad wat kiba panmap ruh haba ki hap ban pyndonkam ia kata ka ktien ha kaba iakynduh bad ki nong India .
Ka sorkar ka dei ban ai jingshai .
Ka kam shini kam dei kaba rit , ruh .
U briew uba shyrkhei . ka jingkwah jong u ban pynmih ia ki khubor ba rieh bad ba kyrpang shaphang baroh ka long kaba khraw .
Ka don ruh ka jaka buh kot bad ka jaka buh jingthoh kaba rit ha Mayavati .
Ki pulit ki la ioh kurup ia katei ka wait na ka jaka ba jia katei ka kam runar bad dang eksamin ia ka .
Ngam tharai ba ka long kaba stad ban tan ia ki jingpynsngewsih kiba rit sha ki jingpynroi kiba kham heh kiba la leh .
Nyngkong eh , ka don ka jingiadei kaba mardor jong ka jingialehkai bad ka kyrteng brand ba la pynbna , hynrei kata ka dei tang ka jingsdang .
Ki la pdiang ia ka jingkhot , ki la ong .
Katkum ka jingong ki pulit , kine ki arngut ki la sei pisa haduh 6 hajar Nepali na kumba 20 tylli ki ATM ha ka shibnai ba la dep .
Kan treikam ruh ha kaba pynkhuid ia ki jaboh jabaiñ jong ki jaka rep ha ki jaka lum bad ban pynthymmai ne pynbha ia ki jaka ri dohkha .
Ka komishon ka la ai jingmut ruh ba ka sorkar kan sdang ia ka jingpynshitom pyrshah ia ki .
Ka jingpynrung kyrteng ka dang iaid shakhmat .
" " " Ki la pynkhih ia nga bad ki la bret ia ka sopti khlieh jong nga na ka rel ."
Kumno ban iada ia ka koit ka khiah jong phi KA jingeh mynta ka sngi ka long ban rai kaei ka ban ktah jur ia ka koit ka khiah jong ngi .
Ka bynta jong ki nongrep bad ki seng nongrep ki la pyrshah ia ki ain rep thymmai .
Ha ka 28 tarik u September 2018 u Nayak u la ujor ïa ka RTI kaba ar ha kane ka kynti lyngba ka GoIs online facility .
Ki la kular ban wanrah ia ka jingstad thymmai .
11hajar klur la phah sha ki nongrep hapoh kane ka skhim .
Tang mar kumta hi ka phone ka la sawa .
U la ong ba ngi la ioh shibun ki jingkyrkhu ban ia kaba ngi la ioh lada ngi la bud ia ka jingpule kolej kaba u la thmu na ka bynta jong ngi .
5 tylli ki khuri jong u sohjew ba la khleh bad ot .
Ka Sorkar ka dang bteng ban pynkhlain ia ki jingtei jong ki mrad kiba long ka nongrim jong ka tnad ri mrad ha ka Jylla .
Ym don kano kano ka seng kaba la shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kine ki ar tylli ki jingshah thombor .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 11 baje eiei . 30 baje mynstep ha ka sngi Balang .
Hadien kane , kane ka jingpang kam shym la wan biang ha ka ri Europe .
Ngam tip da kumwei pat ka lad ban ong ia kane , Hazel .
Haba phi pynmih ia ka jingpyrta ban pynim ia ki khun kynthei , ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingshngain jong kine ki khun kynthei ka shong ha phi ruh kumjuh .
Bad kam dei tang ka jingeh jong ki nong America .
U khun bynriew u iakynduh ia ki jingeh kiba shyrkhei .
Ki don 1 916 tylli ki um , kiba la sumar da ki Town Panchayat bad ka jingheh jong ki ka long 6286 tylli . 84 akar ka jaka .
Ha ka sngi thohdieng la test 30 ngut ki nongpang .
Ka jingjia kam shym la paw ha khmat ka iingbishar .
To ai ba kane ka jinglehkmen ba kmen jong u Buddha Purnima kan wanrah ia ka jingsuk bad jingialong shipara ha kylleng ka pyrtheix80x9d .
Da kaba shim ia kane ka jingong u Myntri Rangbahduh u la batai bniah ba baroh ki jingstad kynthup ia ka science ka long ka lad ban pynbeit ia ki jingeh .
Lashai ka sngi u PM jong ka Pakistan un leit sha Saudi Arabia
Nangta ki tube kiba don ka soda ki pynduh noh ia ka lyer , ka um bad ka um kaba sah na ka lyer .
U la long u khun marwei jong ki .
Hynrei u Samuel u la pynthikna ia ki briew ba kiei kiei kin sa kylla lada ki wan phai biang sha U Jehobah . Hato ki la mon ?
Ngin sa iaid katkum ka jingbthah na ki nongialam ba ha khlieh duh .
Ha ka por mynstep u ai ia ki da ki jingbam , kiba la pynlong powder khnang ba ki dohkha kin lah ban bam ia ki da kaba suk .
Ka beh noh ia u na iing .
uba la don ryngkat bad u nongsynshar , u Sergios Paulos , u briew uba stad . Une u briew u la khot ia u Barnabas bad ia u Saul bad u la kwah ban iohsngew ia ka ktien U Blei .
Kumne u ong U Trai ha nga : To thaw ia ki jingteh bad ki nar , bad buh ia ki ha ka ryndang jong phi .
Ki briew ki buh lain da kaba sbun bha hadien jong u kulai .
Nga pynksan biang ia kane ka mat ba phi lah ban pyrkhat shaphang kane ka C2u plus C1 ha kane ka rukom .
La khmih lynti ba ka England kan wan tyngeh ha ka India .
Ka dei ka dkhot jong ka seng riewlum .
U Sharma u la iathuh ha ki khynnah ba dei tang ha ka ri jong ngi ba ki mane ia ki wah ki khlaw bad ki mrad .
" " " Ki lad pathai khubor jong ka Denmark ki la ai khubor shaphang " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " “ " ka " " " " "
Lada ngam sngewtynnad ia kaei kaba nga leh , kata nga leh ia kaei kaei kaba bakla .
Ka rukom treikam ban bishar bniah ia ka rai na ka bynta ki jingpyniasoh bad jingshimti
Ka jingialehkai ka la iaid lynti jngai , ha kiba bun ki liang , ha kaba iadei bad ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei bad katno ngut ki briew ki peit ia ka , ka jingsngewtynnad ka la long kaba la slem bha .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba la ioh jingpynthikna haduh mynta .
Nangta U Jehobah un shong bad ki briew ha ka jingmut kaba pura khlem kino kino ki nongkyrshan , U Jisu u la aiti ia ka Hima ha U Kpa jong u .
Kyntait ka Reliance ia ka jingkynthoh jong u Rahul pyrshah ia u Anil Ambani
Ka Toyota Camry Hybrid ka dei ka kali Hybrid kaba nyngkong eh ban pyniasoh lang ha India .
Kaba la pynlyngngoh ia ki riew shemphang bad kumjuh ia ki nongialam jong ka BJP ka long ka jingjur jong ka jinghiar ka jingroi .
Ym shym la don kawei ruh ka nongbah na ka jylla hapdeng ki 100 tylli kiba pawnam .
" La tip ia ka ha ka thain kum " " Shnong ba la pynjah rngai . " " "
Ka jingma kan long ‘ kaba kham sniew ban ia kaba la jia ha Nagasaki bad Hiroshima bad kumta dei ban khanglad ia ka thma ’ .
Ryngkat ngin pynthikna ba ka Malaysia kan mih kum ka jaitbynriew kaba khlain , kaba iatylli bad kaba roi .
Ka khun jong ki ka la kha ha u bnai Nohprah 1998 .
Nga la sngew ia ka jingsngewsih kaba khraw .
Em , ka dor jong ka ka long kaba la shna thok bad kaba la pynlong da ka mon sngewbha , kaba kylla na kawei ka sngi sha kawei pat kumba paw ha ki iew pyrthei .
Hato ka la long ka sngi lyiur kaba itynnad ha Paris ?
Hato Phi Kynmaw ? Kumno ka burom bad ka jingburom ki iadei ?
Ka dei ruh ka jaka jong kawei na ki jingialang thuk thuk kaba heh tam ha Poland .
Ka iarap ruh ban pynduh ia ka jingsma .
" Balei , u rah ia ka kot lyngkdop ! U batai ba u Lyngdoh Rangbah Hilkiah u la shem " " ia ka kitab hukum U Jehobah da ka kti u Moses " " ".
Namar kan sa wan ka sngi ba ki nongap ha u lum Ephraim kin pyrta : To ieng bad to ngin leit kiew sha Seion sha U Trai U Blei jong ngi .
Dei ban shim ia baroh ki sienjam kiba donkam ban pynbha ia ki jingmih jong ka SSLC .
Ia kane ka tamasa la tip kum ka Tt Trung Nguyn bad la shim ba ka dei ka por ban map ia ki mynsiem ba la pynrem kiba la pyllait na dujok .
Ka jylla Telangana kam don ha ka thup jong ki jylla kiba pyndonkam drok bha ha ka ri .
U Arjun u la wan rung ryngkat bad ka para jong u ka Anshula na ka bynta katei ka jingkhawai .
U dei u Director ba kyrpang ha ka tnad karkhana bad khaii pateng .
U PM Modi u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynsangeh noh ia baroh ki lad jingkyrshan ia ki kam lehnoh bad ka jingsngewpher jaitbynriew .
U la bynrap ruh ba ki phone ki lah ban stream ia ki data ha ka jingstet kumba 250Mbps kaba long 2 . 5 sien kham stet ban ia ka smartphone ba ju pyniasoh bad kajuh ka network .
Ka kyrdan jong ka Jerusalem ka long ka jingkylli jong ka jingshngain jong ka pyrthei kaba ktah ia ka pyrthei baroh kawei .
U Hart u la shongkurim ia kawei ka kynthei nong Italy kaba kyrteng ka Cinzia Rota ha ka 15 tarik u September 2004 hynrei ki la iakhlad noh ha u snem 2007 hadien ba kim shym la ia mynjur lang ha kaba ki dei ban sah .
Kumta ia ka jingujor ba la leh ym shym la lah ban pynshisha .
“ U Banerjee u la ong shuh shuh “ “ Um shym la ong eiei shaphang ka NRC ha West Bengal .”
Namarkata , ka jingïada na ka jingduna ka long kaba kongsan .
Shuwa kata ka por , ki shipai Roman kin aiti noh da kaba bat ia ki waitlam jong ki halor ka khlieh jong ki .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba kane ka dei ka phlim .
" " " " " " " U la pynpaw ba um shym la thmu ban pynjah burom ia kane ka jingbun briew " " " " la ong u Shriver ha ka sngi palei ha ka jingiakren ha ka Good Morning America .
U Myntri Rangbahduh ka ri u PM u la ai burom ia u Chhatrapati Shivaji Maharaj ha ka sngi Jayanti jong u mynta ka sngi .
" U James u bteng : " " Bunsien ha ka por ba shongthait bam ja miet ha ka kompeni jong ngi , ki don ki jingiakren kiba sngewtynnad shibun ."
Ban bei pisa T. 300 klur na ka bynta kane ka projek .
Ka hima Bengal kaba laitluid kaba la seng da u kaba la neh haduh arspah snem .
Ia kine ki jingpynhiar dor la ai ha ki sorbah kiba heh kynthup ia ka Mumbai bad Delhi .
La pynieng ia u Gandhi Memorial uba la tip ruh kum u Gandhi Mandapam ban burom ia u kpa jong ka jaitbynriew u Mahatma Gandhi .
La pyndap ia ka da ka dak jong ka lyer bad ki dak jong ka jingkhluit bad jingshit jingkhriat .
Ka jingïakynad ka la jur bha ha ka por ba ïalehkai ïa ka Test kaba lai ha Adelaide Oval .
La pynbha ia ka jaka shna tiar ha Saltley .
Ha katei ka sngi u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u heh ka BJP u Nadda kin don lang ryngkat bad u Om Mathur .
Ki seng pyrshah ki la ujor sha ka EC ba la pyni ia ka kyrteng jong ka BJP hapoh ka dak jong ka ha ki kor thep vote electronic ha ka por ba pynlong ia ka Mock Drill ha West Bengals Barrackpore konstitwensi .
Ka Koneru Humpy ka la shah rem ha ka Alexandra Goryachkina katba ka D Harika ka la iakhaid bad ka Alexandra Kosteniuk .
Ka jaka jong ka jingtep jong u ka long ka jaka ba pawnam jong ki myllung bad ki mystic ban lum ban pule ia ka poitri ba pawnam jong u .
U President ka Ri India u Shri Pranab Mukherjee ha ka khubor jong u ha kaba iadei bad ka International Women Day kaba ju rakhe man la u snem ha ka 8 tarik u Risaw u la ong : .
Khlad noh ka Sridevi : Ka jingkren jong u Boney Kapoor kaba la shondur da ki pulit ka Dubai
Ka dur jong ka jingsmai jong ka jingbuhrieh na ka bynta u Myntri na ka bynta kawei ka Jylla :
Ka China ka la ong bunsien ïa ki ri Sepngi ba kin sangeh noh ban tuklar ïa ki kam jong ka Hong Kong .
Mar ia pyntip ia kane ka jingjia ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka Samsung ka la pyllait paidbah ia ka Galaxy Watch 3 bad ka Galaxy Buds Live ha India .
Ka jingpynbthei ha ki surok kan ngat ha ka jingpynshitom kaba T. 1,000 tyngka .
Hynrei ka bor synshar distrik kam shym la pyllait wat tang shi tyngka ruh haduh mynta .
Ka lah ban sdang ia ka kamera . Peit ia ki jingpynbeit jong ka port bad ka jingpyniasoh jong ka camera bad pyrshang biang .
Katkum ki khubor ba nyngkong la iathuh ba utei u briew u la pyniap ia la ka tnga bad hadien u la pyniap ia ki arngut ki khun jong u .
" " " Ka Congress kam lah ban ialeh pyrshah ia ka BJP bad kam kwah ban leh kumta ."
La ong ba ka jingpynmih kan sdang ha kaba kut jong une u snem .
" Haba kren sha ki nongthoh khubor u Malik u la ong " " Ngi la ai jingmut ha Vidhan Sabha bad sha u myntri rangbah ban shna ia ka jaka buh kali ha madan ialehkai RPF ha Goregaon ."
Ka liengsuin kaba kiew sha suin ha ka sngi kaba dum .
Balei ka don ka jingbitar kaba jur ?
Hangta ka Red Cross ka la phone ia kito kiba don kamra ba kham heh ban shim ia ki .
Kam dei tang ka shuki jong ka dorbar thawain ne ka dorbar thawain .
U Gaurav Shrinagesh CEO ka Penguin Random House India u la ong : Ngi dap da ka jingkmen ban pynmih ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ban rah ia ka khubor jong u sha ki samla ka ri jong ngi .
Utei u briew u la ujor sha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana kaba la bthah ia ki pulit ban ujor mukotduma .
Ia ka jingbam mynstep la shim ba ka dei ka jingbam kaba kongsan tam ha ka shisngi .
Naduh kata ka por ka aktress kam shym la phai dien shuh .
Nga la buh biang ia ka kot lyngkdop jong nga ha ka pla jong nga .
Ki kynhun pulit ki dang wad ia ki .
Ki briew ki dei ban leh ia kum kine ki briew da ka jingsngewrit .
Nalor u KL Rahul , u Mayank Agarwal un long u nongïalehkai ba koit ba khiah .
Ka la ioh ia ka jingkhlain ha ka snem 1800 .
U nongialam ka AIADMK u E . U Madhusudanan un pynitynnad ia u mot jong u MGR bad pynher ia ka lama ka party na ka bynta ka CM ka Tamil Nadu ka Jayalalithaa .
Namarkata dei ban burom ia ka kam ain .
" " " 8 ngut ki briew ki la iap bad 35 ngut ki la mynsaw " " la iathuh ki heh sorkar . "
Kata ka mut , hato ngan buh ia ka ha ka website jong kiwei pat ki briew kum ka Amazon lane ka web aggregator , .
Hadien ba u la pass ia ka kyrdan pule ba kham heh la pynrung ia u Bujji ha ka kyrdan Sir C . R . Reddy College hynrei um shym la bteng ia ka jingpule jong u .
Ki ktien Pahari ki paw bha ha ki jaka lum jong ka thain mihngi .
" " " Baroh ki thmu ban pynkiew ia ka jingpynhiar khajna jong ka jingbym ia ryngkat ha khlieh duh , ban pynduh ia ki briew na ki thup jong ki nongsumar pang , ban pynhiar ia ki jingbam ha ki tyrpeng khnang ban pynkiew ia ka jingpynlut ha ka kam shipai . "
Ka BJP ka dang sngewsih halor ka jingshah rem jong ka Phoolpur , Gorakhpur bad Kairana Lok Sabbha .
Ka dei ban iadei bad ka jait met jong phi .
" U Hazare u la ong : " " Ka long kumba ym don jingiatreilang ha ka sorkar ."
" La lah ban sdang ia ka jingiakren , khlem kano kano ka kyndon " " . "
Baroh ar ki dur ki la pynriewspah shibun ia ka thoh ka tar jong ka Bengal ha ka juk pdeng .
Ka Machu Picchu ka lah ban dei ka nongbah kaba rim hynrei ki dang don kiei kiei kiba thymmai ban lap .
Ha kawei pat ka liang ki kompeni insurance kim pat long kiba la pynkhreh ban ai jingsumar ia ki nongsiew penshon .
Hato ka Congress ka lah ban iehnoh ia ka jingdawa ban ialam ia ka sorkar ban wan khnang ban wanrah ia ka jingiatylli jong ki liang pyrshah kum ka jingthmu ba kongsan ban pynliem ia ka BJP ?
Ia ka phlim Tamil la pynmih da u K . Ka Natraj .
Shiphew tylli ki jingkyrpad ba kyrpang na ki 12 tylli ki ri bapher bapher .
Mynta ka sngi ki nongialam bad ki nongtrei ka Congress ki la ia kmen halor ka jingthung ia u Capt Amarinder Singh kum u president jong ka Punjab Pradesh Congress Committee .
U la jrong ha ka ryndang jong nga kum u bsein .
U President ka Zimbabwe u Robert Gabriel Mugabe 93 snem ka rta u la kha ha ka 21 tarik February 1924 .
Ka la pynshai ba ym don kum kane ka skhim kaba la pyniaid da ka sorkar pdeng .
Hynrei ia ka jingialehkai ym pat lah ban pyndep .
Ki pulit hadien ki la pynthikna ba ka dei ka jingshah siat suloi .
Man la u kmie u kpa u kwah ban iadei bad la ki khun .
Em . um dei u myllung uba khraw da kano kano ka kyndon .
To , nga pyrshang ban pyntreikam ia lade ban pyrkhat ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban iarap ia u khun bynriew uba kham bha , lada kata ka long kaba phi mut ban ong .
Ha kawei ka bynta jong ka Asia , ka Vietnam , ka jingialeh kaba la slem bad kaba khlem donkam satia ka la kut noh bad ki briew jong ka Vietnam ki la lah ban pynkhih ia la ka bor sha ka jingtei .
Lada phim sngewtynnad ia kane ka list , sngewbha shna hi dalade .
Ki pulit jong ka Mumbai ki la pynbiang ia ka jingpahara ia baroh arngut u nongshna phlim u Sanjay Leela Bhansali bad ia ka aktor ka Deepika Padukone kaba ak ia ka bynta jong ka Rani Padmavati ha katei ka phlim .
U kylla rong bad ka jingieng jong u man ka por bad u wad beit ia ka jingbha jong u bad ia ka kynhun jong u .
Ioh jingiarap : Ka Ktien U Blei ka pyni bunsien ba ka jingpyrta ban pan jingiarap ka lah ban wanrah ia ki jingmih .
Katba ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ki donkam ban wanrah .
Nangta la shim ia ka projek sam marbam kaba shongdor Tk 6 klur tyngka .
Ki khanatang ruh ki ai burom ia u da ka bor kaba khraw .
Ka jingiateh na ka bynta ka jingdie kan sa pyndep mynta ka taiew .
Pylli jingkylli ka CBI ia u nongialam ka BJP u Mukul Roy halor ka jingshah thombor ha u Narada sting
Ka koit ka khiah jong u briew shimet ka ktah ia ka jingroi jong ka iing ka sem bad ka ri .
Balei U Saul U Pynshitom bein ia ki Khristan ?
Ha ri America , u Villa u la wan ban mihkhmat ia ka jingleh donbor khlem jingmut bad ka jingleh runar .
Ka kontena ka dei ban don shapoh hangta . Ale !
Ia kane ka projek ym lah ban pyndep khlem ka jingiarap jong ka Pdeng .
Ka BJP kan nym lah ban synshar lada ym tei ia ka temple jong u Ram : U Uddhav Thackeray ha Ayodhya
U Sukku u la shah jied kum u khliehduh jong ka seng jylla ha u bnai Jymmang hadien ba u Virbhadra Singh u la risaiñ noh na katei ka kam hadien ba u la shah jied kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
La register case da ki pulit .
Ha kata ka janmiet ma nga bad ka Stanka ngi la shim ia ka rai kaba kongsan kaba la ialam ia ngi sha ka jingleit lynti pud kaba phylla kaba la kdew haneng .
Kane ka jingjia ka la jia hajan ka ïingsah jong une u briew hajan ka Sun City ha Rajendranagar .
Ha ka kolshor Bengali ka jingburom bad jingkordor ia u Kazi Nazrul Islam ka long kaba khlem pud .
U CJI u Ranjan Gogoi u ong ' ngi la iohsngew ia ka jingud jong phi , ngin sa pyntip shen . '
Ka la kren halor ka jingleit jngoh jong u myntri ka ain jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad sha Baramulla ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Ha ka jingai khusnam , u Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ki nongialehkai kum u nongialehkai Hockey Olympic ba khraw ki dei ban ioh burom kaba biang kum ka jingithuh ia ka jingnoh synniang kaba khraw jong ki ha ka jingialehkai .
Ka China ka la pan ia ka jingiamir jingmut kaba khang halor ka jingkylli jong ka India Pakistan , la ong u nongmihkhmat jong ka PTI ha ka PTI .
" " " Ym duna ia ka 31 173 ngut ki briew ki don hapoh ka jingpeitngor , na kine 237 ngut ki don ha ka jingpeitngor ha ki hospital ha kylleng ka jylla " " u la ong . "
U Vice President u la kitbok kitrwiang ia ka jingiatylli , ka jingiatylli bad ka jingroi jingpar ha ka ri ha ka sngi shuwa jong ka sngi laitluid kaba 74 .
Ha kiwei pat ki kyntien , lah ban pyntreikam shipor naduh ka 1 tarik u Jymmang .
Mynjur ka sorkar 200 klur tyngka ia ka North MCD na ka bynta ka tulop jong ki nongtrei
hynriew bynta jong ka sekhon ban iaid sawdong ia ka pyrthei , lane .
Ka la ioh ia ka Ph . D na ka skulbah Yale ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat bad ki nongrim jong ka jingkhein ha ka snem 1951 .
La pyntip sha ka tnad pynlip ding jong ka Ahmedabad bad ki heh ki la leit sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingpyllait im .
37: 7. Hato ngi lah ban iaroh ia U Jehobah khlem da pyndonkam da ki ktien ?
Ka myntri kam bar ri barim ka Sushma Swaraj ka dei ka nongialam kynthei kaba la bud bun tam ha ka pyrthei .
Ki khunlung ki khia 2 . 9 kg bad 2 . 7 kilo.
Ngi dei ban long kiba shna ia ki trak .
Hynrei ngim pat poi sha kata ka kyrdan bad kumta ngi hap ban pyrkhat ia ka jingshakri ha ka imlang sahlang .
Ka dei kawei na ki shiphew tylli ki jingïalang jong ka taiew jong ka riam ba la ithuh ha ka pyrthei ha ka ri America shatei lam mihngi .
Ki la jop ia man la ka jingeh bad ki la iada ia ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka ri India .
Ia kane ka jingialang la khot ban kyntu ia ki kam shna phlim ban pyrkhat ia ki lad ki lynti ban rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Hangne ​​, ka MyKhel ka wanrah sha phi ia ki khubor ba thymmai jong ka jingialehkai hapdeng ka Rajasthan Royals pyrshah ia ka Chennai Super Kings :
Mar ia ioh jingtip , ki pulit jong ka Nayapalli ryngkat bad ka kynhun kulai ki la poi ha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Da kane ka jingpyrkhat ngin sa pynmih ia ka plan kaba thymmai .
Na ki 30 ngut ki kyrtong 17 ngut ki dei ki graduate .
Ka bynta kaba lai jong ka jingmut jingpyrkhat ka long , To nang iaid shakhmat .
Ka jingsarong jong ka hima ka la long kaba khraw haduh katta katta ba la pyni ia ka kum ka jingsarong : Sha ki bneng ngan kiew .
Kiba bun ki shnong jong ka Araria jong ka Bihar bad ka Darbhanga bad ka Madhubani district ki la shah shlei um hadien ka jingjur jong u slap ha katei ka jaka .
Ka Pakistan kan leit sha West Indies na ka bynta ar tylli ki T20Is , lai tylli ki ODI bad lai tylli ki Test ban sdang na ka T20I ha ka 31 tarik u Risaw .
Man la ka por ba nga leit sha ka jingialehkai , baroh ki khmih lynti ba ngan ioh ia ka ksiar .
U nongshah kynnoh u dang phet krad bad ki jingkhynra ki dang iaid ban kem ia u .
Kumta ka plot lain , ngi don ia u lain nombar hangne ​​, bad ngi kwah ban buh ia u dak , katba ngi don , ha kawei ka jingthew .
Ki pulit jong ka rel ki la pynkynriah ia u sha ka jaka sumar bah jong ka Osmania .
Ka Ittefaq , ka Azad , ka Millat , ka Janapad , ka Ganakantha baroh la pynmih na ka bynta ki jingmyntoi sain hima sima .
" U Sargsyan , ha ka jubab u la ong ba " " Ym don mano mano ba lah ban shim ia u lum Ararat na ngi . ngi buh ia u ha la ki dohnud ."
Baroh ki jingialehkai jong ka ri India kin long ha ka nongbah jong ka ri New Delhi .
" " " Ka jingsngew paralok bad ka jingiatylli ha ka imlang sahlang ka long kaba donkam lada ka ri ka dei ban ialam shakhmat ha ka lynti jong ka jingroi jingpar . "
Palat 20 ngut ki la iap ha ka jingshlei um ha North Afghanistan
HA kawei ka por , U Blei u la pynpaw ia lade ha u Moses da kaba pynbna ia la ka jong ka kyrteng bad ki jinglong .
Haduh mynshwa , ka jingiakren ka long halor la u Rahul u dei u Hindu satia ne u Khristan ba la buhrieh .
Kawei na kum kine ki jingpynbha ka long ka jingpynrung ia ki dak kiba jngai ha ka rukom ban pynsangeh ia ki dak .
Nga kitbok kitrwiang ia ka kynhun jong ngi , u la ong .
Kumba 89 hajar ngut ki Rohingya ki la rung sha Bangladesh haduh u bnai Jylliew ba la dep hadien ba ki shipai Myanmar ki la leh ïa ki kam thombor hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ki jaka khappud ha u bnai Lber 2016 .
Te kaei kaba phi sngewkhia ?
Ki jingjied bor ding ba ka India ka leh kin long kiba kongsan bha na ka bynta ki nongshong shnong jong ka India bad kumjuh ruh na ka bynta ka lawei jong ka pyrthei .
Uno uno uba ktah ia ka ruh un kylla long uba jakhlia . Leb .
Peit kaei kaba jia hangta . .
Ki dei ban wan hi , lada ki kwah ban ioh ia ka jingpynkhreh kaba nyngkong haba ki ai ia ki jingpyntip khajna jong ki .
Ka jinghap sha ka wah kaba don hajan ka long kaba khraw palat, u Casanova u la plie ia ka jingkhang halor ka jingkhang jong ka kamra thiah, bad u la pynpra ia ka jingkhang ban ioh rung.
Ka Tata Motors ka dei ka nongïalam ha ka ïew jong ka ri ha ki kali kamai bad napdeng ki lai tylli kiba hakhmat eh ha ki kali kit nongleit nongwan .
Ki nongialehkai kriket jong ka Pakistan ki pyntbit ialade ha shwa ka jingialehkai Test jong ka England .
Balei phi la wan phai noh ? Ka por katno ?
La pynlong katto katne ki jingiakop ha kane ka sngi .
Baroh ki nong India kiba ioh takma ha ka jingialehkai badminton jong ka pyrthei
Dei ki nongrep kiba la ai bor ia ngi .
Ki kmie ki kpa ki bym lah ban ai bam ia ki khun , ne ban siew ia ka bai pule jong ki , ki lah ban wad tnga ia ki khun kynthei jong ki tang khnang ba ki khynnah kynthei kin ioh bam .
32 ha u snem 2016 bad Rs .
Kumno phin pynbeit ia kane ?
Ka steshon ka shong beit ha pdeng jong ka sor hajan ka iing dorbar jong ka sor .
" " " Ka khajna kamai kajih ."
7 tylli ki daw balei ba ki share ha India ki lah ban nym long ka jingbet kaba khraw mynta .
Ka BJP ka la dawa ban tohkit da ka ain halor katei ka jingshah thombor .
La phiah ia ki kynhun ha ki phra tylli ki zone kata ka Mihngi , Sepngi , Shatei , Sepngi bad Pdeng .
Bun na ki ki la iashim bynta mynshuwa ha kiwei pat ki jingleit jngohkai Everest .
Ngim pyrshah ia ka .
Napdeng kito kiba la pyndonkam ïa ka hok jong ki ha Delhi ki long u President ka ri Ram Nath Kovind , u President ka Congress u Rahul Gandhi bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal .
Ïalehkai hockey jong ki kynthei ka India sha ka Commonwealth Games
" " " Ha ka synshar paidbah , ka sorkar ka don ka jingkitkhlieh ia ki paidbah ."
" " " Ka jingiakren , ka jingiakren bad ka jingbym iahap jingmut ki dei ki bynta kiba kongsan jong ka synshar paidbah hynrei , ym pat ju don ka jingpynjot ia ki mar ki mata paidbah bad ka jingpynthut ia ka jingim kaba man ka sngi ka long ka bynta jong ka akor jong ngi , " " u la thoh . "
Bad ngan leh aiu ia kane , Agu ?
Palat 600 000 ngut ki Rohingya na Myanmar Rakhine State ki la phet krad sha ki ri ba marjan jong ka ri Bangladesh .
Hapoh ka Skhim Penshon jong ki Nongtrei , ki don kumba 3 ngut . 3 lak ngut ki nongïoh penshon .
U Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Kerala Assembly u Ramesh Chennithala u la pan jingbit na u Lamphang dorbar na ka bynta ban wanrah ïa ka resolution kaba kyrpad ïa u President ban khot biang ïa u Lat ka jylla u Arif Mohammed Khan .
Ka la long kaba jem bad kaba jem .
Kane ka la wan kum ka jingkyndit ia kiba bun .
" Ia ka jingaiti , ki jingnoh synniang bad ka jingshakri jong u ia ka jaitbynriew yn iai kynmaw " " . "
Dei na kata ka daw ba ki iam .
Thmu Ka Toyota Ban Pynmih Ki Kali Ba Meh Bording
Nga tieng ba ngan hap ban ia pyrshah bad phi halor kata .
Ka Dualism ka batai ba ka pyrthei baroh kawei ka long ka madan thma hapdeng kine ki ar tylli ki bor , bad ba baroh kaba jia ha ka pyrthei ka long ka bynta jong ka jingialeh .
Ka jingiakhih jong ki nongrep : U Akhilesh Yadav u kynthoh ia ka BJP , ong ba ka dei ka ' buit buit ' ban knieh jaka jong ki nongrep .
Ka jingïalehkai bowling sha u Virat bhai , u ABD , u Russell bad u Chris Gayle ka long kaba eh bha ha ki madan kiba rit .
Mynta , ia ka histori jong ka brand la iathuh da ki kam shna dur jong ki .
Pynbna PM ia ka jingshaniah ia ka tempi Ram
Kata ka long ka jingtieng ia U Blei kaba shisha . Salm 115 : 11 .
Lah ban iohi ia ki kynhun ba heh jong ki sim rong saw ha ki jaka rep jong ki jaka barim jong ka Barisal , Noakhali bad Chittagong .
Wat hapdeng ka jingkyrkhu jong ka iingbishar bad ki nong Paris , ki jingthoh thok jong u Molire ki la khring ia ka jingkynthoh na ki riewngeit balang .
Ka rai jong u Rahul Gandhi ka long kaba dei bad kaba kut ha kane ka bynta .
Kane ka dei ka jingai kaba bha tam kaba ngi lah ban ai sha ki haba pyrkhat ia ka jinglong jingman jong ka khlam kaba mynta .
Kiei kine ki bond ba khlem khajna ha ri India ?
U la ai ia ka jylla Andhra Pradesh ia ka sorkar kaba pher wat hapdeng ka jingdon jong u dieng bah kum ka Congress .
Ka jingtwa jong ka Dholavira ka long ka sakhi kaba kongsan bha na ka bynta ban tei pat ia kine ki jingjia ha ka pyrthei kiba iadei bad ka jingwad bniah bad ka jinglong ka suinbneng ong u Prof . U Mike Walker na ka University of Wales uba la lap ia ka Meghalaya Stage .
U la ong ba ki municipal corporation ha baroh kiwei pat ki jylla ki ioh jingiarap hynrei ha Delhi ki civic body kim ioh ia kano kano ka jingiarap .
Ka sorkar Assam ka la sdang ban shna ia ki jaka buh kyrpang ha madan ialehkai Sarusajai bad Nehru Stadium ha Guwahati .
Ha ka jingïakhun kaba ar ha ka sngi Palei , ka Gujarat Fortunegiants ka la ïakhun pyrshah ïa ka Patna Pirates ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Titans .
Hynrei ha kaba pynbiang ia ki tiar ialeh , ki iasam ia ka jingbakla .
Ha kane ka jingialang bishar bniah la don lang ruh u IT Secretary u RS Sharma bad u Additional Solicitor General ka Pinky Anand .
Ka Congress ka la khot ruh ia ki jingialang jong ki nongthaw ain jong ka seng ha ka jaka treikam jong ka seng ha Patna .
U khun jong u myntri rangbah barim ka jylla u N Dharam Singh u la jop da ka tiket Congress na Bidar district .
U la kdew ba ka Sorkar India ka siew shi bynta na ka jinglut ban pynrung kyrteng ia kum kine ki IP .
Ka sorkar u Narendra Modi ka dang thmu ia kaei kaba lah ban long ka jingrakhe kaba jrong bad kaba khraw tam jong ka jingdap snem ia ka jinglaitluid .
Ka Sngi ha ka jaka ai jingiarap Na ka bynta ki nongtrei ha ka kamra bam ha ka jaka ai jingiarap ha ki jingjia ba sngewsih , ka kam ka sdang ha ka por kumba 4 : 30 a . m .
Ha ka 28 tarik u Naiwieng 1991 ka Kuwait ka la ithuh ia ka Ri Russia kum ka Ri kaba bujli ia ka Synjuk Soviet .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u buh ia ki kyndon kiba jrong bha na ka bynta ialade haba iadei bad ka jingkoit jingkhiah .
Lada phi leit sha kata ka lynti , ka mut ba phim ieid ia kane ka jingialehkai , kata ka mut ba phi ialehkai tang na ka bynta ka pisa .
Kumta u kpa jong u u long u president na ka bynta ka jingim jong ka Equatorial Guinea ,
Ka la long ka nongdro drama shwa ban rung ha ki phlim .
Kine ki dur ki long katkum kiwei pat ki tunnel kiba la shna map .
U dei u khun uba eh jong ka kynthei .
ka jingkiew ka jingkhia kan ym don .
Ym don jingpynkiew ia ki eksamin board khlem da iamir jingmut bad ki nongshim bynta : CBSE .
U la khlad noh hadien kata ha ka jingshah kem jong ki pulit .
Dei na kata ka daw ba baroh kim ioh lad ban leh ia ka bamsap bad ban ioh mad ia u soh jong ka .
" " " Namar ba um rakhe ia ka Sabbaton . " " "
Kata kan mut ka jingkut jong ki jait jingbamsap bad jingsniew baroh .
U Ramez Abbas u la thoh ia u ia ka ode : .
Nga la sngewkmen ban poi sha ka phainal .
Ka jingkhein kam long kaba rit .
Ka thong ba kongsan jong ka Seng ka long ban pynkiew dor ia ka tnad da kaba pynkiew ia ka jingdawa kaba heh na ka bynta ka LPG , katba ka kyntiew ruh ia ka jingbud ryntih ia ki rukom treikam kiba bha bad ki rukom treikam kiba bha .
Ia ka met jong u la pynkynriah noh sha ka jaka tep jong ka hospital .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi Nyngkong ha New York .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la ong ba u la don ka jingiakren bad u Thackeray .
Ka longïing kaba la sngewlyngngoh ka la ujor ejahar pyrshah ïa ki lai tylli ki hospital ha thanat pulit jong ka Mumbra .
Baroh ar tylli kine ki Portal lah ban ioh da kaba suk na kano kano ka bynta jong ka ri khlem da siew ei ei da ki nongrep da kaba leit sha ka Ministrys site ha URL : 10 .
FIR pyrshah ia ka Sonakshi Sinha halor ka jingshim pisa kaba 37 lak bad khlem wan sha ka event
U Mr . ka van D . u la peit beit sha khmat bad um ong ei ei .
U ju hikai ia kaei kaei kaba thymmai .
Ka jingkhein ka iaid kumne .
Ka jingkren ba kongsan jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingai khusnam Ramnath Goenka na ka bynta ka jingtbit ha ka kam thoh khubor na ka bynta ki kam ba la leh ha u snem 2015 .
Katkum ka jinglut jong ka jaka ha ki jaka bapher bapher dei ban ithuh ia ka jaka haduh 20 akar na ka bynta ban buh umphniang .
U la ieng nyngkong eh ban jop , ka takma ksiar .
U Moudud Ahmed u dkhot ka komiti ba shitom jong ka BNP uba pang u la shah rah sha Singapore ha ka step jong ka sngi Thohdieng ban ïoh jingsumar kaba kham bha , ong ka khubor jong ka UNB .
Nga tharai ba ka jingdon ia ka jinglong kaba biang ha iing ka dei ka bynta kaba kongsan tam na ka bynta ki khynnah ban pule .
Ka um hapoh khyndew ka nang duh stet .
Ka Ambaji Fair ka long ha Ambaji ha ka thain Danta jong ka Elaka Banaskantha .
Hato dei namar ba u Maruge u la tymmen ne dei namar ba u dei u Kikuyu ba phim kwah ia u hangne ​​?
Haba pynkynmaw ia ki por ba u leit skul , u Modi u la iathuh kumno ka Dena Bank ka ju ai ia ka skhim ha kaba la ai ia ki khynnah skul ia ka pisa tyngka bad la plie ia ka account na ka bynta jong ki .
Lada phi leit sha China , kiar na kaba leit jngoh ia ki jaka rep bad ki mrad kiba im .
Khublei shibun ia kata ka jingkylli .
" " " " U Stoney Littleton Long Barrow, U Wellow, U Bath bad U Somerset ba shatei Lam Mihngi " " . "
Balei phi iam na ka bynta ka jingsngewsih jong phi ? Ka jingpang jong phi ka long kaba ym lah ban pynkoit : namar ka jingkhraw ka jingbymhok jong phi , namar ba ki pop jong phi ki la nangroi , nga la leh ia kine kiei kiei ha phi .
" " " Yn kynmaw ia u Shri Ved Marwah Ji na ka bynta ki jingnoh synniang kiba riewspah jong u sha ka jingim paidbah . "
Namar ba ka attachment bad ka posting ka long ha Delhi , ki nongshah mudui kim shym la don jingeh ban pyllait ia ka HRA bad CCA sha u nongmudui katkum ki Rules kiba treikam .
Ka VIVO , ka kompeni na China , ka dei ka nongkyrshan jong ka IPL .
Ha ka por ba u Columbus u la lap ia ka America , ka Inquisition jong ka Spain ka la seng ia ka iingbishar ha Toledo bad ki Jiw bad ki Muslim ki la hap ban jied hapdeng ka jingpynkylla niam jubor bad ka jingshah beh shnong .
Ha ka 13 tarik u Iaiong 2018 ka Lucha Underground ka la pyni ia ka bynta ba nyngkong jong ka aiom kaba 4 .
Nga la don hangne ​​baroh katba nga dang leit ban peit ia u nongthied jong nga .
U Ravichandran Ashwin na ki Kings XI Punjab sha Delhi Capitals
Ka uwei bad tang . . . .
Kajuh ka long bad ki phone jong ngi ruh .
Ki nongtrei ruh kim ioh tulop ha ka por .
Ka Maruti ka la die 11, 093 tylli na ka bynta u bnai Nohprah 2016 haba ianujor bad 9, 074 tylli ha u bnai Nohprah 2015 .
Ka BJP ka la pynpaw biang ruh ia ka jingthmu jong ka ban pynduh noh ia ka kyndon 35A ha ka jingpynbna elekshon jong ka .
Ia ka jinglong jong kiwei pat ki nongshah kynnoh ym pat lah ban pynthikna .
Ngi don shibun kiei kiei kiba ïaid bad ka Iran , ong u Trump ha ki nongthoh khubor katba u dang mih na White House ban leit ïalap elekshon ha Florida .
U Ioannis u la thoh : Ko khun rit ngi dei ban ieit ym da ka ktien ne da ka shyntur hynrei da ka jingleh bad ka jingshisha .
Ka dawai tynrai jong ka Caribbean ka ju pyndonkam ia u sohjew ban pynjem ia ki jingeh ha ka sniehdoh bad ka jingkha khun .
Ha ka jingïalang pynkut jong ka World Hindu Congress kaba ar , u Naidu u la ong ba ka India ka ngeit ha ka jingïasngewthuh jingmut lang bad ka pdiang ïa baroh ki niam kum kiba shisha .
Ha ka jingïalang , ki nongbei tyngka nabar ri ki la long kiba bha shaphang ka ïoh ka kot jong ngi .
U nongiasaid ain jong u Rahul Gandhi u la ong ba u Gandhi um lah ban wan mih namar ba u don ha Patna ban bishar ia ka mukotduma kaba kyrpang .
U Paresh Rawal u la ak kum u Sunil Dutt ha kane ka phlim .
Plie U Sh Piyush Goyal ia ka National DELP Dashboard na ka bynta ban peitngor ia ka prokram sam LED
U Shri Ram Niwas , u ophisar ba rangbah jong ka tnad wad bniah jong ka DGGI Zonal Unit jong ka Chandigarh .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la iashim bynta ha ka Falgun Mahotsav ba la pynlong da ka RSS bad ka Hindu Yuva Vahini ha Gorakhpur .
Kane kan iarap ia ki ban pynbha ia ka jingmih bad ka jingmih , bad pyndonkam ia kine ki jingmih ha kiwei pat ki kam kiba iadei .
Ka Washington bad ka Tehran ki don ha ki ktem kiba ia pyrshah ha ka jingialeh ha Syria hynrei ki kyrshan ia kijuh ki sorkar ha baroh ar ki ri Afghanistan bad Iraq .
Ka jingpynwandur baroh kawei jong ka Polo thymmai ka dang sah kumjuh .
Nga kynmaw ha iing jong nga ha ka por ba nga dang rit ngi ju pyndonkam ia ki jingthiah kumne .
Ha ka jingiap u kpa jong u ha ka snem 1915 u kum u khun rangbah , u la shimti ia ka jinglong nongialam jong ka iing bad u la ioh ia ka kyrdan ' Nawab ' .
ngi la iakren shaphang ki paralok kiba hikai iwei ia iwei pat
Ia ki nongtong dohkha hadien ba la tohkit nyngkong la aiti noh sha ki pulit jong ka Docks , u la ong .
Ha ki sngi kiba mynshuwa , tang ia ka rukom thoh jong u Gadkari la ju pyntreikam haduh katne .
Pynthikna ba phin sah bad ki .
Ha ka Haj 2016 kumba 45 , 843 ngut ki briew ki la aplai ia ka Haj online kaba long kumba 11 percent na baroh ki aplikeshon kiba la ioh pdiang na kylleng ka ri na ka bynta ka Haj .
Ka kmie jong ka Upli ka la pynithuh shisien ia ka Upli ha u Buddha .
Ka Mahima Nambiar , u Govind Namdev bad u Yogi Babu ruh ki don ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Kum ki Hare bad ki Rabbit baroh , u dei u dkhot jong ka jait Leporidae jong ka kynhun Lagomorpha .
Ki ophisar bad ki nongtrei jong ki Secretariat ki hap ban don ha la ki tyrpeng man ka por , da kaba pyrkhat beit ia ki jingpynbha ha ki rukom shakri ia ki dkhot bad ki jaka treikam jong ka dorbar thawain .
La iathuh ba la phah ia ka kynhun pulit ba kyrpang sha Delhi ban tohkit bniah ia kane ka kam .
La kha ia u ha Baramulla ha ka jylla Jammu bad Kashmir ha kata ka por , hynrei u la leit buhai shnong sha Pakistan shuwa ban pyniakhlad ia ka ri India .
Ki jaka ai pisa ruh ki iashim bynta ha ka jingtreikam .
Ka jingshakri jong ki rel AC kan ym iaid ha ki sngi Saitjain Sngi U Trai na ka bynta ban maramot .
Ka jingpeit bniah ia ka jingtreikam jong ki jaka pule bad ka jingpyniaid ia ki Prokram ban iakynduh ia ki briew
Ki jingpynkylla kin jin da la pynkiew ia ka jingpynlut na ka bynta ka pule puthi , kin ai jingiarap ia ki sorkar jylla bad ki sorkar pdeng kiba iakynduh jingeh ha ka mang tyngka kaba jur bha , bad kin bei tyngka ia ki jingshakri bam na ka bynta 224 000 ngut ki kynthei bad ki khynnah .
Baroh ki long kiba laitluid ban bud ia la ki jingngeit .
" Nangta u Jakob u la ong ha la ka iing bad ha baroh kiba don ryngkat bad u : " To bret noh ia ki blei nongwei kiba don hapdeng jong phi , to pynkhuid ia lade , to pynkylla ia ki jain jong phi ."
Nga ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri Pakistan u Imran Khan Niazi uba la burom ia ka jingsngew jong ka ri India ong u PM Modi ha Gurdaspur Gurudwara .
Kiwei pat ki kompeni heh jong ki riew shimet kum ka Bharti Airtel , ka Idea Cellular bad ka Vodafone ruh ki dang trei ha ka VoLTE space .
Ka kam ka la don lypa hapoh ka jingbishar bniah jong ka iingbishar .
Ha ri India , ki ain shimet kiba iadei bad ka jingpyniakhlad bad ka jingshongkha ki long kiba la pynshong nongrim ha ka niam .
Ka Tambaram Taluk ka dei ka Taluk kaba don ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Bad , u lah ruh ban leh da ka khuri kophi kaba pynkhlain .
Ka don kawei ka lad ban pynbeit shibynta ia ka jingeh .
La register ia ka case jong ka jingshah lehbein hadien ba la pynlong ia ka eksamin doktor ia ka .
Ka jingshah weng kam ka dei ban long ka lad kaba khatduh .
U la pynksan ia ka hok ban ioh ia ka khyndew nalor ka jingdonkam jong ka jingnang jingstad .
U Myntri Rangbahduh u hap ban pyrkhat ia ka jingkylla jinglong jong ka ri .
Ka jingiehnoh kam kaba kyndit jong u Vishal Sikka kum u CEO jong ka Infosys .
Teng teng lah ban pynbeit ia ki jingshisha da kaba thoh bha ia ka shithi sha u nongthoh lada la pynmih ia ka shithi kaba pura .
U myntri ka tnad jngohkai pyrthei u Maheswar Mohanty un plie ia kane ka jingialang .
Ka Congress bad ka NCP ki la dep ban rai ban iakhun lang ha ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Kaei kaba la khot ka long ban pynsangeh noh ia kita ki jingmutdur , khnang ba phin ym pyndep ia ki ne pynrem ia ki .
U la kynnoh ba ka Congress ka la pyndonkam bakla ia ka CBI pyrshah ia ki nongialeh pyrshah jong ka ha ka sain pyrthei .
U la shah siat iap ha ki pulit haba u la kyntait ban siew pisa .
3 tylli ki IIT ki iasoh lang ha ka kynhun pyrshah ia ka jingshah pynshitom bein ia ka Jamia , ki samla pule AMU .
U la pyntip ruh ba u Ranil Wickremesinghe u la shah weng noh na ka kam .
U la shim noh ia ka suloi hadien ba u la pyniap ia arngut ki pulit .
Ha ka jaka ban burom ia ka rai shlur jong u la pynsyrwa kai shibnai ban kyrpad ia u ban shim biang ia ka jingrisain jong u . ' '
Ka jaka theh niut ba kongsan jong ka Khadki Cantonment Board ka don ha Kasarwadi kaba hap hapoh u pud u sam jong ka PCMC .
Nga tharai ba u Mahatma Gandhiji u la kloi shibun ban ai ia ka kam myntri rangbahduh ha u Jinnah .
Nga sngewskhem ba ka jinglehkai jong ka Priyanka , Farhan bad ka Zaira ha kane ka phlim kan pynkyndit ia ngi .
U Akhilesh u la kynnoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ba ki la pynjot ia ki nongrep ha Uttar Pradesh .
U kha khun kawei hadien kawei ha u bnai September .
U Ishant Sharma, u nongïalehkai ba stet jong ka India, u dei napdeng ki hynriew ngut ki nongïalehkai, kiba la buh kyrteng ïalade ha ka dor ba heh tam kaba long 2 klur tyngka.
Ka Komiti jong ki Secretary ka la hap ban rai la ki liang ki lah ne em ban mudui .
" " " Lada ngi pyntuid ia ka um ba la buh ha ki iing jong ngi ha ka sngi kaba hynriew , te ki snier kin ym kha ."
Kawei ka lad ban pynthikna ia ka mon jong ki blei ka long ban wad ia ki dak . Kaba kongsan napdeng kine ki rukom ka long ka jingpeit bniah ia ki shyieng jong ki mrad ba la knia .
U Guterres u la ong ba dei ban ailad ia ki nongiakhih ban iakhih da kaba suk bad ba ki bor pahara ki dei ban pyni ia ka jingpyrkhing .
Ki la mih na Munsiyari ha ka 13 tarik u Naitung ban kiew ia u lum hynrei kim shym la wan phai biang sha ka jaka sah ha ka tarik ba la buh ha ka 25 tarik u Naitung .
Ka jingkiew dor jong ka taiew kaba kut ha ka 8 tarik u Risaw ka la long kaba heh tam haduh 6 . 68 percent kaba long palat ia ka thong jong ka RBI kaba long 5 percent man la u snem .
Ka dor bai kali kan long na ka bynta ki nongleit nongwan kiba thied tiket lyngba ka website jong ka liengsuiñ .
Ka niam ba la pynbeit ka la shakri ban pynshisha ia ka bor pdeng , kaba ha kajuh ka por ka don ia ka hok ban lum khajna ha ka jingsiew kylliang na ka bynta ban pynbiang ia ki jingshakri ha ka imlang sahlang bad ka jingshngain sha ka jylla .
" Wat la u long u kpa u la leh ia kane " " la ong ka Delhi Commission na ka bynta ki kynthei , ka Swati Maliwal ka la ong .
Ka jingpynbna ka la iathuh ba ia ki jingtip ba bniah jong ki briew kiba don hapoh ka jingpeitngor la lum lyngba ka jaka phone ba la buh ha ka Community Health Centre , Mukkom .
La lap ia ki met iap jong ki 5 ngut ki nongkieng lum kiba la jah rngai , kiba la jah rngai ha Nanda Devi .
Ka jingpyniasoh surok ka shabi sha ka roi ka par jong ka ri : U Nongsynshar
Katei ka jingjia ka la jia hajan station Rura hajan Kanpur , u la ong .
Ym don ei ei kaba kyrpang , ka shu pynkhih !
Mynta ka SRH ka don ha ka kyrdan ba phra bad ka la ïoh ban jop shi sien pyrshah ïa ka Rajasthan Royals .
" " " Ka Jingkhlad noh : U Rangbah Jeneral Dabid M. Jones " " . "
U Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh un nym pdiang ia ka jingkhot jong ka Pakistan ban plie ia ka Kartarpur Corridor , ong ka tnad pathai khubor ANI da kaba sot ia ki tyllong khubor na ka seng Congress .
Ym lah ban shim ia ka rai tad haduh ban da don ka jingshai .
New Delhi : U myntri pla pisa jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley ha ka sngi U Blei u la kam ba ka jingpynduh pisa ka la pynlong ia ki Maoist ha kiba bun ki bynta jong ka Ri India bad ki riew pyniakhlad ha Jammu and Kashmir fund ban shah thngan .
Ki jingdro ba itynnad ha kylleng ka nongbah .
Ia katei ka video kaba la saphriang bha ha ki social media la sam lyngba ka twitter da u symbud myntri rangbah ka BJP u Kailash Vijayvargiya .
Ynda u la dap lai snem , u la leit sha England ryngkat bad la ka kmie bad u hynmen jong u ha kaei kaba la thmu ban long ka jingleit jngoh kaba jrong ia ka iing ka sem .
Ki jingeh jong ka Diophantine ki don kham duna ki equation ban ia ki bym tip bad ki kynthup ia ka jingwad ia ki integer kiba pynbeit ha kajuh ka por ia baroh ki equation .
Lait na u Shah Rukh Khan ha kane ka phlim yn ak ruh ka Anushka Sharma bad ka Katrina Kaif .
Ngi hap ban ioh ia ki nongialehkai .
Ki don 232 million ngut ki nongwan buhai shnong nabar ri ha ka pyrthei .
Phi la iohi ia u ruh em ?
U don ruh ia ka kard bam bad ka laisen niah kali .
Ka Jessia ka kwah ban iapoikha bad u Shakib .
Ngin sa peit bniah ia baroh .
Ka jingbun ki prokram ba kine ki steshon ba nyngkong ki pynmih bunsien ka long kaba duna , ha kawei ka bynta namar ka jinglut ha kaba thaw prokram .
Ka bor synshar district ka la pynkhlaiñ ïa ka jingpahara ïa ka longïing jong u nongrep uba la jah rngai u Sitaram Valmiki .
Ka jingpyniasoh biang ia ka met bad ka mynsiem bymjukut jong ka ha ka lawei la ong ba ka dei ka jingmihpat .
" Ka " " jingbym don jingsynshar " " jong ka jingpyniaid ia ki jaboh ha ki jaka bam ha China ka ai ia ka jaka kaba biang tam na ka bynta ban lum ia ki umphniang ba la jakhlia , u la ong ha ka kaiphod . "
Ki dkhot ka BJP ki la shim ia ka lad ban wanrah ia ka kyrteng jong ka Sita Devi halor katei ka mat , da kaba ong ba ka long kaba khlem nongrim .
Ka don ka jingbitar hapdeng ki paidbah pyrshah ia ka sorkar .
Ka Pakistan mynta ka don ha ka kyrdan ba 8 ha ka miej ïakheiñ poiñ .
Ha ka sngi Thohdieng ym shym la lah ban ïakynduh ïa baroh arngut u Sidhu bad ka tnga jong u ka Navjot Kaur , MLA ka BJP ha Punjab .
Kaei kaba jia ha Delhi ?
Ia ka jingnoh synniang jong ka Sorkar Jylla sha ka Road Safety Fund yn pynkiew na ka Rs . 6 klur sha ka Rs . 10 klur bad yn pyndonkam na ka bynta ban pyntreikam ia ki skhim ban iada na ki jingjia aksiden .
" " " Ha kata ka snem ki Sikh hapoh u Ranjit Singh ki la pyniasoh ia ka Kashmir " " " .
Ia kane ka thup la lum kum ka jingmih na ka jingwad bniah ba la pynlong da ka YouGov ha ki 42 000 ngut ki briew na kylleng ki 41 tylli ki ri , ha kaba la pyllait ar tylli ki kyrdan ba kyrpang shynrang bad kynthei .
Hynrei arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dang lait im bad la thaw ia ki kynhun pulit ban kem ia ki .
Kham mynshwa ha kane ka sngi u heh barim jong ka seng Congress ha ka nongbah u Gurudas Kamat u la ong ba u pyrshah ban iasnohkti lang bad ka Shiv Sena .
Baroh ki nongshah kynnoh la kem , ki pulit ki la kam da kaba bynrap ba ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Kumno ka pisa Rs 3 000 klur ka duh .
Ngi donkam ia ka jinglong heap ban bat ha man la ki jaka na ka bynta kane ban long shisha ka heap . Kumta ngi lah ban leh aiu ?
U la dawa ban pyntreikam noh kloi ia ka ain 2008 .
Ka Ennore Thermal Power Station ka dei ka jaka pynmih bor ding kaba pyndonkam da u dewiong kaba don ha Chennai Ennore , Tamil Nadu .
Kumta ka wanrah ia ka jingkiew ha ka jingmih bad kumjuh ruh ia ka jingshngain jong ki nongtong dohkha ha ka por ba jngai .
Baroh kiba ioh pang : 7944 ngut , kiba dang don jingpang : 2843 ngut , kiba iap : 114 ngut , kiba mih na hospital : 4983 ngut .
U nongïalehkai boxer na India u Mary Kom u la jop ïa ka World Championship
U nongrwai u Sonu Nigam u pyni ia ka jingiatylli bad u Abhijeet , u la iehnoh ia ka Twitter .
" " " Ngam don kyntien ban ai khublei ia phi ."
U heh ophisar jong ka Odisha u S Sethi u la ong ba ka kynhun jong u ka la shah bynshet ban tan um shabar bad ki la pynkhreh na ka bynta katei ka kam .
La pynngat mukotduma da ki pulit jong ka Kumble .
Ka donkam ia ki lyoh na ka bynta u slap .
Nga la ailad ia la u kpa ban iap namar ba nga shaniah ha u .
Nangta ki suloi ki plie .
U Aamir Khan u la khot ia u PM
8 Nyngkong eh ngi dei ban kyntait ia lade .
Ha kata nga la shah pynmynsaw .
Ki jingjia kum ka U . S . Ka Ball jong ki Marines ha ka hotel ka pynkynmaw ia ki nongwan jngohkai ia kum kine ki por .
Ngi sngewnguh ia ki bor pyniaid jong ka hospital khamtam ia ki doktor kiba sumar ia ka Malala .
Ngam sngewthuh bha ia kaei kaba u kwah na nga .
Kata ka long tang ka jingpynjlan . . . jong ka jinglong bashisha jong u .
Ka PCB ka kwah da ka jingthoh jingpynthikna na ka BCCI ha kaba iadei bad ka jingbit ban ialehkai ha ki ar tylli ki World Cup ha India .
Baroh ki jingjia la pynshong nongrim ha ka phang Pynneh pynsah ia ka mariang .
Ha ka sngi rakhe ia ka Republic Day , ki nongrep kiba iakhih ha ka nongbah Delhi ki la shah pyndik ha ka jingkulmar bad pynmih ia ka jingkulmar .
Ka rukom sam marbam ka dei ban don ia kaei kaei .
U Pramod Mahajan , u symbud myntri rangbah ka BJP .
Ka jingpyrshang ban pyniasoh lang ia ka jingthoh thok , ka jingshisha , bad ka jingpynkylla ia ka jingim jong nga hi sha kaei kaei kaba thymmai ka long kumno nga pynlong ia ka kam jong nga .
Ki tyllong khubor na ka Congress ki iathuh ba ka seng ka pynleit jingmut tang ha ki 300 tylli ki seat bad ka la bat ia ka thong ban jop 150 tylli .
Sonam Kapoor : Kane ka aktress ba pawnam ka pawnam na ka bynta ka jingtbit ba kyrpang jong ka ha ka kam ak phlim , ryngkat bad ka jingstad ba bha jong ka ha ka rukom shna jain .
Katba ka khlam ka nang pur ngi la ïohi ruh ïa ka jinglong jingman ha ri India .
Hynrei ka maddalam ne ka maddale ha ki bynta ba shathie jong ka ri jong ngi ka long kaba pher bha ha ka dur bad ka jinglong , wat la ka long ruh ka drum kaba don arliang khmat .
U Myntri barim ka koit ka khiah bad u nongialam ka Awami League u Mohammed Nasim u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ka Maruti Suzuki ka la pynkylla dur bha ia ka kali hatchback ha u snem 2005 , da kaba pynmih ia ka kali kaba pawnam kaba la tip kum ka Swift .
U la ïalehkai nyngkong eh na ka bynta ka Australia pyrshah ïa ka South Africa ha ka 5 tarik Nailur 2014 .
Ka Jingpynbeit ïa ki sobjek na ka bynta ka Kong Ap Jingpynbeit 2016
Kane ka sorkar kam don jinglehrain .
Ha kane ka sngi Palei ka myntri kam bar ri ka India ka Sushma Swaraj ka la shah khot sngewbha ha ka sien kaba nyngkong ban kren ha ka dorbar ba pura jong ka OIC kum ka nongwan burom .
Ngi la pynkhein bad ngi la leh pyrshah . ka jingmap .
Kumno ban sumar ia ka engine jong ka kali .
Ka ED ka la khot hajir ia ka Nalini Chidambaram kaba dei ka tnga jong u myntri pla pisa barim u P Chidabram ha kaba ia dei bad ka jingtohkit jong ka halor ka jingpynkhuid pisa ha ka mukotduma thok jong ka Saradha chit fund .
" 13 Ka Ktien U Blei ka ai jingmut : " " Ha kaba pyni burom iwei ia iwei pat to ialam . " " "
bad ia kane nga pynsuk khyndiat , .
Kum kine ki long ki bynta jong ka jinglong Khristan ha ki sngi kiba nyngkong .
Ia u nongshah kynnoh la pyni ha khmat u majistor .
Ki rel kit nongleit nongwan , ki rel ba stet , bad ki rel ba stet bha ki sangeh hangne ​​.
Ka dei kawei na ki kam runar kaba shyrkhei tam na baroh .
Ha ka jingpule Baibl jong u , u la tip ruh ba ki Khristan bashisha ki dei ban sumar bha ia ka jingkhuid jingsuba shimet .
Ka don ka jingeh ha ka liang ka ain ha kane , u la ong .
" " " Kyrmen ba phi la poi suk sha la iing ."
Ka kompeni ha kaba sdang jong une u bnai ka la pynbna ïa ka jingmih jong ka Phase 3 jong ka Covaxin , da kaba pynpaw ba une u dawai u pyni ia ka jingtreikam kaba shipor kaba long 81 percent .
Kawei ka lad pathai khubor jong ka Germany ka la shah kynthoh namar ba ka la shna thok ia ka khubor shaphang ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka nongbah Mannheim kaba don shathie lam mihngi .
Haba la thombor ia ka Taj Hotel ha Mumbai u myntri kam poh iing ha kata ka por u Shivraj Patil u la hap ban iehnoh ia ka kam namar ba u kylla suit .
Baroh ki wah bad ki wah rit ha ka taluk ki tuid .
U myntri u la ong ruh ba ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee kam shym la don ha ki jingialang ba la khot da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka kaiphod ka kynthup ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jinglong runar jong ki kyrtong , ki mar ki mata bad ki jingnang jingstad .
La pynbiang kyrpang ia ki jingpeit khmat ba la shna kyrpang da ka phlim mylar nar sha ki nongpeit shimet ba la pynmih kham mynshwa da ka NCSTC bad u Vigyan Prasar .
Kine ki kyntien ki pyni ba ngi lah ban duwai hok ba U Blei un kyrkhu ia ki jingpyrshang jong ngi ha ka jingshakri jong u .
U Lalu Prasad Yadav u heh jong ka RJD u shah synran da ki heh pulit hadien ba u la shah rai pynrem ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha ka mukotduma bam dohkha ha Ranchi .
U la shah wad ha ki pulit ha ki katto katne ki kam lehnoh .
Ngam shym la khot ia uno uno u riew shimet ban ai sakhi .
Kane ka long kumno ba u nongthoh blog u Taras na Ukraine u la batai ia ki jingjia :
Ka Indian Railways ka la ithuh haduh 67 tylli ki lynti na ka bynta ki Parcel Special Trains naduh ba sdang ka lockdown ban pynpoi ia ki mar ba pyut kloi kynthup ia ki soh , ki jhur , ka dud bad ki mar dud bad ki symbai symbai .
Haduh mynta kine kiei kiei kim pat jia .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Farhan Akhtar , u Zaira Wasim bad u Rohit Saraf .
Hynrei ka mariang ka long kaba pher bha .
U skipper jong ka India u Virat Kohli u la mih ban tied .
Ka jingpyntreikam hi dalade ia ka ophis ka pyni ia ki mashin bad ki software bapher bapher jong ka kompiwtor ba la pyndonkam ban shna , lum , buh , pyndonkam , bad pynpoi ia ki jingtip jong ka ophis kiba donkam na ka bynta ban pyndep ia ki kam bad ki thong ba kongsan .
Ia ki karkhana la phiah ha ki saw bynta kiba saw , kiba jyrngam , kiba saw bad kiba lieh .
Kiei ki sienjam kiba kito kiba pyni ia lade ban shah pynbaptis ki la dep shim , bad kiei ki jingkylli kiba kane ka pynmih ?
Kata kam dei satia ha ka BJP .
U la ai khublei ia u Dr Daljit Sing , u nonghikai jong u u Prof Davinder Singh uba la kyrshan ia u .
Ka jingpeit bniah kaba pynkulmar jingmut shuh shuh , katto katne kiwei pat ki jingpang ki ïasyriem bad ka jingpang sniehdoh , kynthup ïa ka jingpang khniang , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , bad ka jingpang sniehdoh .
Ki dei ki khynnah shynrang , hynrei ki dei ki khynnah kynthei kiba bha .
La kumno kumno kam paw ha ki paidbah ha ka jinglong kyllum .
Hato ka long kaba ialeh pyrshah ? Ki Proberb 21 : 19 .
Ka jingpynleit jingmut jong ka jinglong trai jong ki lad pathai khubor ka la pynmih ïa ki jingsngewkhia shaphang ka jingpynïahap lang ïa ki jingmut ba la pynpaw sha ki nongthied khubor .
Wat la ki shah slap ?
U Myntri Rangbahduh jong u u long u Bajirao Ballad .
Lada ym lah ban shem ia ka sla ba donkam ha ka disk , te ka jingbakla ha ka sla ka mih , kaba mut ba ka system treikam ne ka aplikeshon ka la pynsniew ia ka jingkynmaw ba shisha .
Peit ia ka Jingshemphang shaphang ki Jingthoh Bakhuid , ka kot 1 , sla 1248 .
" " " Hynrei ka India kam ju dem khrup ha ki kam lehnoh bad kam don jingkylli ban dem khrup ha khmat jong ka , " " " " la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka Sumeet Vyas bad ka Ekta Kaul
Nga iathuh ia phi kaei . Ka ass jong nga ka la tap , ka jingialehkai .
Kaei kaei kaba long kaba shisha ne kaba don ha ka jingshisha .
Ka bai kali sha ki nongbah kum ka Bangalore , Hyderabad bad Chennai ruh ka la kiew .
" " " Ngi la pynkynriah wat ia ki jingrakhe bad ki jingleh niam na ka bynta ki khunlung ba dang kha thymmai haduh ban da treikam ka lockdown , " " u la ong . "
Balei ka Pakistan ka sah ha ka grey list ?
Ngam lah ban pynbor ia uno uno ban sngewtynnad ne burom ia nga .
Kiba la khlad noh na ka jingpang khlam ha ka jylla ki long 160 ngut .
Ka la pynkynmaw ia nga ba ka jinglong ka suinbneng kaba khriat kan sa shim ia ka bor shen ha kata ka jaka .
Ngi dang peit ia ki dur CCTV ha kylleng ka jaka .
Ka jingheh jong ka jingim jong ki ka long kaba la khanglad shisha .
Ka rel ka iaid lyngba ia ki lynti rel hapoh ka jingkieng iaid kjat
" U la bynrap : " " Phi leh ia kaba bha tam kaba phi lah ha ka jinglong jingman ." " "
Phi lah ban mutdur aiu kata ka jingmut ?
Ki pulit ki la iathuh ba ki la pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia u Mizanur bad ki kmie ki kpa jong u kiba shah kynnoh ha katei ka kam pyniap briew .
U kyrtong ka YSRCP na Malkajgiri u V . U Dinesh Reddy u la pynpaw ia ka jingshaniah ba un jop thikna ha ka elekshon ban wan .
Arngut ki shah set phatok 10 snem namar ka jingkit drok
Ki khynnah skul ki donkam ban kham husiar haba ki mih ha ka exam .
Ka sodium hydroxide ka long ka dawai kaba shyrkhei namar ka jinglah jong ka ban pynkylla um ia ki protein .
Ngin pynkhlain ia ki kti jong u Rahul Gandhi bad pynim ia kane ka jaitbynriew .
KATBA ki briew ki nang bun ha ka pyrthei , kiba bun na ki ki la leh ia ki kam bymman kum u Kain .
" Balei ki briew ki ong " " amen " " ha kaba kut jong ka jingduwai ? "
" Nga thoh jingrwai man ka sngi ." " "
" " " bad kane ka la long kaba shisha ha Africa naduh ka jingsdang jong ka por , ka long ka jingiap kaba thikna .
Khnang ban lait na ka jingshah kem u la leit rieh tngen ha kawei ka jaka sah jong ki bahaïing hasem ha ka shnong Niz Agna ha Nabiganj .
Ka jingthung ia u Amit Shah kum u president ka BJP kam long kaba phylla .
Ha ka Dur U Blei ne u Mrad ?
Ki runar ki la buh ia ka ksiar , pisa kaba shongdor 2 lak .
Na ka bynta ki nongthied kiba la don lypa ïa ki tiar Galaxy Note 7 , ngin sa pynkylla mon sngewbha ïa ka tiar ba mynta jong ki da kaba thymmai ha kine ki taiew ban wan , la kdew ka Samsung .
Ban ioh ne ban ioh ia kaei kaei .
Ka long kaba dei eh ba U Jisu u la kylli ia ki : Hato phim ju pule ia kane , Na ka shyntur ki khunlung bad ki khunlung me la pynkhreh ia ka jingiaroh ? U Mathaios 21: 15, 16.
U Myntri Rangbah ka Jylla u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ha ka 03 tarik . 06 . 2014 bad la ai ia ka jingthoh jingkynmaw ha kaba ka jingai laisen DAS ia ka TACTV ka dei kawei na ki mat ba la pynpaw .
La pynksan bha ban pynbha ia ka jingshakri sha ki nongthied jong ka , u la ong .
Kaba sngewsih ka long ba ka Indira Gandhi ka la leh ia kane haba ma ka kum ka Myntri Rangbahduh ka la pynjari ia ka Emergency .
Ka ding ka la bthei mynta ka sngi ha ka por 4 baje janmiet .
Ka jingkhuid jingsuba ka ktah ia ka jingpule jong ki khynnah kynthei .
Pynlong ia ka jingialang jong ka Home State Temple Committee
Ka Jingshakri ka pynbna na ka Ïing Pynbna ha London , kaba dei ruh ka jaka treikam jong ka korporashon .
" " " U president ka seng u Akhilesh Yadav u la pynduh noh ia ka bor synshar jong ka jylla . Baroh ki bor synshar distrik bad ki bor synshar jong ki samla bad kiwei kiwei ki tnad ruh la pynduh noh " " la iathuh uwei u nongialam ba rangbah jong ka seng da kaba pan ban nym pynpaw kyrteng . "
Ka Congress ka dei ka nongialeh pyrshah ba kongsan jong ka BJP ha kine ki jylla .
Kane ka kynthup ïa ki Twitter , Facebook , Instagram , Tiktok bad YouTube .
U CM jong ka jylla Manipur u long u nongialam jong ka jingialang jong ka komiti ai jingmut jong ka jylla halor ka jingpang COVID19 . ka iakren ia ki lad ki lynti ban pynthikna ia ka jingtest ia baroh ki nongwanphai kloi katba lah .
Ki pulit ki la ioh ruh ia ki dur CCTV jong kitei ki runar .
Ka tan ia lade , kumba ju long .
Na ka bynta ki jingpule kiba hadien , ia ka thup kaba ar yn pynmih ha ka 22 tarik u Jylliew bad bud sa kaba lai ha ka 27 tarik u Jylliew .
Ngin sa bishar bniah ia ka jinglong jingman bad shim ia ka rai katkum kata , u la ong .
Nalor kane , ka tnad jong ki jaitbynriew rit paid ka la sdang ruh ia ka prokram ai jinghikai ban pyniasoh ia ki nonghikai Madrasa bad ka rukom hikai ba pawnam .
Mynta ka kynti da ka jingshah pyniap ha Pulwama , ka Pakistan ka la pynkhih biang sa shisien ia ka India bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la sah khlem lad shuh hynrei ban siat kylla .
Ka sorkar ka dei ban peit bniah ia kine baroh .
La bud sa ka Tamil Nadu , Delhi , Karnataka , Telangana , Andhra Pradesh bad Uttar Pradesh kiba dei tang kiwei pat ki jylla kiba la pyntip ba ki don palat 10 hajar ngut ki nongpang ba dang shitom .
Khlem artatien u dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei .
Iehnoh kam u Pravin Amre na ka managing committee jong ka MCA
U khynnah rit uba phong da ka jain baseball bad ka kti jong u nongkem .
La khein ia ka kum kawei na ki kot khubor ba kham bha ha ka ktien Bengali jong ka thain shatei lammihngi .
Kumno ki lok ki lah ban pynbeit ia ki jingbym iasngewthuh jingmut ha ka rukom Khristan ?
Phi lah ban iathuh ia ngi kaei kaba la jia ?
" 21 " " Ia kane ka khubor babha jong ka hima yn ialap ha ka pyrthei baroh kawei , " " U Jisu u la iathuhlypa . "
Ka Nobel Foundation ka la iasoi ia ka jingiateh halor ki jingbthah kumno ban ai ia ki khusnam . bad , ha ka snem 1900 la pynbna da u Syiem Oscar II ia ki ain ba la thaw thymmai jong ka Nobel Foundation .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongialam ba rangbah jong ka BJP u Shri LK Advani .
Ka jingpang sniehdoh ka lah ruh ban ktah ia ki snam sniehdoh bad ka lah ban wanrah ia ka jingbym lah ban pyntuid bha ia ka snam jong ki snier kaba ialam sha ka jingduna ka jingtreikam jong ki snier bad , lehse , ka jingbym treikam bha jong ki snier .
U la ong ruh ba ki Hindu ha Malaysia ki don 100 shah ia ka hok ban ia ki Muslim ha India , bad kam ba ki Hindu ki kham iaineh ha u Modi ban ia u myntri rangbahduh ka Malaysia .
U slap uba jur u la pynjot ia ka sor kaba heh tam
Ka kali kaba iaid ha ka surok hapdeng ka iing bad ka lynti iaid kjat ha kaba ki briew ki iaid bad iaid kjat .
" Hynrei ia kane ka jingbthah la sdang da ka jingong : " " Kine ki ktien kiba nga hukum ia phi mynta ka sngi ki dei ban pynshisha ba ki don ha ka dohnud jong phi . " " "
U Arjun Mathur kum u Rahul Gandhi
Ha ka 19 tarik u Naiwieng 2017 , ka jingdon jong ki jaka pynmih bor ding ha ka kyrdan ba shyrkhei bad ba shyrkhei bha ka long 8 11 tylli .
" " "Ngim don jingiadei bad ka sain pyrthei jong ka jingpyniap briew," " " " ka la pynpaw. " " "
Hato ka jingialang kam dei ban long kham mynshuwa ?
U nongshong shnong ba pura u hap ha ka hok ba kyrpang namar tang ma u uba lah ban ioh jaka , ban shong ban sah bad ban ioh kam sorkar bad scholarship ha ka jylla .
Katba u president jong ka BJP na West Bengal u Dilip Ghosh u la kam ba kum kine ki jingjia ki lah ban jia tang ha West Bengal .
Hynrei bun na kine ki jaboh ym ju bret bha .
Katba u dang pule kolej u ju thoh ia ki phlim comedy bad u ju ak ha ki .
U Siddhartha Bhamre uba dei u nongpeit bniah ïa ki marbam bad ki marbam jong ka Angel Broking u khmih lynti ba ka Nifty kan ïoh ïa ka jingpyrshah kaba khlaiñ halor ki kyrdan 3, 300 namar ba ki nongkhaïi ki book ïa ka jingmyntoi halor kane ka kyrdan .
La hukum ia baroh ki pulit ban leit sha ka kam .
U Shaggy u la mih ban thep vote ha kata ka sngi hynrei la phah ia u kylleng ka dong jong u ban wad ia ka jaka thep vote kaba pdiang ia u : .
Ki la iakynduh ha Dubai tang hadien .
U Mani u la thied ia ka jaka kaba shongdor T.15 lak .
U la ong ba ka India mynta ka dei ka ri kaba saw ban long ka ri kaba khlain bor ha ka suinbneng hadien ka Russia , US bad China .
Tang kawei ka jingialehkai ka la sah ha ka jingiakop .
Ngi la pyrshang ban pynsted ia ka .
Hadien , u la buh biang ia u lain hapoh ka ding kaba jur .
" " " Ka mang tyngka ka long pyrshah ia ki briew , ki samla , ki baduk bad ki nongrep ."
Hynrei ka Ireland kam shym la ailad .
Ka actor Shakti ka Rubina Dilaik ka la iateh lok bad u Abhinav Shukla.
Ngi ju iakynduh ne iakren lyngba ka phone . Man la ka por u wanrah ia ka jingmut ne ka skim kaba thymmai da ka jingkyrmen bad jingsngewtynnat kaba thymmai .
Jharkhands Sahiyas : Ka jingai mynsiem ia ki nongtrei ka koit ka khiah ha man la ki jaka Rs .
Kumta , kine ki jingpynkylla kin long kiba myntoi shibun .
Ia kane ka jingthep vote la iohi ruh kum ka jingtynjuh ia baroh arngut u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Rahul Gandhi .
, kin ym don jubab .
Ka Congress ha ka jingpynbna ka la ong ba kan mang pisa kaba biang man la u snem ban pynbiang ia ki jingdonkam na ka bynta ka tnad bishar .
Haduh katno ka jingiada ia ki nongtrei ka long hapoh ka ri , lane na ka bynta kata , ka thain , ki jingmih kin long kiba shyrkhei .
U G Krishnamoorthy Rao uba long u managing director bad u heh ophisar jong ka Future Generali u la ong ba ka WhatsApp ka don ka jingpdiang kaba heh bad ka la nangroi ban long ka rukom ïakren kaba ki briew ki kham jied .
Lada don kiba kylli shaphang u khun marwei uba la iap , ka iing ka sem kan jubab katkum ka rukom : U , ne ka , ki la leit thied umsoh .
Ka Sonia bad ka Priyanka ki leit jngoh ia ka Raebareli na ka bynta ban ai khublei ia ki nongthep vote .
Ka jingkiew jong ka lawei ha Singapore
Bad hadien ka jingiap ki apostol , kum kine ki jingngeit niam ki la sdang ban hiar thma ia ka niam Khristan .
Kum ka jingmih , ka Ensiklopedia Cattolica ka kam ba ki nongshah kynnoh ki long kiba khlem jingïada .
Ha u bnai ba la dep , ka iingbishar ka la kyntait ban pynjlan ia ka jingbishar ia ka jingmudui jong ki CBI pyrshah ia u Kumar .
Final : Ka Mumbai Indians pyrshah ia ka TBC
ka don hangno hangno hapdeng 100 000 bad shi million ki galaksi ha kata ka thain kaba rit .
Jubab : Baroh ki tiar iing jong phi kin long kiba koit ba khiah .
Ki bor pyniaid ki la bthah ia ki briew ban kiar na ki rud duriaw .
Haba kren ha ka jingiakhih pyrshah , u MLA barim bad nongialam ka SAD u Sarup Chand Singla u la ong ba yn nym shah iano iano ruh ban shah beh na iing jong u .
" Uwei pat u la kylli, " "Kumta ki ksuid r shisha?!!" " ".
Yn pynbeit ia ka um bad ki biskit na ka bynta ki khynnah .
Ka jingtohkit jong ka DW News ka pynpaw ba ïa ki jingïakren jong ki kynhun shimet ha Whatsapp lah ban shem da kaba suk online .
Ka jingtyrwa kam shym la iohi ia ka jingkiew .
Jubab : Baroh ki tiar iing jong phi kin long kiba koit ba khiah .
Nga sngewtynnad ban leit sha ki jaka bapher bapher
Khyndiat eh kiwei pat ki rai kiba u briew u shim ha ka jingim ki don ka jinglah kaba khraw ban pynkmen ne ban pynsngewsih .
Kiei ki lad jingiada kiba armet ki dei ban shim ha ka por Pitru Paksha ?
U Jehobah u sngap ruh ïa ki jingkular kiba ngi ai .
Ki heh pulit ki la bynrap ba ki bahaïing jong ki nongshah pynïap ki la ithuh ïa ka met .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Modi u la kren shaphang ka jingleit jong u bnai jong ka India , ka Chandrayaan ar bad pynpaw ka jingkyrmen ba ki riewstad jong ka Bhutan kin ioh jingmyntoi na ki jingshem bad jinghikai jong ngi .
U la bynrap ruh ba ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la ia kren bad u Vikram bad kylli bniah shaphang katei ka longiing .
Hooid , nga la leit hangta . . .
Donkam ban shim ia ki sienjam kiba treikam na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka um .
" " " Ka lama jong ka niam Jain ka don phra tylli ki rong : saw , saw , lieh , saw bad iong " " " .
U la batai ba ka LTTE ka la sangeh siat mardor haba la iathuh da ka heh jong ka UN ka Marian Din ia ka jingdon jong ki nongmihkhmat nabar ri ha katei ka jaka .
Ka tnad pule puthi jong ki skul ha Haryana ka la pynbna ia ka result jong ka klas 10 ha ka sngi Nyngkong .
La mynjur wat ha ka mang tyngka jong ka Rel .
Ki ong , Ka dei ban long kumta .
" Hynrei , ki dei kawei na ki kynhun ba tbit tam ha ka league " " u la ong .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la pynbna ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2015 ha ka sngi Saitjain .
“ Ka Delhi ka don ka jingsniew tam ka um ha India ”, la thoh u Tharoor ha ka twitter jong ka .
Kane ka dei kaba la pynbna ha ka taiew ba la dep .
Kaei ka kyrdan jong ka ktien Hindi mynta .
Kumta yn sa shim ia ka rai kaba khatduh hadien ba la iamir jingmut bad u myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu , la ong u Thomar .
Ka jingbun briew ha Korea South ka la pyni ia ka jingkiew kaba khlain naduh ba la seng ia ka ri ha ka snem 1948 , bad nangta ka la nang hiar stet bha ryngkat bad ka jingktah jong ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka .
Katkum ki khubor la iathuh ba ki shipai Pakistan ki la pynkhein ia ka jingsangeh thma ha ka sien kaba phra ha katei ka thain ha kine ki 11 sngi ba la dep .
U Dushyant u dei u MP ba shong mynta na Hisar , ka shuki kaba u la jop ha u snem 2014 da ka tiket jong ka INLD .
Ngi sngewkmen ban ioh ia phi ban ak kum ka kynthei ba kongsan ha ka phlim jong ngi .
La bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang jong ki kam man la ka lai bnai bad man la u snem .
GUPTA GITA : Kane ka dei ka jingthoh ha ki dkhot shaphang ki mat ba kongsan jong ka Jnana Yoga , ba la buh ha ki 8 tylli ki lynnong kiba rit bha .
Ka board kan pynbna ia ka result jong ka klas 10 hadien shi taiew ba la pynbna ia ka result jong ka klas 12 .
Ka komiti ha ka jingialang ba nyngkong jong ka ha ka sngi thohdieng ba la dep ka la jied ia u Najam Sethi ban khlieh ia ka board .
Nga la ioh ia ki sakhi ba la thoh pyrshah ia ki .
Nga ngeit ha kane ka jingialeh ngi baroh ngi iadon ryngkat .
Ka Koraput ka dei ka shnong bad ka Municipality kaba don ha ka jylla Odisha jong ka Ri India .
Da ki katto katne ki jaka pawnam ba la pynrung kyrteng ha ka ri , ki jaka buh jingthoh , bad kiwei kiwei ki jaka pynbyrngia , ka don ka jingkwah ban long ka mecca jong ka kolshor ha ka Midwest .
U rai ban record shi miet ban peit kiei kiei kiba phylla kiba jia .
Ka pisa kaba tlot ka khring ia ki NRI sha ka jinglong jingman ha India
U Maharaja u la leit sha Dewas ha kaba sdang jong une u bnai bad u dang don ha kata ka jaka .
tang katto katne jait jingmut jong katno tylli ki virus , .
Ki briew jong kane ka shnong ki im ha ka rukom kaba suk bha .
Kumno ngin lah ban pynroi ia ka jingieit jong ngi iwei ia iwei pat ? Jingieit bad Jingieit Shipara .
Sngewbha pynmih ia ki jingtip ha ka gazette .
Kin ym tip ba ki shakri kum ki lad jong ki Blei ban pyndep ia ka jingbishar hok jong u pyrshah ia ka jaitbynriew bym iaineh .
Hynriew ngut ki pulit ki la iap ha katei ka jingiakynduh .
U ophisar ba peitngor un bishar bniah la ka jingujor ka long kaba shisha ne em .
Ki jingkulmar paidbah kiba jur bad ki jingshah pynshitom bein kiba jur ki la pynlong ia ka jingiateh hapdeng ka sorkar bad ki kynhun pyrshah ban trei na ka bynta ka jingpynbeit ha ka sain pyrthei .
U coach jong ka Team India u Anil Kumble bad u kapten jong ka Test u Virat Kohli ki la ïakren lang ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
Kumno kawei ka kot kan iarap ia ki katto katne ki briew ban long ki myntri kiba tbit bad ban ym iarap ia kiwei pat ? Ka jubab ka shong ha ka jinglong jong ngi shaphang ka Baibl .
Ki la nang ia ka ktien dak bad ki la pyndonkam ia ka bad u ha ka rta kaba dang rit kaba la ai ia u ia ka nongrim jong ka ktien ha kaba u lah ban tei ha ki snem ban wan .
Hapoh ka jinglong kapten jong u Sardar ka kynhun ïalehkai jong ka India kam pat ju wanphai sha ïing na u Sultan Azlan Shah khlem ka takma .
Lah ban shem ia ki jingthoh ba kham pher ha ka jingthoh jong u Naver Matome .
La ai kyrteng ' Ka Dus Bahane 2 . 0 ' , ia kane ka jingrwai la pyni dur ha ki nongialehkai ba kongsan jong ka Tiger Shroff bad ka Shraddha Kapoor .
Ka jingleit jingwan ka dei kawei na ki kam jngohkai pyrthei kaba pawnam kaba lah ban lehkai ha ka thain Kalpa .
" U Waters u la kynthoh : " " Namar ba nga kwah ban iajan katba lah ia kaei kaba nga sngew ... ka jingsngewsih kaba ym lah ban batai, kaba ym lah ban kiar shaphang ka jingjah jong u Syd. " " "
Ki briew ki apt ban klet . . . wat ka jingjia kaba shyrkhei kum kata . . . katba ki snem ki nang iaid .
Ym pat don kano kano ka party kaba la dawa ban thaw sorkar .
Ngi dang iakynduh ruh bad ki pulit jong ka Bihar .
Ka la iarap ia nga ban ieng pyrshah ia ki paralok jong nga . Ka la pynlong ïa nga ban skhem ha ka jingkut jingmut jong nga ban shakri ïa U Jehobah katba lah .
Hadien ka jingkren jong u Myntri Rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singhs shaphang ka jingmap ia ka ram mar rep kaba T.2 lak , ki nongrep ki la sangeh noh ban siew ia ka ram jong ki da ki bynta .
Ka India ka la kyntait ban leit sha Pakistan na ka bynta kane ka lympung bad ka la kyntu ban ïalehkai ïa la ka jong ka bhah ha ki jingïalehkai ha ka jaka ba don jingïalehkai kaba pdeng .
Ha kane ka phlim October la wan ban ak da u Varun Dhawan , ka Banita Sandhu ka nongwan thymmai bad ka Gitanjali Rao ha ki bynta ba kongsan .
Ym shym la pynlut bun ha kaba pynthymmai ia ka lynti rel .
Ka don ka jingkhot satellite na ka bynta jong phi .
U Karunanidhi un ialam ia ka jingiakhih jong ka DMK ban pyrshah ia ka Bill shim jaka jong ka NDA .
Ka polisi pynlang jaka ka long kaba bha ban pynwan dur ia ka jaka sor jong ka Delhi , ban pynkhlain ia ka roi ka par bad ban pynbha ia ka jingim .
Ki briew ki kwah ia ka khmat kaba thymmai .
Um lah khlem da iathuh ia ki paralok jong u baroh shaphang kata !
Khamtam eh , ka vos Savant ka la iada ia lade da kaba tyngeh .
Halor ka jingpynrung ia ka jingpynrung shipai ha ka snem 1916 u la pan jingpyllait kum u nongkyntait shipai namar ka jingsngewthuh jong u , ia kaba la ai katkum ka jingpynbeit ba un bteng ia ka kam sorkar jong u .
U Manish Tewari, u nongialam ka Congress uba dei ruh u myntri ka sorkar pdeng, ula ong ba ka jingkren jong U Khan, ka long kaba sngewsih bad ong ba ka sorkar Pakistan, ka dei ban bishar bniah ia kane.
Hangne ​​ka don ka jingkyrpad kaba sngewrit jong nga na ka bynta ka JINGSUMAR KHAM BHA IA KI SHNIONG JONG NGI ! ! !
U Kejriwal u la khanglad ban ai ka jingkular ban long jylla pura na ka bynta ka Delhi.
Ka nongrim jong ka duwan jong u Zeus ha Pergamom .
Ngi la long kiba duk bha ha kane ka tour .
Im shisha ka la sngewtynnad ia ka .
U la shim ia ka projek treikam kaba thymmai .
Kane ka dei shaphang ka jingdon jong ka ri .
Ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ai ia ngi ia kata ka lad .
Kawei ka long ba nga la sngewthuh , oh ko Blei jong nga , ngam sngew kumta shuh .
Kane ka long kaba kongsan bha na ka bynta ki skul .
Hynrei kam shym la don jingktah ei ei na kine ki jingiakren .
U dkhot ka Rajya Sabha bad nongialam ba rangbah jong ka YSRCP u V . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Vijayasai Reddy bad u hynmen jong u Balavardhan Rao u Dasari Jai Ramesh .
Phi Kynmaw ? Kumno U Jehobah u leh ia ki pop jong ngi bad balei ? Balei la pynphai biang ia u Manasseh ha ka jinglong syiem jong u ?
Ki Nongtrei Ka Air India Hap Napoh Liengsuiñ , Ioh Mynsaw Ba jur .
U myntri u la ong ba ka roi ka par jong ka thain shatei lam mihngi ka la long ha ka jingthmu ba kongsan jong ka sorkar u Narendra Modi .
Ki briew jong ka Delhi ki long kiba stad bha .
La ai ia ka jingai kaba kyrpang ha ka por jong ka tamasa jong ki kper .
Ia ka kyntien oxidation la pyndonkam nyngkong eh da u Antoine Lavoisier ban pyni ia ka jingiadei jong kaei kaei bad ka oxygen .
Lada u la shah phah sha ka dorbar bah jong u da u Chairman ka SPD u Franz Mntefering ym pat lah ban tip .
La ai burom ia u Subedar Joginder Singh
U Amitabh Bachchan U Pynpaw Nyngkong U Chehre
Ki thep vote da kaba rakhe ia ka roza .
Ka la mih na kawei ka jaka test .
Ka khun jong u Lalu Prasad ka Misa Bharti MP .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la ai ka jingiakhun kaba tyngeh iwei ia iwei pat bad ki la pyrshang ban jop ia ka jingialehkai .
U Pietersen u la kamai 58 ron pyrshah ia ka Sri Lanka shwa ba un shah kem bad shah pynhap bol ha ka Murali .
Ka Surok jong ka Jylla Meksiko 434 .
Hapoh katei ka ktem , ki nongshah set ki la nang kham sngewkhia ia ka jinglong jingman bad ki la phone sha ka ophis jong ka pyrthei Red Cross ha Batticaloa .
U Amit u la thep 17 ron .
Ia kane ka account la dep pyndonkam ha kane ka mobile .
U Gahlot u bat ia ki kam ha ka liang ka leit ka wan , ka ain , ka khajna , ka jingpyntip bad ki jingpynkylla ha ka rukom synshar ha ka kynhun myntri jong ka nongbah Delhi .
U Myntri Rangbah ka jylla u la ong ba ka Madhya Pradesh ka nang kiew bad kiew ha man la ki bynta .
Ka paw shai ba kum ka pakhavaj ne ka mridanga , ka don ka histori kaba la leit noh bad ka lah ban don katto katne ki jingpher ha ka thain ha ka rukom shna bad ka rukom ialehkai .
Ka tnat pla tyngka ka dei ka jingeh kaba khraw tam mynta .
U Cristiano Ronaldo u dei khlem jingartatien uwei na ki nongialehkai phutbol ba tbit tam ha ka pyrthei mynta .
Ka Agency na ka bynta ka jingtrei khyndew , ki jingkieng kiba rit kiba heh haduh 15 Km la pynbeit .
Ka jinghap slap ba la lum lang ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , ka ri India pdeng bad ka thain shatei lam mihngi ha ka por ba la kdew haneng ka long kaba thikna .
Kumba 33 percent na ki 42 million ngut ki nongshong shnong jong ka jylla ki im hapoh u lain jong ka jingduk .
Hynrei ym don ka kot grammar kaba pynthikna ba kane ka long kaba iadei bad ka grammar .
Lada u la thep ia ka bol bad u la mih noh , lehse ngim lah ban bat lut ia ki 50 over .
Ki riew sniew ki la shoh ia u kpa u khun ha Motijheel .
Ki pulit ki la kurup ruh 21 kgs u kyiad Ganja na utei u nongshah kynnoh .
Ia ka lava la pyndap da u ice bad la pynlong ia ka kliar kaba don ka wahduid sha jrong pyrshah ia ka .
Ha kane ka juk jong ka jingkylla ha ka pyrthei , la thaw bun ki kynhun thain kiba thymmai ban ailad ia ka khaii pateng kaba laitluid ha ki mar bad ki jingshakri .
Ia u nongshah kynnoh la pyni ha iingbishar ha kaba ki pulit ki la rah ia u sha phatok .
Ha ka por ba ngin poi biang sha New York , kan sa dei ka por pdeng jong ka aiom lyiur .
Ki la ialam ia u sha ka jaka Golgotha ​​, kaba mut , ka jaka jong ka khlieh .
Khyndiat sngi shwa ban mudui pyrshah ia nga , u myntri ha kawei ka jingiakren TV u la kren shaphang ban shim khia pyrshah ia nga .
Shuwa ban leit jngoh u Pompeo , ka tnat kam pohïing jong ka US ka la ong ba ka US ka pdiang sngewbha ïa ka jingmih jong ka India kum ka ri kaba donbor ha ka thaiñ bad ha ka pyrthei baroh kawei .
Ha ka jingshisha baroh ki nongialehkai India ki la ialehkai bha .
Kine ki jingkylla kiba stet ki la pynlong ia ka jingiatylli jong ki jaka ktah jong ka teknoloji ha ka jaka pathai khubor , kaba la ktah ia ka jinglong bad ka jingtuid jong ka jingpynphriang ia ki jingtip .
985 kaba long kajuh bad ka dor pynmih na ka bynta ka IPO .
Lym kumta kan long ka jingpynlut kai ia ki marpoh khyndew .
Ka kynhun BJP jong ka Jylla ka don ha ki jingeh .
Nga sngewsih shibun ba ban ioh ia ka jingpanmap ka la long kaba eh haduh katta katta ia ki briew kiba la shah pynkhein ia ka burom bad ka hok jong ki .
Hynrei kata ka long kaba rieh !
Kan don ki cell ba kyrpang na ka bynta ki kynthei bad ki shynrang .
Pyniap ki BSF ia u nongwan rung tuh , pynpra ar tylli ki post jong ki Pakistan .
Ka tnad pynïaid liengsuiñ ka la pan ïa ka jingpeit bniah bad baroh ki kot ki sla kiba donkam na ka bynta kane ka jingïalehkai la aiti da ka DIAl sha ka AAI , u la bynrap .
Ha katei ka phlim , u aktor khynnah u la ak ia ka bynta jong u Ovi Mahajan .
La ju ong ba shisien u Methodist , barabor u long u Methodist .
Kim tip shaphang U Jisu Khrist lane shaphang ki phew tylli ki jingiathuhlypa baroh kiba u la pyndep .
Kan don ka por kaba biang ban pynim ia ka party .
Hato phi la bam ia u soh banana ?
Ka Congress ka la plie ia ka jingpynkhreh jong ka bad ka la plie ia ka website na ka bynta kane .
Haba ngi iohi ia u briew uba la shah iehnoh ha kawei ka kynhun , uba sngewrit palat ban iakren , hato ngi pyrshang ban pynrung ia uta u briew ha ka jingiakren jong ngi ?
Nga la pule ba ka Chhatra League ka la dawa ban shah ia ka politik jong ki samla pule ha ki skulbah shimet .
U kpa jong u u Gopal Chandra Gooptu u dei u nongseng kam karkhana .
La lap ia ka kynthei kaba la iap , ki bahaiing ki kynnoh pyniap briew .
U Vincent Barnes un long u nongiarap coach ia ka bol .
U nongthoh u dei u nongmihkhmat barim jong ka ri India ha Pakistan .
Ka India ka dei kawei na ki ri kiba don ha ka pyrthei kawei na ki shyieng jong ki dinosaur kiba heh tam .
Hynrei ka jingpyntreikam ka iapher na kawei ka jylla sha kawei pat .
Ki ar tylli ki por ki iadei da kane ka rukom : Ha kane ka rukom , u k u long u nongpynbun neutron uba treikam , la batai harum .
Ha kaba , ka la ong , ka Ananya Panday kam don ka jubab kaba bha halor ka jingleh shiliang khmat hynrei nga don .
Katkum ka jingong ki pulit , ka rukom treikam ka long kaba iadei bad ka kam runar kaba la jia ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Ka China Development Bank , ka Life Insurance Corporation of India , ka State Bank of India , ka Exim Bank of China bad ka Bank of Baroda ki dei napdeng ki 41 tylli ki nongshim ram sha kane ka kompeni telecom ba la pynduhnong .
9 ngut ki la iap bad 6 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei iing ha China .
" " " Ha ka 29 tarik u September ka International Herald Tribune ka la thoh ba ka America ka dang pyrkhat ia kane ka jingtyrwa . " " "
Ki dur ba itynnad jong u aktor bad ka tnga jong u ka Mira Rajput
Hato ka la lah ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka ?
Ka tnad kam pohiing ka la ai jingmynjur ia ki 118 tylli ki mukotduma ha ka 10 tarik u Naiwieng , 2012 , da ka jingpynbna ha ka kot khubor , ha kaba ym shym la don kawei ruh kaba la shah pynduh .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka LG Polymer Plant kaba don ha Gopalapatnam kaba don sha kyndong jong ka nongbah Visakhapatnam .
U la ialeh shlur na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri India bad haba ka rukom synshar paidbah jong ngi ka la shah thombor , u la ialam ia ka jingiakhih paidbah kaba khlain ban iada ia ka .
U Shahid Kapoor u la shah ring dur ha ka kad liengsuiñ .
Ha kaba iadei bad ki sertiphiket ba la pynmong ne pynsniew dur , ym donkam ban siew bai lutksan .
Online ka tnga jong u Cordero ka Amanda Kloots kaba la ju ïasam ïa ki jingtip shaphang ka koit ka khiah shaphang u tnga ba pawkhmat jong ka , ka la shim ïa ka Instagram ban ïasam ïa kane ka khubor babha .
Ka khlem tip ba u nongpyniaid ring u dei u nongshun jong u .
Ka bynta ba shadien jong ka kali ka don ia ka bumper ba la shna thymmai , ki lamp LED ba thymmai bad ki dur ba thymmai , bad ka diffuser thok kaba itynnad bha .
Hynrei kam dei tang u Olivier .
Ia ka jinglut la iasam hapdeng ka Pdeng bad ki Jylla ha ka rukom kaba 75 : 25 .
Kaba kongsan ia nga ka long tang ka kam !
Gate rally jong ki nongtrei jong ka Punjab Roadways ban pynbor ia ki jingdawa
Ka Kahte Hain Mujhko Raja ka dei ka phlim Bollywood kaba la pynmih ha u snem 1975 da u Biswajeet .
Ha ka pyrthei bashisha , kane kam long kumta .
" Kumjuh ruh u la shim ia ka khuri hadien ba la dep bam ja miet bad u la ong : " " Kane ka khuri ka long ka jutang bathymmai ha ka snam jong nga ia kaba la theh noh na ka bynta jong phi ."
Ki kyndon kiba pyniaid ia ka jingpynrung kyrteng bad kiwei kiwei ki jingtip kin iapher katkum ka seng jong phi .
U la ong ba ka la weng noh ia ka hi .
Ka Vellore, ka Tiruvannamalai, ka Villupuram, ka Kancheepuram, ka Tiruvallur bad ka Cuddalore.
Ki briew ki hap ban ioh jingai jingmut na ka bynta kawei pa kawei ka jingpyniasoh gas .
To sumar bha haba pynkylla ia ki wire bor ding ne pyndonkam ia ki adapter ba leit jingleit . Pynlip shwa ia baroh lada phi lah .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ki jaka ri dohkha 1086 , ki jaka ri dud 69 , ki jaka ri syiar 40 , ki jaka ri syiar 1 .
" Katba ka jinglong laitluid jong ka tnad bishar ka long kaba " " kongsan " " , ka jingkitkhlieh ha ka tnad bishar , ka jinglong hok bad ka jinglong hok ki long kiba " " donkam " mar katjuh , u la ong . "
Ka Ktien U Blei ka pynksan ia ka bynta kaba kongsan bad kaba donburom jong ki kmie haba ka hukum ia ki khun : Wat iehnoh ia ka hukum jong ka kmie jong phi .
Ka ioh ka kot ka la jan sangeh .
Ka jingjia ba sngewsih ha Brazil ka pyni ia ka jinghap jong ka akor jong ka sorkar Iran .
Lait noh tang ki 8 tylli ki jylla NE , .
Kawei ka kynhun kan don ki khlur phlim ka Suhasini , ka Kasthuri , ka YG Mahendran bad ka director ka Susi Ganesan . Kawei pat ka kynhun kan kynthup ïa u nongthaw jingrwai u Ramesh Vinayagam , ki nongrwai Srinivas , Anuradha Sriram bad Swarnalatha .
" Nga long uba donbok ba nga dang im ban iohi ia kane ka sngi " " u la ong . "
Ia ka Waller Hall la tei ha ka rukom tei jong ka juk jong ka juk thymmai .
Hangne ​​ki don phra tylli kiba bha tam na ki .
KINE KI LONG KI DAK NA KA FLU KANE KA JINGPANG .
Ki MLA jong ka BJP kin iakynduh mynta ka sngi hadien kata la khmih lynti ban pynbna khatduh ia ka kyrteng jong u CM ha ka por 4 baje janmiet .
Hynrei ka jingpyrshang jong ki ban kem ia ki ka la long lehnohei .
" Watla nga kham sngewtynnad ia u " " kulai uba nang thoh nang tar . " " "
Hynrei ka sain pyrthei ka i kumba ka pynrem ia ka ioh ka kot .
Jingpynkynmaw : Lah ban jied katkum ka jingdon bad jingsuk . Ka don ka jingdawa mynta ki nombar serial jong ka lain .
Ha ka jingbishar ha ka iingbishar ha ka 4 tarik u September 1951 , u nongbishar u la kren ia ka jingkynthoh kumba la kdew ha kaba sdang jong kane ka jingthoh .
Nga sngewsih namar ngim kylli ia ka jingkylli kaba bud : hato ka jingpynbor ia ka ktien Hindi ka dei ka jingeh kaba jur tam ha ka juk jong ngi ?
Ka jingjia kaba dang shen ha Ryan International School ha kaba uwei u khynnah u la shah leh beijot bad shah pyniap ka la pynkyndit ia ka nongbah Delhi .
Ki jingbishar kim ju long kiba sbun .
Ha ka jaka ban ailad ha ka jingduh jingkyrmen , sngewthuh ba ki jingeh kiba ngi ïakynduh ki ai sakhi ba ka jingkut jong ka pyrthei bymman jong u Soitan ka la jan .
Ia ki Van Gujjar jong ka Rajaji bad Corbett yn pynbha pat ha kiwei pat ki jaka bad yn shna ia ki smart card jong ki na ka bynta ban ithuh ia ki .
Baroh ki jingbatai shaphang ki kam shna dur , ki jingtei , ki kot ki sla bad ki jingleh niam ba rieh ha kane ka novel ki long kiba thikna .
Ia kane ka Parade la synran da ka kynhun tem jong ka SNC kaba la tem ia ki jingrwai thma kiba pynkhih mynsiem .
Ka Nitibha kan sa paw ha ka reality show kaba pynshong nongrim ha ka jingïadei paralok ryngkat bad u Manu Punjabi uwei pat u nongïakhun ha ka Bigg Boss 10 .
U Naidu un iakhun pyrshah ia u kyrtong jong ka liangpyrshah u Lat barim ka West Bengal u Gopalkrishna Gandhi .
U Fadnavis u la aiti ia ka jingrisain hadien ba u la iakynduh ia u Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshyari .
U hynmen jong nga bunsien u ju thiah baroh shi miet .
Kiba bun ki jingiap ha ka jingshlei um ki mih haba ki briew ki pyrshang ban niah kali lyngba ka um kaba iaid .
Ia kane ka show la pynsangeh noh namar ka jingmynsaw kaba jur jong u nongtem tyngshop u Chad Smith .
Kane ka paw ba ka long kaba shisha na ka bynta ki khun jong u Korah .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia ka jingujor .
Kane ka jingiatylli ka long halor ka synshar paidbah , ka synshar paidbah , ka jingiaishah bad ka jinglong niam jong ka jylla .
Ka Sitharaman ka la ong ba yn thaw ia ka komiti jong ki secretary jong ka tnad ka ioh ka kot , ka tnad nongkyndong bad ka tnad pynroi sor bad ruh ia u symbut Lat jong ka RBI .
Ka jingiakynduh ia nga ha ka Wall .
Kumta u la shong ha kawei na ki iing ba la iehnoh .
Bad ka la ktah jur ia nga .
Ka la kyrpad ruh ia ki nongmihkhmat jong ka seng ban rakhe ia ka sngi jong ki kynthei da ka jingsngewtynnat bad ka jingkmen .
U Rahul u la thombor ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi namar ba um shym la shim jingkylli na ki briew ne ban pynlong ia ki jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka kam ka la long tang ka jingsangeh .
Ka kor ka la shah pynjulor jur .
Ka Pujara ka la bat ia ka kyrdan kaba hynriew ha ka kyrdan ialehkai Test .
Nga hi nga sngewthuh bakla lada phi don hangne ​​ne em .
U Dattatreya u la ong " " Ngi la sdang ia ka Group Insurance Housing Scheme ban ai iing ia ki nongshim bynta jong ka EPFO ​​ha ka rukom ba la buh kyrpang ."
Ka jingmih dud ka hiar katba nang kiew ka jingshit
Katba ka jingiakhih jong ki surok ka la rung ha ka sngi kaba 14 ha ka sngi Nyngkong .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia ki briew jong ka Kerala ha ka sngi seng ia ka .
Ka jingpynheh ia ka kad liengsuin la pynsangeh
U la ong ba ngi la poi katto katne naduh ba la pyntreikam ia ka DBT ha u bnai Jymmang .
Hato kata ka iarap ia phi kum u samla ban iohi ia ka jingdonkam ban iatreilang bad ka seng U Jehobah ?
Bad Ngi la siewspah ia u da ka jingknia kaba khraw , .
Ngi dei ban long kiba husiar bad ban don ha ka jinglong kaba bha ha khmat U Blei Jehobah man la ka khyllipmat .
Bad kane kam long kaba dei .
1102 ngut kiba ioh pang thymmai , 1930 ngut kiba la koit 09 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep ha ka Jylla na ki 1102 ngut kiba ioh pang , 234 ngut ki dei kiba ioh na GHMC .
Naei ka data ka wan ?
Kan sa pynlut ruh sa da ki hajar klur tyngka .
Ka Centre ka la thmu ban ktah ia ka bor jong ki jylla , kumta ka la buh jingma ia ka jinglong tynrai jong ka synshar paidbah , u la ong .
Utei u rangbah dang shen u la wanphai na Spain .
Ka jingïalang kaba ar kaba khlem riti hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President Xi kan sdang mynta ka sngi ha Mahabalipuram .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da u chairman ka KPCC u Mullappally Ramachandran , u Convenor ka UDF u Benny Behanan , u general secretary ka AICC u Oommen Chandy , u Ramesh Chennithala u nongialam ka liangpyrshah bad u MP u PK Kunhalikutty .
Ngat ha ka jingshah kynnoh bamsap u PM Israel u Benjamin Netanyahu
Ka jingshit kaba rit tam ha ka nongbah ka la sakhi ia ka jingkiew bad ka la shong ha ka 11 . 2 degree , san tylli ki notch palat ia ka jinglong kaba thikna .
Da kaba jop hynriew sien na ki 12 tylli ki jingialehkai , ka KKR ka don ha ka kyrdan kaba phra ha ka miej iakhein point .
To ngin ia kren ia kata baroh .
Ka kamra shet kaba don ki tile bad ki jingkhang kiba lieh .
Ka ICICI Bank ka la wad ban die noh 10 haduh 12 percent na ka bynta jong ka ha ka kompeni die marbam .
Ha kaba kut jong ka jingwad bniah , ki kynthei kiba pyndonkam ia ka app acupressure ki pynpaw ba ki duna bha ka jingpang ha ka por ba wan bnai ban ia ki kynthei ki bym pyndonkam ia ka , la lap da ka jingwad bniah .
U Kadari Satyanarayan Reddy uba la tip kyrteng kum u Kosa, u Thippiri Tirupathi u Malla Raji Reddy bad u Mallujola Venugopal uba la tip kyrteng kum u Bhupati ki long sa lai ngut ki cadre bad ka Central . Ki dkhot jong ka komiti jong ka seng .
Kiwei pat ki ong ba la shna ia ka da u Babor .
Ki bali ba la khot ki rung shapoh ka madan ryngkat bad ki ‘ sahab ’ ne ki paralok bad ki nongkyrshan jong ki kiba tem tyndong .
U la kamai 529 ron ha ki saw tylli ki inning kaba kynthup ïa ka jingïalehkai kaba nyngkong eh ha ka Test .
Angle ha kaba ka kylla naduh hangne ​​sha kane kawei ?
U myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot u la ong ba baroh ki jingiarap yn ai sha ki nongrep .
Mynta ki nongleh kam sniew ki lah ban lait na ka hok jong u briew , hynrei kin ym lah ban lait na ka hok jong U Blei .
Punjab : Ki la iap 10 ngut ha ka jingbthei jong ka karkhana shna bom ha Gurdaspur .
Katei ka tnad ka la kem ruh ïa u nongïalam ka East Bengal club u Debabrata Sarkar bad u nongkhaii u Sandhir Agarwal .
U Virat ruh um don jinglehkai bad tang kawei ka jinglehkai kaba ki don ka long haba la iohi ia ki ba ki ialehkai ha ka phyllaw iing jong ki bad ka Anushka ka dang ialehkai bowling ia u .
Khlem da sngewhun ia ka jubab jong ki myntri pla tyngka , ki dkhot na ka Congress bad ka TMC ki la pynlong ia ka jingiakhih ha iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
Lada ka long kumta aiu phi lah ban iarap ?
Ka kynhun shipai hiar thma ka don ia ki bynta jong ka kynhun shipai ri India , kaba la seng bad ialam da u Subhas Chandra Bose ban pynkut noh ia ka jingsynshar jong ki phareng ia ka ri India .
U nongseng ia kane ka jylla u Rao Bika u dei u khun nyngkong jong u Rao Jodha nongsynshar jong ka Jodhpur .
Ka tnad AYUSH ka la kyrshan ruh ia ki 190 tylli ki nursery ha kylleng ka ri na ka bynta ban sam ia ki tiar thung kiba bha .
U lah ban ri dohkha bad ban bam .
U la pynshlur ia ka pateng jong ki briew ban iaid sha ka jingpyrshang science .
Faridkot : Uwei u nongdih drok ha Faridkot Central Jail u la shah kynnoh ba u la pyniap ialade da kaba sdien phasi ialade ha kawei ka kamra shet jong katei ka phatok ha ka sngi thohdieng .
" Ka jingpynbna ia ka jingiateh lok kan sa long shen " " u la ong ."
Kumjuh ruh u Myntri Rangbah ka Chhattisgarh u Raman Singh u khun u Abhishek ruh u dei u MP ka Lok Sabha .
Ki kor kompiwtor Electronic ki don ar jait kiba kongsan : Analog bad Digital .
Bad katno ka la pynsngewsih ia ka dohnud U Jehobah ! Salm 78:40,41. Isaiah 63:9,10.
Lada ka sniehdoh ka tyrkhong bha , kiar na ka sabon .
Ym don u nongialehkai kriket uba la shakri ia ka India kum u Dhoni , u kapten barim jong ka India u bun ki jingiaroh .
U nongialam jong ka kynhun runar u Haji Lokman u la dawa Tk 1 klur tyngka kum ka bai lutksan na u .
