Kerala Love Jihad : Ka Hadiya ka don ha ka jingmut jingpyrkhat ong ki kmie ki kpa
Wat la ka um ka la hiar hynrei ki briew ki dang don ha ki jaka ai jingiarap .
La kem ia u nonghikai skul namar ba u leh beijot ia ki khynnah skul
Hynrei kiei kiei ki nang kiew sha ka rukom kaba ju jia man ka por jong ki jingshah thombor da ki ktien , ki jingmih jong ka jingbitar bad ki jingpynpaw ia ka jingsngewsih kaba jur .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 , ki don 1270 ngut ki briew kiba shong ha ki lai tylli ki shnong kiba don ha kane ka ïew : Kane ka ïew ka hap ha ka shnong Nancowry jong ka Teressa Taluk .
Ka park ka dei ka jaka ri jingri jong ka pyrthei .
Ka Monsoon ka long kaba jur bha ha ka jylla .
Ka Karnataka ka la iathuh ba ki don 9, 140 ngut kiba ioh pang coronavirus ha ki 24 kynta ba ladep bad baroh kiba ioh pang, ki la poi sha ka 4, 49, 551 ngut.
Ka jingpynbna jong ka Congress ban wanrah ia ka adjournment motion ha Lok Sabha halor kane ka mat la kyntait da u nongkren u Sumitra Mahajan .
" U apostol Paul u la ong : " " To ai ba ka jingieit jong phi kan long kaba khlem arsap . . . . "
U Tewari ruh u la soi ia katei ka shithi kaba la pynmih jingiakren .
Kiba shah kynnoh ki long u Raihan Ahad Joy , u S.M Muhit , u Albab Khan , u Masum Ahmed , u Atif Ahmed , u Aminur Rahman bad u Limon Ahmed .
U Swami Vivekananda uba na Bengal u la ioh jingshai ha Kanyakumari kaba long ka tduh ba shathie jong ka ri .
Ka ACC Asian Test Championship ka dei ka lympung ialehkai Test kaba la ialehkai hapdeng ki ri kiba ialehkai Test jong ka Asia kum ka India , Pakistan , Sri Lanka bad Bangladesh .
Ka jingpynkut skul jong ngi ka la long ha Yankee Stadium ha ka jingiaseng bah jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka snem 1958 .
Katkum ka jingwad bniah , ki dawai kiba don kajuh ka rong lah ban buh lang khlem kano kano ka jingktah kaba shyrkhei , katba ki dawai kiba don ki rong bapher bapher kim lah .
U Murlikant Petkar u dei u nongjop takma ksiar ba nyngkong jong ka India ha ka Paralympic .
Hapoh ka ain jong ka hok ban pule , ki khynnah kim lah ban shah rem haduh ka klas VIII .
Ki khajna ba la lum na ka khajna ba beit bad ka khajna ba khlem beit ki dei ki khajna ba la lum na ki sorkar .
Ka jingmih jong ka ICAI CA 2021 : Ka nongrim jong ka CA bad ka jingmih kaba khatduh kan sa mih shen . hangne ​​ka long kumno ban check .
U la kylli : Mano ba pynlong ia phi ban kham pher na uwei pat ? Hooid phi don aiu ba phim shym la ioh ?
Ha ka liang ka kam , ka Priyanka mynta ka dang bunkam bha ha ka phlim jong ka jong ka Shonali Bose kaba la tip kyrteng kum ka The Sky is Pink ha kaba ka la ak lang bad u Farhan Akhtar bad ka Zaira Wasim .
" U Martin Skorsese ne u Chris Nolan ? " " "
Ka Article 25 jong ka Riti Synshar jong ka ri India ka pynthikna ia ka jinglaitluid jong ka jingsngew bad ka jingtrei , jingleh bad jingpynphriang ia ka niam laitluid .
La iohi khatduh ia u Kunchacko Boban ha ka phlim Virus kaba la pynmih da u Aashiq Abu .
Kata ka Hima ka long ka lad da kaba U Blei un pyndep ia ka jingthmu jong u na ka bynta u khun bynriew .
Hynrei u nongniah kali jong nga u la pynkylla kloi bad ngi la lait noh .
U DCP u la ong ba ia ka tiar pyniap briew kaba dei ka wait , ym pat lah ban kurup .
Ka kali pulit ka la shah kawang maw bad ka la shah tynrah ha kaba bun ngut ki pulit ki la mynsaw .
" Haba thoh na ka bynta ka The Indian Express , ka Shubhra Gupta ka la khot ia kane ka phlim " " kaba dum bad kaba sawa jam " " .
Kiba iap bad kiba mynsaw ki iaid ha kajuh ka kali .
Ka jinghikai : PGD ha ka jingwad bniah ba kham shajrong
Ka la khot ia lade ka seng soshalist hynrei ka dang ngeit ha kiba bun ki buit jong u Gandhi kum ka jingkhanglad ia ki elekshon bad ki iing dorbar thaw ain bad ki ophis .
Thoh thombor u Asaduddin Owaisi ia u Amit Shah halor ka jingkren jong ka NRC
Ka video ka la ioh ia ka jingkyrkhu na baroh ki liang .
Ki heh jong ka tnad ka Koit ka Khiah ki la ong ba yn ai dawai kyrpang ia ki nongtrei ba hakhmat eh bad ki riew tymmen .
U Om Prakash u la phet krad na ka jingshah kem jong ki pulit ha ka 2 tarik Naiwieng da ka jingiarap jong ki paralok jong u .
Hynrei ka Supreme Court ka la pynsangeh noh ia katei ka hukum bad katei ka kam ka dang sahkut ha khmat jong ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren ha ka jingialang jong ka town hall ha madan Talkatora ha New Delhi .
Ka long ka egg na ka bynta jong ngi mynta ka miet !
U la shong hajan ka jingthiah jong nga .
Ngim ju pan jingsiew kylliang , ngi pan ia ka jingiaryngkat bad ka jingburom .
Balei la ong ia u Ioannis ba un nym thoh ia kaei kaba ki hynriew tylli ki pyrthat ki la ong bad kane ka mut aiu ia ki Khristan ba la pynsleh ha ka snem 1919 ?
La ai ruh ia ki jinghikai bad ki kyrdan pule online .
Ym shym la don kano kano ka jingjia jong ka jingshah rahbor jong ki khynnah .
Ka jaka mane blei ka don ruh ia ka jaka mane blei kaba la tei na ka bynta u Blei Hanuman .
Phi dei ban tei ia ki jingiadei kiba khlain bad ka kam karkhana .
Ki nongjop ha ka liang ka kynthei bad shynrang ki lah ban long ki khynnah shynrang bad kynthei kiba la palat ia ka 16 snem ka rta , kiba la pynrung kyrteng ha ki jaka pule .
Kumba 12 ngut ki samla pule ki shah pdiang man la u snem .
" " " Wat hapdeng ka jingpyrshang bunsien , ka India ka la kyntait ban iasam ia kita ki jingshisha bad ki sakhi bad ka FIA bad ka komiti tohkit ba la thaw da ki iingbishar jong ka Pakistan , " " u la kynnoh . "
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei ha ka sngi U Blei .
Ka jingshisha ka don hangno hangno hapdeng .
Ha ka miet jong ka 22 tarik u Jylliew nga la leit katto katne kilomitar na ka shnong , ban wad ia ki katto katne ki trai jaka .
Ki briew kim pyrkhat ia kata .
Ka jingkoit jingkhiah jong ka met ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpang sniehdoh .
Katno por ngin sa sah ha kane ka lieng , la kumno kumno ?
Ka dei ban long kaba iaid beit bad kaba iai bteng .
U Trump u shu pynkylla ia kane ka jingmut .
Ka la long ka por ot .
Ka long kaba pynrem jur ba la pynjot ia u mot jong u Periyar .
U CM Shivraj Singh Chouhan u ai khublei ia ki samla pule
Ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh ha ka por 9 baje eiei. 15 baje mynstep .
Kane ka dei ka madan phutbol .
To wanrah ia ka suloi jong nga ! Ki nongsiat suloi , to ialum lang hangne ​​!
Vivo V9 : Baroh kiba phi donkam ban tip shaphang ka phone .
‘ Shim ia kine ’ u la ong , da kaba sam ia ka pisa sha ki san ngut ki briew .
Ka jingthep vote ha Haryana ka long ha ki lai tylli ki bynta .
La synran ia ki da ka samla jong u Farhan ka Shibani Dandekar .
U Lewis Hamilton bad u Valtteri Bottas ki la pyndep ia ka podium ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Hynrei kata kam dei tang ka jingiateh halor jong ka .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u Deputy jong u u Manish Sisodia ruh ki la ai khublei ïa ka jaidbynriew ha kane ka sngi .
Ka Intex Aqua Style III ka la pynmih kyrpang ha ka Amazon . ha : Ka dor , ki jingbatai bniah .
To ngin bishar bniah ia lade , kular bad aiti biang ia lade , kam pat long kaba slem .
Balei ki la leh kumta ha ka rukom kaba rieh ?
Kan pynkhlain ruh ia ka jingshngain jong ka .
U Shri Sunil Arora u la kdew ia ki jingbthah kiba kyrpang bad kiba bniah kiba la shna ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ka elekshon ha ka por ba don ka khlam Covid 19.
Hadien 26 sngi ha duriaw , ki mar jong ka lieng ki la kem ding bad ki nongtrei ki la hap ban iehnoh ia ka lieng .
Kata ka long kaba ngi khot ia lade .
Bad kine baroh ki la jia namar ka jingpyniaid bakla jong ka sain pyrthei .
Ka dak jong ka jingpule ka dei ka jingthew ia ka kyrdan jong ka rukom hikai ha kaba iadei bad ki thong jong ka .
Ha ka jaka ban beh ia ki nongpang niangthohlieh , u la kloi ban ktah ia ki bad wat ban pynkoit ia ki . U Mathaios 8 : 3 .
Bad phim lah ban tharai shano u la ialam ia nga .
Ka jingkhein ia kiba iap da ka sorkar Bilat la buh ha ka 379 ngut wat la ki don ki jingkynnoh ba palat 1,000 ngut ki briew ki la iap .
Ka jingmut ban pyniasoh ia ka jaka jngohkai pyrthei bad ka spa ka la rung .
Bad u la iohi ba ym don briew , bad u la lyngngoh ba ym don nongiasaid : namar kata ka kti jong u ka la wanrah ia ka jingpynim ha u . bad ka hok jong u , ka la kyrshan ia u .
Ka Central Advisory Board halor ka jingduna ha ki dkhot met ka la ai jingmut ia baroh ki tnad bad ki tnad jong ka sorkar pdeng ban shim ia ki sienjam kiba biang ban pyntreikam ia ka Accessible India Campaign ha ka rukom mission .
Ia ka trailer jong kane ka phlim la pynmih dang shen bad la pdiang sngewbha bha da ki nongpeitkai .
Ka jingjaboh jong ka um wah ka la poi sha ka kyrdan kaba shyrkhei , u la ong bad bynrap ba ki jaboh na ki karkhana bad ki jaboh jong ki sor ki la ktah jur ia ki um wah .
Ngi la ialehkai hok pyrshah ia ka Argentina baroh kawei ka por .
Virgo : Phin sa ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ki sngi ban wan .
La pynlong ia ka jingialang jong ka sangh hangne ​​hapoh ka jingpyniaid jong u Bah Baljeet Singh .
Mynsaw u aktor Slumdog Millionaire u Madhur Mittal ha ka jingtyngkhuh kali.
Ka pisa baroh ka la kot sha ka 45 klur tyngka .
Balei ba ka MSP kam don jingkular ?
Khlad noh u nongtrei hadien ba u la hap na ka mala kaba hynniew jong ka iing
Ka US kan bteng ia ka jingiatreilang bad ka Bangladesh ban weng ia ka jingeh jong ki Rohingya
Haba kylli halor kane ka mat , u President ka HP BJP u Satpal Singh Satti u la ong balei ki lad pathai khubor ki bud ia kane ka mat .
Ki la leh . Namar ba nga dei kawei na ki Nongsakhi U Jehobah , ka la bteng .
Ki lai ngut ki la phet krad da ka kjat hadien ba la shah siat .
Ngi la mih na Ayios Nikolaos ha ka 27 tarik u Nohprah da kaba kyrkieh namar ki lyoh ba dum ba jylliew ki nang mih .
Ym shym la ai jingtip shuh shuh .
La ai jingmut ba kane ka la jia ha ka snem 1206 .
Kane kawei kan sah beit kaba kyrpang bha na ka bynta jong nga .
Kiba bun na ki kim trei kam .
Ki jaka sumar shimet ki hap ban bud ryntih ia ki kyndon jong ka ICMR .
U Allawi u la pynbna mardor ba ka sorkar jong u kam shym la kyrshan tang ia ka jinghiar thma da ka liengsuin , hynrei ka la pynbiang ia ki jingtip ba bniah na ka bynta ban thmu ia katei ka iing .
" " " Ka library jong ngi ka don palat 7 lak tylli ki kot ."
Ki kynhun na baroh lai tylli ki Jingshakri i . e , ki shipai , ki shipai duriaw bad ki shipai suin kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki nongmihkhmat jong ka IMG kin leit ban ia kynduh ia u President ka BCCI u Shashank Manohar bad u Secretary u N Srinivisan .
Hynrei ngi donkam ban kiar na ka pura .
Ka jinglong kaba dang shen jong ka jingïada bad ka jingshun ïa ki nongwei ha ki katto katne ki ri ka lah ban wanrah shuh shuh ïa ki jingjynjar na ka bynta ki briew ki bym don pop bad kan ktah jur ïa ka mariang kaba suk kaba don bun ki ri , ka la maham .
U PM Narendra Modi u la ïoh ïa ka klas ba nyngkong ha ka MA na Gujarat University : VC .
U la ak nyngkong eh ha ka rta kaba san snem ha ka phlim jong u kpa jong u kaba kyrteng ka Pound .
Namar ki long ki nongshun jong ngi .
U PM jong ka Pakistan u Imran Khan u la thoh ha ka Twitter ba yn nym donkam ia ka passport hynrei katkum katei ka jingiateh yn donkam ia ka passport .
Ki tyllong khubor ki iathuh ha ka Hindustan Times ba ki jingkren jong u V K Jain , u nongai jingmut barim jong u Kejriwal kin long ki sakhi ba kongsan ha katei ka mukotduma .
lymne ka bneng ne ka pyrthei ne ka jaka hapdeng .
Uwei u nonghikai u la shah beh kam bad uwei pat u la shah sospon namar ba u la canne ia ki khynnah skul ha UP .
Tang hapoh ka taiew ba nyngkong ka la kamai 175 klur tyngka . . .
Baroh ar ki Israel bad ki Palestine ki dawa ia kane ka nongbah kum ka nongbah jong ki .
Hynrei ki la phiah ia ki kam jong ki hapdeng jong ki ha ki kynhun niam , kawei pa kawei ka sngewbha ia kaei kaba ka don .
Ïakynduh ïa ki Agriculture Attach na ki Ri bapher bapher ïa u Myntri ka tnat Rep ka Ri Shri Radha Mohan Singh , ïakren halor ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla ha ka liang ka rep ka riang .
Ka Centre bad ki sorkar jylla ki dei ban don ka lad ban weng ia kum kine ki jingjia , u la ong .
Ka para kaba rit tam ka kitkhlieh ban pyndep ia ki jingleh niam bad ki jinglehniam baroh ha ka iing ka sem .
Ka komiti jong ka iing dorbar ka la ai jingmut ruh ban ai ia u ia ki kot shaphang ka histori bad ka kolshor jong ka Odisha .
Ki 11 ngut ki pulit ki la iap ha ki ar tylli ki jingshah thombor kiba la jia ha Achabal bad Kulgam .
Ym don jingbha kaba mih na kita baroh , bad ka lawei jong ka India kum ka ri synshar paidbah kaba bun jait kan don hapoh ka jingma kaba khraw .
Ka jingkhein baroh ka long Rs . 49 lak tyngka kynthup ia ka Rs . 30 lak da ka karkhana shna nar jong ka Salem .
Ia kine la khein kum ki tiar pynbyrngia ba lah ban rah ha ki trok .
La kumno kumno ruh lah ban ong , ia ki kam shyrkhei jong u Modis ym lah ban buhrieh .
Ha kine ki jingsangeh , u Valls bad u Tappy baroh arngut ki la shongthait namar ka jingthut jong ka gearbox .
Ban iada ia ki jaka rep bad ban pynduna ia ka jingpyndonkam bakla ia ka jaka ngi la pyndep ia ka ain iada ia ki jaka rep bad jingpyndonkam jaka , 2011 ' .
" " " U coach u Luiz Felipe Scolari bad ki para coach jong u ki la iehnoh ia ka kam jong ki " " ong ka kyrwoh ka CBF "
Ka jinglute hapoh ATM : shah kem ki nongshah kynnoh
Kumno ban thied ia ki bond sorkar ha ri India .
Phi lah ban ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 15 percent ha ki jain , ki jingitynnad , ki jingpynitynnad ia ka iing bad kiwei kiwei .
Kitei ki arngut ki la rah ruh ia ki suloi AK47 , ki IED , ki bom , ki suloi , ki satellite phone , ki kor pyntip khlem wire , bad ki GPS .
Ki pulit kim shym la shah ia kata .
Ki ai ruh ia u sohjew ba la shet bad u sohjew herb , ryngkat bad ki fries bad ka umsoh tomato jong ki ka long kaba bha bha .
" " " Ki nongialehkai kum u PT Usha bad u Milkha Singh ki la ialeh shitom na ka bynta ka jaitbynriew ha ki por ba eh . "
Baroh kiba don ha ki trok sngewbha .
Hynrei ka komiti jong ki nongiasaid ain na ka bynta ka hok longbriew manbriew hapoh ka ain bad kiwei kiwei ki kynhun ki dang artatien .
Nyngkong , kane ka ain kam treikam ia ki jaka riewlum jong ka Tripura , Mizoram , Assam bad Meghalaya namar ba ki don ha ka khyrnit kaba hynriew jong ka riti synshar ka ri .
Ka register jong ka jingkiew ka dei ka register ha kaba la thoh ia baroh ki jingkiew kiba iadei bad kano kano ka projek .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Malaysia lashai ka sngi .
Katba ki dang dih ia ka um kaba la jakhlia , ki long ki nongshah lehbein beit ha ka mukotduma , bad ka iingbishar ka dei ban pdiang ia ka jingujor jong ki .
U la kynnoh ba ka pyni ia ka rukom treikam jong ka BJP .
U Nawab Malik ha ka shiv sena
Ka la dei ka por ba phin pyni ia ka bor kaba don ha phi .
Nga kwah ban ai burom ia ki nongpynneh jingsuk kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ha kaba iada ia ki jingthmu ba ha khlieh duh jong ka Ri .
Nangta la pynkylla bad ai jingmut ia ka kaiphod da u ophisar ba bishar bniah , kham bunsien u dei uba halor jong u ophisar ba ai kaiphod .
Ka skul sor ka rakhe ia ka Easter da ka jingkmen
U ju ud shaphang kaei kaei .
Ka phlim Master kaba la pynïaid da u Lokesh Kanagaraj ka don ïa u Thalapathy Vijay kum u nongïalehkai ba kongsan katba u Vijay Sethupathi pat u dei u nongïaleh pyrshah ba kongsan .
PYNBNA : Peit : U Satellite ka NASA U La lap Ia Ka Jaka Ba La Hap U Vikram Lander
Kaba khring ia ki nongwan jngohkai sha kane ka pung ka long ka jingiakop mareh lieng kaba ju pynlong hangne ​​man la u snem ha ka aiom Onam .
Peit ia u Rajiv Gandhi .
Petersburg ha ka ri Russia . Ha kaba sdang jong u snem 1991 la pynkylla noh ia ka rai jong ka iingbishar jong u snem 1957 namar ba ym don sakhi ba la leh ia kano kano ka kam runar .
Ia ka Ganesh Chaturthi la rakhe kum ka jingkynmaw ia ka jingkha ia u Blei Ganesh , u blei jong ka jingstad , ka jingbhabriew bad ka jingroi jingpar .
Ha ka jingïalehkai bowling kaba phylla jong u , u la ai tang 20 ron bad ïoh ban thep saw tylli ki wiket kiba heh .
Ka ED ka la wad ban weng noh ia ka jingujor jong u Choksis pyrshah ia ka jingpynbna ia u kum u nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot uba phetwir .
Pule ia ka V . S . U Achuthanandan u la post ha ka FB hangne ​​:
Kane ka long ka burom kaba khraw ban shah khein hapdeng kum kine ki aktor kiba phylla , nga long uba donbok .
Hynrei ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka la rai , kumba la thoh ha ka kot khubor Deccan Herald jong ka Bangalore , ba kam don kano kano ka jingkitkhlieh ha kane ka ri ban rwai ia ka jingrwai ri .
U pyrshang ban pynphriang ia ka jingkhia jong u , hynrei u ice uba la kyrshan ia u baroh shisnem u nang tyrkhong stet .
Ki dohkha bad ki sohjew lai sien ha ka shi taiew sha ki 73 lak ngut ki khynnah bad ki samla pule .
Hynrei ynda ka la duh ia ka kam ha ka rta kaba 57 snem , ka jingsngewsih ka la wan biang da kaba jur haduh ba kam lah ban iohi ia ka lad ban mih .
Nyngkong la tehlakam ia ka dor jong ki marbam , nangta la pyntreikam ia ka jingai jingbam .
uba la iap ha Endor , uba la kylla long kum ka sboh na ka bynta ka khyndew .
Nga bad u President Temer ngi dang shu iakynduh ia ki CEO jong ngi ban iohsngew na ki nyngkong eh . Nga ioh mynsiem ha ki sienjam kiba ki shim ban kyntiew ia ka jingiatreilang kaba shisha .
Haba u Trump u la kren shaphang ka jingpynshitom beiñ ïa u nongpynïap briew bad uba leh beijot ïa ki nong Mexico bad ki Muslim lehnoh , bun ki nong India ha America ki la kohnguh da kaba mynjur .
" " " ki mar " " ka mut kino kino ki mar tynrai ne ki mar rep lane kino kino ki mar shna kti ne karkhana , bad kan kynthup ruh ia kino kino ki mar bam ."
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla kam shym la ai jingtip bniah shaphang ki nongpang thymmai .
Shiphew lai tylli ki nongbah jong ngi ki don hapdeng ki nongbah kiba jakhlia tam ha ka pyrthei .
Baroh ki jaka sumar nongpang kiba don jingthiah 10 haduh 49 ngut la pynbna kum ki jaka sumar nongpang COVID ha Delhi .
La phi tih ia ki iing ha lum haba phi long kiba tbit ?
Ka Chicago ka jngai tang 400 mer na kane ka jaka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ki la pynrem bunsien ïa ka Congress namar ba ka la kynthoh ïa kane ka jingleh jong ki sorkar .
Ka sorkar ka la shah jied na ka bor arsien ha kine ki 15 snem ba la dep bad ka elekshon ban wan ka lah ban wanrah biang ia ka jingkylla sorkar .
U nongrep u la shah lute Rs 2 . 88 lak
U Arjun bad ka Margaret ki phet sha ki lum . U Masterji u la kem ia ki bad u la pyrshang ban pynjem ia u Arjun hynrei u la kyntait bad ha ka jaka kata u la pynhiar ia u shapoh lum haduh ban da iap .
Ka jylla ka la pynlong 26 . 57 lak tylli ki test haduh mynta .
U Baljeet Gosal myntri ka tnad ialehkai u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ha ka jingsumar ba ieit jong ki , ngi lah ban sngewshngain , namar ki pynbeit thymmai ia ngi da ka jingieit , ki tei ia ngi da ka jingieit , ki pynneh pynsah kloi ia ka jingiatylli jong ngi bad ki iada ia ngi da ka jingshlur .
Ki briew hangne ​​ki long kiba sngewtynnad bha .
Ia ka JioNet app lah ban shim na ka Google Play Store lane na ka App Store ha ka iOS .
Haba pynbna khubor , buh ha ka jingmut nyngkong eh ia ki jingmyntoi jong ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew .
Da kaba trei bad u Paul Samuelson bad u Robert Merton u la thaw ia ka hedge fund kaba pyni ia ka jingpyrshang kaba nyngkong eh kaba la tip ha ka jingkhaii da kaba pyndonkam da ka kompiwtor .
Ka dur ba nyngkong eh jong ka jingkhawai shongkurim jong ka la sam ha ka Instagram da ka paralok jong ka .
Ka CIA ka la shim katto katne ki jingshah hiar thma , katto katne ki dei hok ban ioh .
Ka long ka khynnah kaba jem .
Ki nongleit jingleit jong phi ki la ialam ia phi sha ki um kiba heh : ka Iyer mihngi ka la pynpra ia phi hapdeng ki duriaw .
Dei ki paidbah kiba rai .
Kumno lada ngi sdang biang ?
U Rajnath Singh un iashim bynta ruh ha ka prokram pynrung dkhot ka BJP ha Jaipur , u myntri kam poh iing u Amit Shah ha Hyderabad bad u myntri ka kit ka bah u Nitin Gadkari ha Nagpur .
Ki thliew kiba lieh ki pynmih ia ka jingkhia jong ki sha jngai , kum ka umphniang kaba shit ha ka stove kaba duh noh ia ka um jong ka kum ka lyer .
NGA bad u tnga jong nga ngi la ia poi kha ha ka snem 1951 , haba nga dang 21 snem ka rta . Hapoh saw snem , ngi la ioh arngut ki khun shynrang bad ka jingim jong nga ka la long kumba la kyrkhu ha ki liang baroh .
U dohkha Ganges River Dolphin u dei u dohkha um thiang uba don khamtam eh ha ki wah Ganges bad wah Brahmaputra bad ki wah jong ki ha India , Bangladesh bad Nepal .
Ka Amina ka la ong ba u nongniah kali u don ha iing jong ki mynta , hynrei u don ha ka jingkyndit .
Ka SC ka pan jubab na ka sorkar Assam .
Ha ka jinglong jingman , ka long kumba u la don tang khyndiat eh .
Ïa kane ka prokram la pynlong hapoh ka lama jong ka BJP Muslim Morcha kaba la ïalam da u Rafiq Bhatti president ka district jong ka .
Ka China ka la buh ia ki liengsuin iapom ha ka ïew Woody ha ka jaka ba la ialeh pyrshah ia ka Paracel .
Ka Shilpa ka ak kum ka dur kaba itynnad bad kaba sngewtynnad tam ha ka phlim .
Ka jingthaw ia ka mariang jong ka jingpule , .
Hynrei ki la iatrei lang biang .
Ki wah , ki tyllong um , ki tank bad ki jaka buh um ki long ki tyllong um ha ka distrik .
U Swami Avdheshanand u long uba la pawnam bha na ka bynta ka jingtbit jong u ban kren .
Ha ki por hyndai ka sngi bad ka Iyer ki pynkhriat ia ki jingbam da ka jinglong tynrai .
Ki heh ophisar kiba donkti ha kum kine ki jingjia ki dei ban shim khia .
Ngam sngewtynnad ia ki jingbam ba thiang satia .
Pule bniah ban tip lut shaphang kane ka phlim .
Ka jingkynthoh jong ki myntri ka la wan ha ka sngi ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot hajir ia u heh pulit jong ka Delhi u B S Bassi halor kum kine ki jingjia .
Hynrei u Tewodros u la mad katto katne ki jingleh pyrshah hapoh ka hima jong u .
" " " U Lat bad ki nongsynshar ha Delhi ki la leh ia ka jingbymhok kaba khraw ia ki nongrep kiba shah shitom bad ia ki riew paidbah jong ka Maharashtra " " u la ong " .
Palat 30000 tylli ki sanitary napkin ba la sam da ka MCC
Ka pyrthei ka lah ban iohi ba kane ka jaitbynriew ka la leh ia kum kane ka kam kaba khraw bad ka pyrshang ban sngewthuh ia kane ka jinglong .
Ka jingpynitynnad ia ka projek bym pat dep .
Ha katto katne ka jingthew ne ka kyrdan .
" " " Ha kane ka kynti ngan sa ialehkai na ka bynta uwei pat , kumta nga ai por bad pynlut kham bun ia ka jinglehkai ."
Kumjuh ruh phi lah ban iarap ia u khun jong phi ha ka jingthoh bad , em , ka jingkhein . Kam donkam ban long u riewstad ha ka jingkhein ban iarap ha ka jingkhein ba nyngkong , ong u nonghikai u Ted Wragg .
Ka nongujor ka la ong ba da kaba phong ia katei ka jain kyrpang kam shym la pynjah burom tang ia u Myntri Rangbah hynrei ka la pynleit jingmut ruh ha ki kam sniew .
Hynrei ym don ba sngewkhia ia kane , u la kynnoh .
Hynriew ngut ki briew ki la iap namar ka jingshah bom grenade .
Ka teknoloji ka la wanrah ia ki tiar kiba bun kiba lah ban pynlong ia ka jingthoh ne ka phlim ne ka prokram radio kaba kham ktah .
Ngi la iehnoh ia ka baroh hangta .
Ki kynthei , kum ka nuksa , ki dei ki Muslim . Ki sngewnguh ia ka BJP namar ba ka la shim ia ka sienjam kaba shlur ban weng noh ia ka triple talaq .
Ka longiing ka shong ha ka mala kaba lai .
U montri rangbahdooh ka ri u Narendra Modi ynne ka sngi da klam u cha ka jaitbynriew lyngba ka Mann Ki Baat .
U briew u shong bike hajan ka um
Ym don ei ei ban tieng mynta .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Anil Kapoor , u Parineeti Chopra bad u Bobby Deol ha ki bynta ba kongsan .
Haba pynthikna ia kane ka jingkylla , u secretary ba kongsan jong ka seng jong ki nongkhaii shabar ri u Rajesh Setia u la ong ba ngi la ioh sa 20 tylli ki kali kiba heh ar shah ia ka kali kaba ju long na ka lynti rel .
Ka thymmei khubor jong ka ri Australia ka la kynthoh ïa kane ka jingleh jong ka kynhun ba ïalehkai ha ïing bad ka la ong ba dei ban shim jingkitkhlieh ïa u Steve Bucknor bad u Mark Benson halor ka jingbym biang jong ki umpiring .
Ki pulit ki la register case hadien ka jingujor jong u nongpeit phatok .
Ki dieng kiba phi la pom ne iehnoh ha ki tynrai jong ki baroh ki long da ka jingbit jong U Allah , bad khnang ban pynjah burom ia ki nongpop .
Pynpoi Robot ia ki jingbam , ki dawai ha ki hospital China .
Ki rangbah kim ju tuh ia ki pansngiat jong ki kynthei !
Ka Bank ICICI ka la hiar 3 . 1 percent sha ka T.841 bad ka SBI ka hiar 2 . 87 na ka shispah sha ka Rs 2 , 203 .
Ka rekod jong ki ka long kawei ka jingïakhaid bad kawei ka jingshah rem , da kaba thep kawei ka kol bad thep 8 kol pyrshah .
Ha ka jingshisha nga la shem ba ka jingduwai ka kham suk shibun ban ia kaba kren .
" U la kyrpad ia ki briew jong ka ri jong ngi " " Ai snam ia nga ngan ai ia phi ia ka jinglaitluid ."
Katkum ka jingong ki doktor , ka jinglong jingman jong ki baroh arngut ka long kaba skhem bad la buh hapoh ka jingpeit bniah .
Ka jingiwbih ka long kawei na ki jingbam jong ka jingiwbih bakhuid ba la thang ha ka duwan jingiwbih ha ka tabernakl bad ka tempi .
Ka kot Age of Progress ka la kdew ba ka spah snem kaba 19 ka la long kaba la pynim da ka jingngeit ba ka jingpyrshang jong u briew kaba pyndonkam hok ka lah ban pynkylla ia ka pyrthei .
Ka long shisha kawei na ki jingeh kaba khraw kaba ka Kerala ka iakynduh mynta.
Hynrei palat 166,000 ngut ki briew kin iathuh ia phi ba ym ju don ki jingiaseng bah kiba pynmih ia ka jingsngewtynnat kaba kham bun , kiba pynpaw ia kum kane ka jingiatylli Khristan , ne kiba la pynpaw da kiba bun ki jingpynpaw ba shu jia ryngkhat jong ka jingieit Khristan .
Da kaba ong : Ym don u briew uba duk uba lah ban rung ha ka mynta ka sngi halor jong phi .
Ha kane ka phlim kaba la buh pisa bha , katto katne ki aktor Hollywood ruh ki don bynta ha ka kynhun .
l lah ban pyniasoh biang ia ka bad ka reactor .
" Ka long tang ha kaba wad ia ka bor ." " "
Ka seng kaba la tip mynshuwa kum ka Tripura ka la kylla long ka jaka ba skhem jong ka Samiti kaba rit haduh ba baroh ki seng baheh kynthup ia ka Muslim League ki la pyrshang ban pynkhih ia ka na ka bynta la ka jong ka jingmyntoi .
Kane ka kynthup ia ka telebishon , ka kot , ka radio , ka OOH , ka phlim , ka jingrwai , ki jingpynlong , ki jingialehkai bad ki jingpynbna digital .
Ka hok bad ka jinglaitluid jong ngi , ym lah ban aiti .
KI JINGPYNBNA : Ka jingtei thymmai jong ka Parliament kan long ka sakhi ia ka Aatmanirbhar Bharat ong u PM Modi .
Ia kane ka phlim la pyni da u Nishikant Kamat bad la pyni ia kane ka phlim ka Shruti Haasan kaba ialeh pyrshah ia u John .
Ka BJP kan shah rem mynta ka kynti da kaba ioh 40 ngut .
Ka jingjulor kaba kham bun ka la jia hajan ka khlieh jong ka khlieh .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingujor na ka tnad pynjari ain .
Haba la siat ia ki nongmane ha ka Amarnath Yatra , ki Muslim jong ka Srinagar ki la poi ban ai snam .
Ka mynsiem jong ki Blei ka la ialam ia u Philip ban iakynduh ia u nongsynshar nong Ithiopia ha ka lynti sha Gasa .
Ka jingjia ka pyni ia ka jingbym lah shah jong ki BJP ia ki nongialeh laitluid .
La register case ha kaba ïadei bad kane namar ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang ïaid shakhmat .
Ka jingduh noh jong ki dieng bad ki tnum jong ki ka pynlong ia ki blang ban kham shah ktah ha u slap bad u slap .
U la lap tang hynniew ngut kiba biang na ki 14 hajar ngut na ka bynta ka kam nongbishar civil , la ong ka bench .
Baroh ar tylli ki smartphone kin ïakhun pyrshah ïa ka iPhone 7 bad iPhone 7 Plus bad ka iPhone 8 ynda la pynmih paidbah ha u bnai September .
Hynrei man la ka sngi nga pule ia ka Baibl barit jong nga bad nga shem ia ka daw ban im .
Ka N3 ka dei ka surok bah jong ka Ri Bangladesh kaba pyniasoh ia ka nongbah jong ka Bangladesh bad ka Mymensingh .
Ka kompeni ka la die haduh 15 566 tylli ha u bnai Nohprah 2016 haba ïanujor bad 13 986 tylli ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
Ki kynhun nongrep ki dawa ban pynphai biang pura ia ki ain rep thymmai .
Ka Lok Sabha ka don 543 ngut ki dkhot ba la jied bad ka jingbun paid ka long 272 ngut .
Kine ki lai tylli kiei kiei ki la long ki atiar ban batai ia ka jingiakren sain pyrthei , ki jingkhuslai , bad ka jingtreikam kaba iadei bad ka jingtreikam jong ka NRC .
Hadien kata la sei ia ka pisa da ki check jong ki nongkit .
Hynrei ka jingpynbeit thymmai jong ki nongthoh ka la ieng ha ka lynti jong kane bad kiwei kiwei ki jingpynkylla .
" " " Ka sorkar ka iaid beit iaid ryntih ."
Ka jingcharge khlem wire jong ka Apple iPhone 8 , ka jingpyni OLED bad kiwei kiwei : Hangne ​​baroh ngi tip haduh mynta .
Ka dak sangeh kaba saw bad ka dak surok kaba saw ha jrong .
" La hukum ia ka " " " " Aurora " " ban nangta ban siat ia ki blang ha ka iing syiem ha ka jingleh symboh jong ka jingkyntait ia ka sorkar ."
" Ka ktien Negrito ka dei ka ktien Spain diminutive jong ka negro , la ju pyndonkam ban mut " "u briew uba lieh barit." " ".
U Trai u la sngap ia u Hesekaiah bad u la pynkoit ia ki briew .
Ki surok kiba leit sha wah , ki lynti iaid kjat bad ki green belt kin hap ban pynbha .
U la shah jied arsien na ka bynta ka khusnam Academy kum u nongpyniaid ba tbit tam .
Ka sim rit ka shong halor ka sla jingthung kaba jyrngam .
Ym don ba mynjur ia kane ka jingiateh : ka jingkylla ha ka rep ka riang ka la long ka jingpynwit .
Ka Bangladesh ka shah rem ha ka jingshah rem kaba khraw
U kpa jong ka jaidbynriew u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman u la long u president ba nyngkong jong ka ri Bangladesh kaba laitluid bad kumjuh ruh u president jong ka Bangladesh Awami League .
Ki paralok ki la rai ban iakynduh ha ka plaza .
Haduh u snem 1980 , ka kompeni ka la bteng ban die ia ka sha kaba lait ha ki jaka die marbam bad ki jaka die marbam .
Ngi kwah ban ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Modiji na ka bynta ka rai jong u ban pynkiew ia ka MSP , u la ong .
Haba ai jingkren ha kane ka jingialang , u Shri UP Singh u la ong ba ka jingeh ha ka liang ka um ka la long ka jingeh kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi .
Ki nongbylla sngi ki bym sngewbha ha China ki long ka jingeh kaba nang jur .
Ka steshon mynta kam don dak shabar ne jingithuh .
U Trump u ong ba un khot ia u Syiem Saudi halor u nongthoh khubor ba jah
U Yuvraj Singh Mumbai Indians na ka bynta 1 klur tyngka
Ka MIC kaba pyniap briew kaba la rung tuh na ki tank buh jingbam jong ka jaka shna dawai pyniap khniang jong ka Union Carbide ka dei ka nongleh kam sniew .
" U la aiti lut ia la ka jingim na ka bynta ka ri . " " "
Kine ki synjuk ki don ka jingkitkhlieh bad jingkitkhlieh kaba pura na ka bynta ka jingpyniaid , jingpyniaid , jingpyniaid , jingpynbeit , jingpynroi , bad jingpynroi ia ka jinglong jong ki ha ka ri , .
Ka battery kaba heh bha kaba 6,000mAh ka wan ryngkat bad ka jingkyrshan na ka bynta ka jingpyndait stet kaba 15W.
Ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka thain bad ka kynthup ia ki thain Pdeng bad Halor jong ki Lum Himalaya Tibet .
Hynrei ha kiwei pat ki jylla ka Congress ka kham sha khmat ban ia ka BJP .
Ki ar tylli ki jaitbynriew jong ngi ki iatylli da ki jinglong ba iadei jong ka synshar paidbah , ka jingburom ia ka hok jong uwei pa uwei bad ka jingaiti lang ia ka jinglaitluid , u la ong .
Hato ka TCCB ka dei ka seng jong ki nongpyntreikam ?
Khamtam eh ki trustee jong ki skul bapher bapher ha Ahmedabad ki dei ban iakynduh ia u DEO ha ka 29 tarik u Risaw ban iakren ia ka jingpyntreikam ia ka ain RTE 2019.
Ka tiar bor ding kaba shong halor ka miej dieng hajan ka wait .
Ha Israel hyndai , ki ïingjaiñ ki long ka jinglong ba kyrpang ha ka ri , teng teng la pyndonkam da ki nongap langbrot bad ki nongtrei rep .
Nga tharai ba ka hukum jong ka Supreme Court ban thung ia u amicus curie ha ka jingpyniap ia u Mahatma Gandhi ka long kaba kongsan .
Ki shynrang Muslim kiba la shah shoh bad shah pynbor ban rwai ia ka jingrwai National Anthem ha ki pulit ka nongbah Delhi .
Ki lah ban ai bam ia ki longiing jong ki .
Lada ki pdiang ia ka jingknia siewspah jong U Khrist bad ki iai bteng ban jied ia kaei kaba U Jehobah u sngewbha , kin ioh ia ka kyrteng bymjukut ha ka pyrthei thymmai jong U Blei .
Haba ka oxygen ha ka snam ka hiar , ka jingtreikam jong ki katto katne ki dkhot met kiba kongsan ka nang sniew stet .
Ka Mandu Constituency Result : U Jai Prakash Bhai Patel ka BJP u la jop da 2062 vote .
U la ong ba mynta ha kylleng ka pyrthei , ka don ka jingiakren shaphang ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Haba kren sha ki lad pathai khubor mynta ka sngi U Blei , u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Mohammad Nasim u la ong ba la plie ia ki medical college ha Naogaon , Netrakona , Magura bad Nilphamari .
Ngi dang pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam ong u SDM u Harjot Kaur .
Ka jingbym don ki jingthoh ka iehnoh ia kane ka jingkylli khlem jubab .
Ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar .
U khun langbrot jong ka jinglait ba la knia ha ki Israel hyndai u long ka dur . Ka jingkhein . 9 : 2
Hapoh kine ki kynhun ktien , ki shnong shimet bad ki kynhun jong ki nongkren ki don la ki jong ki rukom kren .
Ia ka jingrwai la thaw da u Anirudh Ravichander .
La pynngat mukotduma ia u Sharjeel Imam halor ka jingshah thombor ha Jamia
wat hapdeng ki Taliban , wat hapdeng ki jingma .
Ka don ha ki lai tylli ki rong kiba lah ban jied kum ka rong saw , ka rong saw , ka rong saw .
Baroh ki don 266 tylli ki iing ha ka jaka .
Baroh ar tylli ki phlim ki mih ha kajuh ka sngi .
U Myntri u la kdew ba palat shispah tylli ki Bill pynkylla la mynjur da ka Ïingdorbar Ha kine ki ar snem ba la dep .
Ia ki poitri jong ka la pynmih da ki kot kiba bun kiba kynthup ia ka Pakistani Khabar , Dainik Pakistan , Sangram bad Philips Magazine bad kiwei kiwei .
' Ka iingbishar jong ki briew ka la pyllait ia u Dileep '.
Hynrei dang donkam ban leh shibun kiei kiei , khamtam eh na ka bynta ban tei ia ka jinglong jingman kaba la shim ba ka long kaba iadei bad ka kam bad ka jingbei tyngka .
Tang kawei ka jubab kaba sah , kan long kumba leit sha ka jingpynbeit ia ka enclave .
Khatduh ngi la ioh ia u thug ba khatduh jong ngi .
Ka rel kit nongleit nongwan jong ka Ri India kaba iaid na Coimbatore Junction shaduh Nagercoil Junction .
Ki lehnoh ki la hiar thma ia ka temple jong ka Akshardham ha Gandhinagar bad ha ka temple jong ka Raghunath ha Jammu .
Kine ki lynnong ki pyrkhat ia ki kam kiba tei na ka bynta ka jingpynpawnam bad jingpynroi ia ka science ha baroh shisnem .
" Kham mynshwa haba kren bad ka PTI , u myntri ka kynhun myntri ka UP u Siddhartha Nath Singh u la ong ba ia ki kam jong ki myntri thymmai la lah ban pynbna " " shen bha " " .
Ka dei ka jingïakren kaba nyngkong eh hapdeng kine ki ar tylli ki ri hadien ba u Conte u la shimti ïa ka kam kum u myntri rangbahduh jong ka Italy .
Ka Indian High Commission kan ai ia baroh ki jingiarap bad jingiarap ia ka iing ka sem .
Ka la dep pyntreikam ia ka CBS ha ki 12 441 tylli ki ophis post ryngkat bad 300 tylli ki ATM .
Ka sorkar jylla ha Goa ka la pynmih ruh ia ka hukum ia baroh ki jaka ialehkai , ki jaka peit cinema , ki pung jngi paidbah , baroh ar ki ieng marwei bad ha ki hotel , ki jaka jngohkai pyrthei bad kiwei kiwei .
Ki la don ki jingjop baroh sawdong .
U Sushant Singh Rajput : Ki pulit kin rekod ia ka jingkren jong u Sanjay Leela Bhansalis
" " " Tang hapoh katto katne minit hadien ba la pynbna , nga la ong ba kan pynsniew ia ka ioh ka kot bad ia ka jingim jong ki million ngut . " " , "
Ia katei ka kali la rejistar ha ka kyrteng jong u kpa jong u Gulatis .
" U hynmen jong phi u la iathuh ia nga ba phi tip ia ki jingleit jngoh jong u ia nga , hynrei mynta nga iohi ba kam long kumta ." " "
Nga la leit pule ha Sambalpur , ka shnong kaba heh tam ha ka thain , ha kaba , la dep pule kolej , nga la iohi ia ka telebishon ha ka sien kaba nyngkong .
Ha kano ka rukom ki jingthaw mynsiem ki long ki bym kohnguh ha ka por u Noah ?
Wat la la pynshlur da u Ruskin , kane ka kyntien kan wan na ka bynta u Gandhi ban ieng na ka bynta ka jingmut sain pyrthei jong u hi .
Bad nga sngew sarong ban leh ia kane .
19 Bun ki nongïashim bynta ba la pynbor ha ki jingpynbaptis paidbah ki lah ban shah ïathuh ba kin leit sha bneng ynda ki la ïap .
Ka Lata Mangeshkar ka la shah sumar ha hospital . Ka longïing ka ong ba ka dang koit
U Collector ka Ahmedabad u Vikrant Pandey u la iathuh ba la thaw ia ka komiti ban tohkit ia katei ka jingjia .
Hynrei ka jingeh kam shym la nang duna .
Ia kane ka aktor yn sa pyni ryngkat bad ka Sara Ali Khan ha kane ka phlim .
Ki heh jong ka tnad rel ki la leit sha katei ka jaka .
Kane ka dei ka jingong jong u nongpynmih kot .
Ka long ka nongnoh synniang kaba khraw ia ka GDP jong ki jaitbynriew .
Naduh u snem 2014 u David Warner u la ju kamai 500 ron man ka por .
Ka Ireland kan pdiang sngewbha bad ai jingkyrshan baroh sha kino kino ki nongshna phlim kiba kwah ban ring dur ha Ireland , ka la bynrap .
La register mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ong ki pulit ka Chandan Nagar ong ka kot khubor .
U la kyrshan shibun ia ka kam jong nga .
Ka sorkar jong ngi kan leh katba lah ban iarap ia u Kaur Singh uba ka jingnoh synniang jong u sha ka jingialehkai boxing jong ka ri India ka dang sah khlem da lah ban ianujor , u la ong .
Ngi la pyrkhat kumno ngin ialeh . Lait na ka jingshem jong ngi ha Malta , ngim pat ju iakynduh than bad ki briew kiba pher ka tynrai bad ka kolshor .
U Taapsee Pannu , u Abhishek Bachchan bad u Vicky Kaushal .
Ka Margaret Alva ka dei kawei na ki Congress kaba kham tbit bha , kaba heh tam ki nongpyniaid .
Ki pulit jong ka Bengaluru ki la pyntip kham mynshwa sha ka iingbishar ba ki la ithuh ia 159 tylli ki jaka kiba dei jong u Mallya , hynrei kim shym la lah ban pyniasoh ia kawei na ki .
Kine ki kynthup ruh ia ki briew kiba la wan shah sumar sha Delhi .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Madan Mohan .
Ka long ka jingtynjuh kaba khraw bha ia ngi .
Katto katne na ki sepoy ki la kyntait ia ki jingtyrwa jong u Peshwa , bad kiwei pat ki la iathuh ia kane sha ki ophisar kiba kham halor jong ki .
" Ka don shibun kiei kiei kiba nga dei ban tip ." " "
Ki nongpeitkai ki kam ba ki la iohi ia ki lehnoh kiba phong da ki jain shipai kiba lieh bad kiba phong ia ki juti lieh .
U Arun Kumar ruh u la kren ha kane ka sngi .
Bad u dang pyndep 50 snem ha ka sain pyrthei kaba treikam kum u nongmihkhmat jong ki paidbah mynta u bnai February .
Ka sorkar bad ki paidbah ki dei ban shim khia ia ki ktien jong ki .
Nangta dei ban sdang ia ka jingpynshitom kaba biang pyrshah ia ki director jong ka kompeni bad ia baroh kiwei pat kiba donkti ha ki mukotduma ha kaba ki jingpeit bniah ba kyrpang ki pynpaw ia ki jingleh thok .
U kapten ka Kings XI Punjab u KL Rahul u la khur ïa ka Orange Cap da kaba kamai 670 ron .
U Lat ka jylla u Jagdeep Dhankhar u la don ka jingïakynad bad ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ha kane ka jylla .
" " " Ka shong ha la ka jong ka bor u pdiang ia ka jingeh jong ka jingim bad u thaw ia ki lad ki lynti ban pynbeit ia la ki jong ki jingeh . " " "
Ngi la sdang ruh ia ki rel ba kyrpang jong ka Shramik na ka bynta ki parabangeit jong ngi kiba wan buhai shnong !
Kum ka nuksa ka Vodafone India ka la iateh bad ka kompeni shna mobile ka Micromax ban pynmih ia ka 4G smartphone ha ka dor kaba T.999 .
Ka Shiv Sena , ka NCP bad ka Congress ki iatreilang ha kane ka jylla .
Ngi la pyrshang ban pyni katba lah , u la bynrap .
U la ieit ia ka ne u shun ia ka .
Ambrose : Em ki dang don katto katne ki nongtied bol kiba tbit ha kylleng ka pyrthei .
Ka Hubli ka dei kawei na ki jaka khaii pateng jong ka Karnataka .
Ngi la ioh ia ka ha ka 3 tarik u Jylliew .
Ka phutbol ne ka hockey kam dei .
Nga sngewtynnad shibun eh ia ka jingieid bad jingkyrshan man la ka por ba nga ialehkai hangne ​​.
Ka sorkar kam lah ban pyndem ia ka sur jong nga ha Parliament , la ong u MP ka Rajya Sabha ha ki nongthoh khubor ha Parliament complex shwa ban sdang ka jingialang jong ka iing dorbar .
Ka pynbiang ia ka jingpynshitom na ka bynta ka jinglehbein ruh .
Kane ka kynthup ia ki briew na baroh ki niam .
U la shong ia nga ha ka boda jong u .
Da kaba pynshong nongrim ha ka ejahar ba la ujor da u kpa jong ki nongshah pyniap , ki pulit ki la register kham mynshwa ia ka mukotduma pyniap briew .
Yn nym pynlong ia ka test thoh bad yn nym ai marks na ka bynta ka interview .
Ki sengbhalang sengbhalang kiba don ha ka liang kadiang ki la khot ia ka jingiakhih paidbah bad na ka bynta ki kam karkhana .
U Rahul Venkat Ragala u la khur ïa ka takma ksiar ha ka kyrdan rah khia jong ki shynrang kaba 85kg .
Hadien la lap ba ka phone jong u ka la shah pynlip .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka la pynthikna ia ka jinglaitluid ban im bad ban laitluid ia ki nongshong shnong jong ka .
Ka hap ban sah kumta .
Lyngba baroh ki lyngkha ba la pynkhuid .
Ka snem 2011 ka la long ka snem kaba phylla na ka bynta ki jingthoh online .
Ki dur CCTV ki la pyni ia ki briew , ki kali , ki kali bad ki nongdie marbam kiba wan hapoh katei ka jingtei kaba la twa .
Kumjuh ruh haba nga thmu ban sakhi ia uwei u briew , nga pan jingstad ban poi sha ka dohnud jong u briew .
Ka jingpyndonkam ia ki buit stad kum ki jaka bret jaboh , ki jaka pyntuid um kiba mynta , ki jaka sait jain bad kiwei kiwei kim pat paw bha , wat ha ki jaka sor ruh .
Ka pyrthei ka la pyni ia ka jingshaniah ha ka ri India katba ngi la trei ia ki polisi jong ngi , ka synshar paidbah bad ka jingpynskhem ia ka nongrim jong ka ioh ka kot jong ngi : PM Modi .
Ka don ka jingtohkit kaba dang iaid
U myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur u la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia , la ong u nongaiktien jong ka tnad sorkar .
Une u khlur jong ka Raees u la don lang ha ka jingïakhun jong ka Gujarat Lions pyrshah ïa ka Kolkata Knight Riders kaba la long ha Rajkot .
Ïa une uba mynsaw la pynkit mar mar sha DMC Hospital Ludhiana .
Katba kiba iap ki la poi sha ka 47 033 ngut katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah .
Nga la tieng shibun ! U Jakob .
" Ka ong : " " Ka jingiaseng ka la long kaba phylla ."
Kane ka dei ka jingshah rem kaba nyngkong eh jong ka India ha ka jingialehkai Test jong ka pyrthei .
U Binoy u la ong ba la pynbeit ia ka mukotduma khlem da ai pisa ei ei .
U kyrpad ia u Rama ban wan phai bad ban synshar .
Kam ju long kaba khlain kumne , bad phi tip ia kata .
U Virat Kohli bad ka Royal Challengers Bangalore kin kut jingmut ban buh ïa ka jingïalehkai kaba khraw ha ka IPL 2020 .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki shah kynnoh ha ki nongshun jong ki ba ki pynpra ïa ki longïing longsem .
Ha kaba nyngkong ka longiing jong nga kam sngewtynnad ia ka .
Ha kane ka jingiakynad haduh saw ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand , ka Test kaba 3 : Kawei ka jingkiew kaba khraw na ka bynta ka Indore bad kawei pat na ka bynta ka kapten u Virat Kohli .
Ki Western Ghats ki don harud ki rud duriaw jong ka South Gujarat , Maharashtra bad Goa .
Kumta kata ka kynhun , kum ka kynhun , kan shah iada na ka jingduh jait ha baroh ki sngi ba khatduh kiba dang sah .
Kine ki bag kiba rong saw ki long kiba pher bapher .
Bad kham palat ban ia ki nongpyniaid , dei ka Farah Khan kaba la mad ia ka por kaba eh ban pynbeit ia ka jingrwai jong u paralok jong ka u SRK .
Mynta , u nongpyniaid um don kano kano ka skhim penshon .
Kane ka phlim ka la poi sha ka 500 klur tyngka ha kylleng ka pyrthei hapoh hynriew sngi naduh ba la pyllait ia ka .
Kumba 8, 500 klur tyngka ka dei ban siew biang .
Ia kane ka mat yn sa iakren ha ka jingialang jong ka seng .
Ha ka kyrdan jong ki kynhun , ka India mynta ka don ha ka kyrdan kaba ar da kaba kamai 122 point hadien ka England kaba don 127 point .
U la bat ia ka kyrdan kaba don ka kyrteng vizier ha ka Basra trai jong u , bad u la pynmih kyrteng ia lade namar ka jingstad jong u ia ka jingkhein jingdiah ba la pyndonkam .
Ka Proberb 18 : 1 ka maham : Uwei uba pynkyrpang ia lade un wad ia la ka jong ka jingkwah brai .
Kam dei pyrshah ia ki briew kiba shu long . hynrei ka long pyrshah ia ki bor mynsiem bymman . Ha kane kajuh ka kot Baibl , ki Ephesos , phin shem bun kiwei pat ki jingthoh ha kaba u Paul u la pyndonkam ia ki jingpyniapher .
U la long u dkhot jong ki bun tylli ki Komiti ba neh jong ka Parliament kynthup ia ka tnad pla tyngka , ka tnad kam poh iing , ka tnad pynroi ia ki briew , ka tnad khaii pateng , ka tnad rep bad ka tnad kam shabar ri .
" " " Yn shim khia pyrshah ia baroh kito kiba buh post ne kiba pynmih ia ki jingkren kiba pyrshah bha . "
Sdang ia ka skul sanskrit hajan ka temple .
U Myntri Rangbahduh ha ka tweet jong u u la ong ba u Pranab Mukherjee un sah jingkynmaw ha ki pateng ki ban sa wan na ka bynta ki jingpyrshang jong u ban kiew shaphrang ka India .
Ha kane ka por la soi ia ka Magna Carta .
Ka BJP kan thaw ia ka sorkar ha Delhi da kaba don palat 48 tylli ki seat ha Delhi .
Ha kane ka jingiakynduh u CM u la bthah ia ki heh ka tnad Industries ba kin ai ia baroh ki jingiarap ba donkam sha ka Lockheed Martin kaba thrang ban bei tyngka ha Karnataka .
Hynrei u nongialam ka Congress u Milind Deora u la ther ia u Sirsa halor ka jingkren jong u bad halor ka jingpynsaphriang ia ki khubor hamsaia .
Hadien kata , ka jingshit jong ka ka la hiar sha ka 98 . 6 degree ' ' , u la dawa .
Ka jinglong jemnud jong u ka long ka bor kaba khraw .
U Bah Barack Obama u la jied ïa u nongmihkhmat ba nyngkong jong ka US sha Cuba hadien palat 50 snem
" U Green u ai jingmut ba kum kane ka jinglehkai kan jin da la pynlong ia u ban shah jied ha ka Test lada u dei u nong Australia , bad u " " Wisden " " u la kdew ba ka rekod jong u ha Australia ka long kaba itynnad ."
Ki jingsniew ha ka imlang sahlang kum ka jingai ia ka bai tnga la tip ba ki la nangroi wat hapdeng ka jingpyrshang jong kine ki seng .
" Shaphang u Elijah ka Baibl ka ong : " " U la pan ba un iap noh " " ".
Ka kot Ka Jingshisha Kaba Ialam Sha ka Jingim Bymjukut la shon palat 107 million kopi .
Kane ka kor ot dieng ka pynduna ia ka por bad ka jingtrei namar ba ia ki sohjew ym donkam ban ot marwei marwei na ki lum ba kyllain .
U kpa um don hok ban ioh ia ka jingsumar ia ki khun , la ong u nongbishar .
" " " Ka jingsumar ia u nongpang ka dei ka kamram jong ngi bad ngim lah ban iehnoh ia ka ha kano kano ka jinglong ."
La pynitynnad ia ka lynti baroh kawei jong ka jingleit jingwan .
" Namarkata ia kane ka jinglong la khot kum ki nongtied kiba don ha ki " " snem hynniewphew ba sngew lyngngoh " " . "
Ki mrad kum ki blang , ki sniang khlaw , ki masi , ki blang , ki dohkha bad bun ki dur jong ki kti briew kiba don ki kti ki don ha trai jong u lum .
Ym shym la don kano kano ka case pulit ha baroh ar tylli ki case .
Ka jingpang sniehdoh ka mih ha ka rta kaba kham rit ha ki shynrang , kumta , ka jingpynkylla ia ki jingma bad ka jingsumar dei ban sdang naduh dang rit .
Lt . Chingneihat Zou bad u Lt . Ka Parul ka la ioh ia ka khusnam kum ka nongsumar ba tbit tam jong ki samla pule bad ka khusnam Pushpnaranjan , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
La ngeit ba ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingiathuhkhana jong ka Lakshmi Sahgal .
U la pan ia ki bynta jong ka Bundeswehr na ka bynta ki jingdonkam ba kyrkieh khamtam ia ki enjiniar .
U chairman jong ka prokram u dei u Theodore Jaracz uba la pyndep ïa ka klas kaba hynriew jong ka Skul Gilead bad uba shakri mynta kum u dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ia ka jingialang lama la khot da ki shipai India .
Ki tarik pynmih biang ia ki jingpynskhem kin long ka nongrim jong ka jinglong rangbah jong ki .
Ka Ali Baba ka don ka dome kaba heh hapoh jong ka , kaba pyni ba ka thliew ka la mad ia ka jingpynjahthait kaba jylliew .
Katkum ka khubor ba mih na ka China Daily bun ki khynnah skul ki sdang ban nang ia ka ktien phareng ha ki khynnah rit shwa ba kin sdang skul .
Hynrei ki kynhun bapher bapher jong ka ki la iapra bad ki shipai ki la iaphet wir .
Ka GeoNet jong ka New Zealand ka buh ia ka jingkhlain jong u jumai ha ka jingkhlain kaba 6 . 2 , hynrei ka don ia ka ha ka jingjylliew kaba kham jylliew kaba 10 kilomitar .
Ka jingpynkiew dor bad ka jingthaw ia ka spah lyngba ka jingbishar bniah thymmai , ka jingsam biang bad ka jingpynbeit thymmai ia ka pisa pyrkhat bad ki marpoh khyndew jong ngi ka lah ban iarap ia ngi ban pynurlong ia ka jingangnud jong ngi ia ka ri India kaba roi bad kaba roi .
Ka phlim ka la kamai T.200 klur ha ka taiew ba sdang .
Katba 12 ngut ki don .
U la kyrmen ban tehlakam ia ki jinglong ba pyniakhlad bad ban pynduna ia ki jingsngew riewlum .
" Ngam tip . . Ngan ym pynphai kylla iano iano ruh , khamtam eh ym ia u briew uba don ka mic kaba heh bad kiba bun ki " " nongbud ." " "
Shwa ia kane la pynlong ruh ia ka jingduwai lang da ki lyngdoh Sikh , Khristan , Hindu bad Muslim ban rakhe ia kane ka jinglehniam .
Hadien ba ki la dep pule , baroh arngut ki la leit sha Los Angeles ha u snem 2010 bad ki la bteng ban thoh ia ka script hynrei ki la pynkylla katto katne kum ka jingpynkylla ia ka jaka sha Los Angeles ha ka jaka jong ka Boston .
" U nongialam ka AIMIM u la ong ba ki Muslim ki la pdiang ia u Mulayam , u Akhilesh bad u Rajiv Gandhi kum ki nongialam jong ki hynrei " " ki la shet kylla ia ka imlang sahlang ."
Na ka bynta jong ngi kano kano ka Sorkar , la ka long ha ka jingiateh lok ne em , kata kam dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
Kata ka iehnoh ia ngi bad kaei ?
Ki khlem appeal ia nga .
Ka Huawei ka la pynmih ia ka jingpynbna ba thymmai jong ka Nova 4 ha ka Weibo page jong ka ha China , kaba pynthikna ia ka jait screen ba thymmai jong kane ka phone ban wan .
Lano lano ruh haba kano kano ka kynhun ka rem ha ka jingialehkai kaba nyngkong jong ka lympung , ka lad ban jop ka duna bha .
Ka jingpynkylla tynrai ka lah ban long kaba dei katkum ka ain ha Singapore lada la leh ban ai ia ka jingiatreilang bad ban ym iaid lait ia ka hok longtrai , hynrei ia kata ym shym la tynjuh ha ka iingbishar .
La ngeit ba ki sakhi ki la jah noh katto katne por ha ki snem 1950 .
Ia kine ki khusnam la sam da ka myntri rangbah ka Delhi ka Sheila Dikshit .
U la ong ba u Amrish Gautam u la iehnoh ia ka seng namar ba ym shym la ai tiket ia u khun jong u .
Ka khusnam kaba heh tam na ka bynta ki nongak phlim ha Bangladesh .
Ka Sorkar Jylla Rajasthan kan pynthikna ban pyndep ia ki kam pynbha bad pynkynriah jaka shwa ban sdang ka jingngam jyllop .
Lai ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha ka Shopian district jong ka Jammu and Kashmir ha ka sngi Thohdieng , la iathuh uwei u heh shipai .
U la thoh shibun ki jingthoh kiba sngewtynnad bad kiba pynsngewsih , ki novel bad ki poim ha ka ktien Hindi hapoh ka kyrteng Bedhab Banarasi .
Ki nongshong shnong kiba la sngewsih ki la pynpaw ia ka jingbitar jong ki ha ki lad pathai khubor .
Im u shipai uba aiti bad uba iaineh jong ka seng .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Sharwanand .
Ia kane ka video clip la pynsaphriang ha ki social media bad la pynbna ha ki lad pathai khubor bapher bapher .
Ka don ka jaka buh jingthoh ia kiei kiei kiba rim ha kane ka nongbah kaba la plie ha u snem 1998 na ka bynta ki paidbah .
Ka jingkordor jong ka Jlia Lopes de Almeida ha ka thoh ka tar ka la ktah shibun eh ia ki shithi Brazil wat la ka Academy kaba ka la iarap ban shem ka la pynrem ia ka . Ka dei ban don ha kane ka thup .
Phi dang iohi ia u ?
Ka Kerala kaba la long kaba duk kan hap noh sha ka Group C ha ka samoi ban wan .
Da ka mashin kaba thymmai , ngi pynmih haduh 15 000 meter da kaba pyndonkam tang kawei ka mashin bad tang saw ngut ki briew baroh .
Kumjuh ruh u nongiasaid ain uba wan mih na ka bynta ka Andhra Pradesh u la ong ba ki don lai ngut ki nongpyntip jong ka jylla bad ka jingpyndap ia kawei ka kam kaba lait ka la dep ban iaid .
Yn sa shim ia ka sienjam kaba kham bniah hadien ba la ioh ia ki jingbthah na ki .
Mynta la ialam ia ka da u Lieutenant Kolonel Alexander Kalinin .
Ka dor jong ki jhur ruh ka la kiew kumba 15 percent .
Yn Pynmih Shen Ia Ka Pisa Rs 100 Bad Ka Dur U Vajpayee
" " " Kane ka dei ka series kaba nyngkong eh jong nga hadien ka jingleit jngoh ia ka Zimbabwe , bad kata ruh ha la iing . "
Bad kata ka long tang ka jinghikai kaba nyngkong !
U myntri pla tyngka ruh un hap ban pyrkhat ia kane ka bynta ruh .
Ha ka 1 tarik u Risaw , tang hadien katto katne ki jingialehkai , la ai jingkyrkhu ia u haba u la mih na madan .
La iohi ia ki lain kiba jrong ha ki jaka thep vote .
La pynduh jait ha Tripura : Mynta ka Bengal ong ka BJP .
Bad ngim lah ban ap ia uwei pat u briew . Ngi hap ban leh hi dalade .
Kane ka dei ka jingleh ban thok ialade .
Ki 6 ngut ki politishian ka Pakistan ki shah byrngem ha ki lehnoh
Teng teng ka jingstet bad ka rukom pynjot ia ki khlaw ka iapher katkum ka jait khlaw bad ka jaka jong ki .
Ha ka liang ba shakhmat jong ka camera , ka phone ka wan ryngkat bad lai tylli ki camera ha ka liang ba shadien .
Ki pulit ki la ujor FIR pyrshah ia lai ngut ki briew kiba la leh ia ka jingkulmar hynrei ym pat don mano mano ba la kem haduh mynta .
U la ong ba kane ka jingmut mynta ka sngi ka la ioh ia ka jingkordor bad jingiadei kaba kham khraw ban ia kaba mynshuwa namar ka jingithuh kaba nang kiew ia ka jingiadei bym lah ban pyniakhlad jong ka bad ka jingbha jingmiat jong ka imlang sahlang bad ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
Pyrshah ia ka jingpynsngap jar ia ki sur jong ki briew .
La khmih lynti ba un pynkut ia ka jingleit jong u da kaba leit sha China ha ka sngi Thohdieng bad sngi Palei .
Lane lehse phi kwah ban kren shaphang ka jinglong jong kaei kaei bad balei ba kawei ka mar ka kham bha ban ia kawei pat .
Ki equity ki hiar halor ka jinghiar ka iew umphniang , ka Sensex ka hiar 800 .
Kumta la kylli jingkylli ia ki tnad treikam ha ka rukom ba la pynkylla bad ia ki jingkylli la jied lyngba ka jingthep vote .
U myntri rangbah ka jylla u Edappadi K . U Palaniswami u la sngewlem ia ka jingiap jong u .
U khun ba rit jong u Suresh Babus u Abhiram Daggubati u la lait phet namar ba ka kali jong u ka la iakynduh ia ka jingjia aksiden .
Ka bor ding , ka thermos bad ki plug ha ki jingkhang : Ia kine baroh la thaw ha Germany .
Hato phi mut ban ong ba u la iehnoh ia ka jingim shongkha shongman ?
Ha Banihal ka Congress ka la jop lut ia ki hynriew tylli ki seat ha ka komiti jong ka nongbah Batote , katba ka BJP ka la ioh saw tylli na ki hynriew tylli ki seat ha ka komiti jong ka nongbah Batote .
Ujor ka Congress sha ka Election Commission halor ka jingpynlong road show jong u PM Modi ha Ahmedabad
Ha ka jingïalang pynkut ïa ka jingïakren , u Shri UP Singh uba dei u Secretary ka MoWR , u RD GR u la pynpaw ïa ka jingsngewkmen halor ka jingdon jong ka jingïakren .
Kumta la mudui ia ka jingujor paidbah ha ka iingbishar jong ka distrik bad bud sa ka jingujor sha ka iingbishar jong ka thain .
U Sartaj Aziz, u nongai buit jong ka tnat iada ri ka Pakistan, un hiar liengsuin sha New Delhi, ban iakren bad u paralok jongu, U Ajit Doval, na India.
Nga la thaw ia ka bank kot ha ka rta kaba 11 snem .
Ka met ka long kaba iap hynrei ka mynsiem ka long kaba bymjukut .
Kane ka Skul Hikai ba la seng ha ka snem 1957 ka dei ka jingmih na kane ka jingstad .
Baroh ki kyrpad ia ngi ban shong shngain .
Iehnoh kam u nongiarap shimet u khun nongkren jong ka iing dorbar Myanmar
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit hadien ba ki la register case pyrshah ia u briew bym lah ban ithuh .
jong ka jingpoi sha kane ka thong jong ka RHR , .
Kine ki kot ki buh ia u blei uba hok , uba pura bad uba khlem dur .
Ngi la sngew ba ka jingpule ha ka jylla ka donkam ban kylla khongpong .
Ka sorkar Australia ka la pynlut da ki million tyngka ban bei tyngka na ka bynta ka jingwad bniah kaba thmu ban pynsangeh ia ka jingkiew jong ki khniang , hynrei ym pat lap ia ka rukom kaba treikam .
Hato ka jingpynbeit na ka bynta ka Jingmane Blei ne ka por ban pule shimet ka treikam na ka bynta jong phi ?
U Jisu u la pynshisha mynshuwa ia ka bor jong u ban pynim pat ia kiba iap .
Bun ki projek pynroi ki la mih ha ka nongbah ha ka por ba nga long kum u nongmihkhmat .
Na kine ki lai ngut ki MP uwei u la pynbna ia ka jingshah kynnoh beijot pyrshah ia u .
Ka ophis treikam jong ka kompeni ka don ha Mumbai .
Hynrei u nongbishar u la rai ban ai jingpyllait ia ki na ka bynta ka por kaba lyngkot .
Da kaba phong ia ka suit Chanel , ka jain Givenchy kaba la shna bha lane ka jain Cassini kaba rong jem bad ki button kiba heh , ka la pynlong ia ka dur kaba itynnad jong ka bad ka la ialam ia ka jinglong kaba jem .
Ka kaiphod kaba hadien ka la pynkut ba ki jingpyniap briew ki dei kiba la thmu .
Uwei u dkhot jong ka komiti uba kwah ban pynpaw kyrteng u la iathuh ha u Prothom Alo , Ngi la ai ia ka tnat ka koit ka khiah ia ka jingkhein katno ka lyer oxygen kan donkam ha kawei pa kawei ka distrik .
Kane ka jingtreikam kaba sngewsih jong ki SPSU ka wanrah ia ki jingma ha ka liang ka pisa tyngka ha ka por ba pdeng na ka bynta ka jylla Meghalaya .
Ym ju dih drok ' : Ka Dia Mirza ka kyntait ia ki jingkynnoh ba u pyndonkam bakla ia u drok . ban bud ia ki lad ain
" U Jisu U la ong : " " Nga long U Nongaplangbrot babha bad Nga ithuh ia la ki langbrot " " ".
U la ong ba ha kaba pyrshah ia u Narendra Modi kine ki briew ki la sdang ban pyrshah ia ka India ruh kumjuh , bad ki pynsniew ia ka ri .
Sngewbha hikai ia nga kham bniah shaphang ka Baibl .
Ha baroh , la pynlong 30,000 tylli ki khusnam man la u snem .
Ka jingkren jong u Trump ka la pynksan ia ka jingsuk ha ka pyrthei .
Pynkhreh ia ka yoghurt bad ka umsoh .
Kawei pat ka pung ka don ha South Africa , New Zealand , Sri Lanka bad England .
Wat la katta ruh , ka don kawei ka jingkhring .
Lada phi pynthikna ia ka jingiada kaba heh tam na ka jingpang Corona ha ka kali ne ka lynti iaid kjat jong phi , ka jingshaniah jong ki briew ruh kan kiew bad ka kam jong phi ruh kan kiew .
To sngap Ah Trai haba nga pyrta da ka sur jong nga : to isynei ruh ia nga bad to jubab ia nga .
Ha ka rta kaba dang rit u la leit sha Mumbai ryngkat bad ki jingangnud ban sdang ia ka kam .
Kumta kane kan long kajuh ka jingjia .
U la ioh jngai na u murph ?
Warder , Superintendent , District Jail , Nongpoh .
Da ka jingtieng nga la mareh sha u khun jong nga bad nga la sngewsuk ban lap ia u ba u la shngain ha ka jingthiah jong u .
Ka lah ban poi sha ka jingkhlain bor jong ka pyrthei .
U rai ban thoh ia ka kaiphod jong u .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki video TikTok ki la pynhap ia ki pulit ha ka jingeh .
U symbud myntri rangbah u BP Singh un kren ha kane ka jingialang kaba pynleit jingmut ha ka roi ka par ha Madhya Pradesh ha kine ki phew snem ba la dep .
Ka la don u slap ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Kaei kaba phi leh kan wan biang sha phi .
Ka jingshakri jong ka mobile Internet kaba la shah pynsangeh haduh 72 kynta ha Haryana , shwa ban pynmih ia ka rai jong ka iingbishar ha ka sngi palei , kan dang bteng ban shah pynsangeh haduh ka sngi Balang , la iathuh ki heh sorkar mynta ka sngi .
Ki la panmap ruh na ka bynta ka jingbym suk .
Ha ki bynta kum ka rep ka riang , ka ri dohkha , ka koit ka khiah bad ka pule puthi , ka kam kaba khraw ban pynbha bad tei pat ka dang sah ha khmat na ka bynta ki paidbah kiba shah ktah bad kumjuh ruh na ka bynta kito kiba wad ban iarap ia ki .
Hato kita ki jingkhang ki dang neh ?
Ha kane ka jingleit jngoh la don lang u mayor in council u Dinesh Yadav , u Surendra Badika , u Additional Commissioner ka BMC u Sanjay Kumar bad kiwei kiwei ki heh jong ka BMC .
Ka rud duriaw jong ka Slovenia kam don ka ïew ba kynja met , hynrei ka don ka jingthmu ban tei ïa ka ïew ba la shna da ki briew .
Hato ka jingsakhi ia kiwei ka long kumba wanrah jingeh ia phi ? Hato ka jingsngewlehrain ka pynlong ia ngi ban sngap jar ?
Paralok , Ka dei ban long ka jingthmu ba kongsan jong ngi ban ai ia ki jingshakri kiba donkam bad ban pynthikna ia ki jingdonkam sha ki nongialeh pyrshah Corona jong ngi , kum ki doktor bad kiwei kiwei ki nongtrei ka koit ka khiah jong ngi .
U myntri rangbah ka jylla Karnataka u K Siddaramaiah .
La wanrah ia ki ha ki kontena kiba heh na Rajasthan .
Hadien kata ka ophis jong ka Sitharaman ka la pynmih ia ka jingpynshai , da kaba ong ba ka jingkren jong ka ka dei kaba la sngewthuh bakla bad la shim noh na ka jingmut jong ka .
Kane ka dei ka jingjia kaba lai jong ka jingshah lute ha katei ka thain ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka la pyllait ia nga na ka bynta ban ialap ha ka por shiteng sngi , bad nga la trei tang saw kynta man ka sngi .
U Lubov u dang pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah . Ngam pat ju iohsngew shaphang jong ki hynrei u Lubov u la thrang ban pyntip ia nga .
Mynta ka Maanayata Dutt ka sah ha Dubai bad ki khynnah katba u Sanjay pat u don ha ka ïing jong ki ha Mumbai .
Ha ki katto katne ki bynta , ka jingiadei jong ka ilaka pisa ka la kynriah na ka surok jong ka Wall Street sha ka jaka khaii pateng .
Na ka bynta ki mar ba wan nabar , yn kynthup ia ka kyrdan Ym don jingkhmih bniah Ym don eksamin .
U Paes u la jop ia ka leon Challenger ha Mexico ryngkat bad u Adil Shamasdin , kham mynshwa .
Hadien kata ka la pynmih ia ka jingpanmap halor katei ka jingkren .
La thung ia u Holland kum u paralok ba donburom jong ka skulbah jong ka Balang Khrist ha ka jingialang kaba la pynlong ha ka iingmane bah jong ka Canterbury ha ka 30 tarik u Nailar 2009 .
La pynkit ia u sha United Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Ki jingkhein jingdiah jong ka Japan , Hong Kong bad Korea South ruh ki la sakhi ia ka jinghiar kaba jur .
Kum ka nuksa , ki dur 6 bad 7 ki pyni ba ka jingkhein ia ki ram ba la pynbeit thymmai ka la kiew bha ha kane ka por .
" Kane ka bynta ka kynthup ia ka clip na " " Ka Spark ."
Kane ka dei ka jinglong kaba sngewsih ha ka ri jong ngi .
U Bah Shah u la kren hadien ba u la shim bynta kum u Kongsan ha ka jingbuh nongrim ia kawei ka kolej ai jingsumar bad hynniew tylli ki kolej ain .
Ki kynhun samla pule na India ha UK ruh ki la pynpaw ia ka jingkyrshan jong ki ban pyntreikam biang ia ka lynti visa kaba ki la ialap slem bha .
Ka thup jong ki skhim protokol ba la pynsangeh
Dei u Isaac Newton , da ka jingpynmih jong u ia ka jinglong jong ka bneng bad ka ain jong ka jingkhih jong u , uba la batai khatduh ia ka jingkhih jong ki planet .
Ki don ar tylli kiwei pat ki jait kata : ka subject bad ka predicate .
U nongthombor u la khanglad ia lade hapoh , la iathuh ki tyllong khubor na ka thain .
U Imran Khan u la shah pynbthei ha ki lyngdoh niam Muslim halor ka temple Hindu
" U Jisu hi u la ong : " " Nga long ka jingmihpat bad ka jingim " " ".
Kawei ka long , baroh ki la long ki jinghiar kiba heh .
4 ngut ki la iap namar ba ka trok ka hap ha krem
Ha ka jingtohkit ba nyngkong , ka Kamlesh ka la kam ba ka don ka jingiadei beain bad ka Deva Nand ha kine ki saw snem ba la dep .
Un ym kyntait ia ki jingai sngewbha kiba palat pud lada don ka jingmyntoi shimet kaba don bynta , hynrei un kyntait ban ai wat ia ka jingbha kaba rit tam lada ka wanrah ia ka jingduhnong .
Bad nang bun ki tiar kiba iadei kiba ngi iohi kum ki tiar pynkhih mynsiem bad ki pump insulin ki ban ai dak lada donkam jingiarap kloi .
U Singh u la ong ba u Reddy u ieng na ka bynta ka hok ha ka kam sain pyrthei jong u bad u pyrshah ia kano kano ka kam kaba u sngew ba kam long kaba hok ne kaba bakla .
Ki kynthup ia haduh 250 jait kiba dei na ki hynriew tylli ki longiing , lai tylli na kine ki don ki jait kiba donkam ha ka liang ka koit ka khiah bad ka jingsumar mrad .
Baroh phi to thiah noh !
U PM Modi u la leh ia ka Ganga Aarti hadien ka roadshow ha Varanasi
" U Singh u la kam ruh ba ka jingong jong u Charles Darwin shaphang ka jingkylla jong u briew ka long " " kaba bakla ha ka liang ka saian " " bad ka donkam ban pynkylla ha ki jinghikai skul bad kolej ."
Hynrei baroh arngut ki konsil ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Khang ban die ia ki jain shipai ha Kupwara .
Ngan nym leit jingleit da ka liengsuin
Ka kuna ka lah ruh ban long hapdeng 5 lak haduh 10 lak tyngka .
Kumta U Jehobah u la pynbeit ia ka jingshongkurim kaba nyngkong .
Nga la pynpaw paidbah ia kane bad nga la kyrpad ia u PM jong ka Pakistan ba u dei ban peit bniah mardor ia kane ka kam .
hynrei ha ka jinglong kapten jong u hi um shym la long uba jop haduh katta katta bad u la kamai tang 2454 ron ha ki 73 tylli ki jingialehkai da ka jingkhein 37 ron . 75 .
‘ Kam dei ka ideal hynrei ym don mano mano ruh ban iap ' : U coach ka Bangladesh halor ka jingjaboh ha Delhi
Ia une u khynnah la pynkit sha Kozhikode Medical College Hospital bad u la mynsaw jur ha ka khlieh bad ka khmat .
U la ong ba ia u Bhai Vir Singh bad ki jingthoh jong u dei ban sngewthuh ha ka jinglong mynta jong ki riewstad .
Ki bynta kiba heh jong ka ri ki iakynduh ia ka jingkyrduh um , katba ha ki katto katne ki jaka ki don ki jingshlei um .
Ia ki prokram ai jinghikai yn pyndep ha ka 12 tarik Lber 2019 .
To ieit ia kito kiba U Jehobah U ieit Balei ngi dei ban ieit ia kiba U Jehobah u ieit ? Nyngkong eh ngi dei ban ieit ia kito kiba U Jehobah u ieit .
Ki kandidet kiba la dep ban ioh coaching arsien hapoh kane ka skhim na kano kano ka jylla ne ka sorkar India kim lah ban shim admission .
Ka niam ba kongsan jong ka Persia hyndai ka dei ka niam Zoroastrian trai ri , hynrei hadien ka spah snem kaba hynriew , suki suki la bujli noh da ka niam Islam kaba la ioh ia ka jingbun paid ha ka spah snem kaba 10 .
Uba kham heh na ki ar tylli ki khlur u dei uba nyngkong eh ban mih na ka jingbud ba kongsan , bad u nang heh ban pynlong ia u khlur uba saw .
Ka iing dorbar kan iaid stet ha ka sngi kaba khatduh jong ka jingbishar bad kan mynjur ia ka jingiateh kular jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Boris Johnson bad ka Brussels .
La register mukotduma pyrshah ia kitei ki nongshah kynnoh bad ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban kem ia kiba la phet krad .
Kane ka bteng sha jrong lum shwa ban phiah ha ki ar tylli ki lynti .
Ka dei ka jingjia kaba sniew tam kaba la jia ha nga .
Kumta kawei pa kawei na kine ka long ka kubik meter , kaba mut ba ha kawei pa kawei ka jingthew , kawei pa kawei na kine ki synduk ka long ka 1 da 1 da 1 meter .
Ha ki katto katne ki ri , ki niam bad ki sain pyrthei ki kyntait ban pdiang ba ngi leh ia ka rukom mane kaba khuid bad kaba khlem jingtngit na ka jingpeit jong U Blei jong ngi .
Kumno phi la jop ia kane ka kyrdan kaba kyrpang ?
Phi lah ban iathuh khyndiat kumno phi la pyndonkam ia ka jingstad jong phi ban pyndonkam ia ka jingroi ha kane ka bynta ?
Ka Heena ka la ioh ar tylli ki takma ksiar bad kawei ka takma rupa .
ban wanrah jingkyrmen ia ki briew jong ngi .
Ngi long ka durkhmat jong ka pyrthei .
Ka jingkylli kaba don mynta kam dei hato kum kine ki kyndon ki long kiba biang katkum ka kyndon 28 , hynrei ka dei , hato ka kyrdan kaba mynta ka donkam ban pynkylla ha ka liang ka hok .
Napdeng jongno U Syiem U Jisu Khrist un thung ia ki nongsynshar ha ka pyrthei baroh kawei ?
Ka jylla ka ioh ia ka kyrdan kaba kyrpang katkum kane ka Article .
Kumjuh ruh saw tylli ki hospital sorkar la ai khusnam da ki jingpynskhem ba pawnam jong ka ri 2018 .
Katto katne ki liengsuin khaii kiba heh baroh ki ieng hajan kawei pat .
Ki tnad thymmai jong ka Allahabad bank
U khun jong u Taimur Ali Khan khlem artatien u dei uwei na ki khynnah khlur ba itynnad tam.
Ngi leh ia kane ha ka rukom treikam ha kaba ngi pyndonkam ia ka silicon kaba don ha ka kyrdan jong ka nar kum ka jingpynrung , kaba ngi pynkylla bad ka um .
Lada ka por ka ailad ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban leit jngoh ia ka Oyster Rock Lighthouse kaba don ha kawei ka dewlynnong kaba don hajan Karwar hapdeng ka khlaw , ha ka por ba ki iaid sha sor .
Hynrei ia kane ym shym la pdiang da ka bench .
Pynhiar dor ia ki bike ka Bajaj Auto
Ka Sorkar Jylla ka la dei ban pynsted ia ka jingthungkam ia ki kam kiba lait .
Ha ka lynti ban wan phai na South Africa u la phong da ka jain India ha ka jaka ban phong da ki jain jong ki ri Sepngi .
U Nadal u duna tang kawei ka nam lahduh na ka rekod jong u Roger Federer uba la jop 20 tylli ki Grand Slam .
Ki la suba ba ki para marjan jong ki ki la rahbor ia ka .
Ka jingpynthut bym donkam ka long kaei kaei kaba kim lah ban shah khamtam lada ka long kaba jakhlia .
Kane ka park ka kynthup ia lai tylli ki them .
La tip ba ki Azeris ki dei ki briew kiba im bad kiba sngewtynnad . Ka jingiadei ha ka iing ka sem ka long kaba jan , bad kiba ha iing ha sem ki shaniah iwei ia iwei pat ha ki por ba eh .
Ia ka pisa yn pyllait na ka pisa ba la buh kyrpang jong ka jylla .
Kiwei pat kiba la kynthup lang ha kane ka kynhun ki kynthup ïa u coach jong ka kynhun ïalehkai hockey jong ki shynrang u Jude Felix , u nongsumar met ïalehkai hockey jong ki kynthei u Gaurav Mehra bad u nongpeit bniah ïa ki video u Amutha Prakash .
Kiba sah , ki lait noh ia ka jingleh pyrshah ia ki myntri jong u Syiem marwei ki la pynkhreh ban ai thma pyrshah ia u Syiem hi .
Bteng ia ka jingiakren , bad pynkut da kaba pynrung ia ka video na ka .
Ka jinglong bashisha jong ka sain hima sima ka tip ia ka jingmut akor jong ka jingleh sain hima sima .
Ka don ka jingthmu kaba sniew .
Ki romance jong ki ri Sepngi ki la duh noh ia ki nongpule tang shu mih ka novel jong ka juk mynta , namar ba la khanglad ia ki da ki jingkylla ha ki rukom jingsngewthuh kiba kyrpang ha ki juk ha kaba la pynmih ia ki .
Watla katta ruh u Rachna u la ïaroh ïa ki samla kiba la shlur ban pynpaw ïa ki jingmut jingpyrkhat jong ki bad kyrmen ba kan pynbha ïa ka imlang sahlang khamtam ïa ka jinglong jingman jong ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ha Cambodia .
Ka jingbatai kaba la pyndonkam ban batai ia ka jingpyniaid ia ka disk .
Pyndonkam katto katne por ha ka tempi , baroh ki jingeh jong phi kin sa kut noh .
U lah ban don ha kano kano ka seng , u la bynrap .
Ngan pynthikna ia phi ba ka tnad bank jong ngi ka dang iai bteng ban long kaba koit ba khiah bad kaba shngain .
Kaei ka jingkiew kaba la pynlong ?
Don kiba la die wat ia ki jaka rit kiba ki don .
Nga kyrmen ba ka sorkar Maharashtra kan ai ka jingiatreilang kaba pura ha ki jingpyrshang ba la leh na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongbylla sngi , u la ong .
Ngan dang iai bteng ban leh ia ka kam jong nga .
Kaei kaba phi iohi ruh ka dei ka ramp kaba ailad ia ki kali kiba kham rit ban pyntuid kham suk shapoh ka kontena .
Ha ka por ba ngi la mih na kata ka kam , la seng ia ka balang kaba roi bha hangta .
Ka jingleh sting jong u ka long haduh ba ka sorkar ka la hap ban aiti noh ia ki jaka jong u sha u agent .
Ia kane ka jingkynnoh na u nongialeh pyrshah u Tahirul Qadri la kyntait da ka longiing Sharif , hynrei nangta mano ba sngewkhia ia ka jingpynbeit thymmai .
Ka la nang long kaba ym lah ban bteng .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ka jaka sumar jong ka Chakaria Upazila .
Katba u CM Kumaraswamy u la ong ba ka jingrisaiñ jong u Mahesh ka dei ka kam hapoh jong ka BSP .
U Ibrahim u pynmih ia ka dur jong u kpa jong u Saif Ali Khan ha ka jingshon dur kaba thymmai bad ka para jong ka Sara.
Baroh arngut ki dei ki kyrtong jong ka BJP ha kine ki elekshon .
Phi tip , ka sien kaba khatduh nga la her hangne ​​na L . U George Clooney u la shong ar tylli ki jaka shong ha khmat jong nga ryngkat bad ka ryntieh kaba itynnad bad kata ka ryndang kaba sniew.
Ialehkai ia ka kriket ba phylla hangne ​​.
Kane ka jingiateh ka la neh haduh 15 spah snem .
Yn pyntreikam ia ki Marshal , ki nongtrei mon sngewbha jong ka tnad iada ri , ki nongpyntreikam jong ka tnad kit mar ban iarap ia ki briew ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ruh ka la long kaba thikna .
Bad kaei ka jaka kaba kham bha ban shim ia kane ka jingkiew kaba iaid shaphrang ban ia ka India ?
U Pope Francis u la kti katba u dang iaid lyngba ka surok Quirino Ave cor .
Ki sngewthuh ba ka jingtip jong ki ia ki jingthmu U Blei ka wanrah ia ka jingkitkhlieh kaba khraw .
Kata ka jingleit ka long kawei na ki jingkynmaw ba sngewtynnad tam kaba nga don .
U Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw ba dei ha kane ka sngi ha u snem 1971 , ba ki shipai India ki la jop ia kito kiba long ka dak jong ka jingtieng , ka jingleh be-ijot bad ka jingleh be-ain .
Kham mynshwa ha kane ka sngi , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai burom ia u myntri rangbahduh barim .
5 klur ki la ioh iing hapoh ka skhim shna iing ba la ai jingiarap .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon ba iadei jong ka ain IPC bad POCSO pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Dei ban pynbeit mardor shwa ba kan jia ka jingjia aksiden .
Ki MLA lehnoh na Karnataka shabar ka Sofitel Hotel ha Mumbai .
Hynrei ynda kine ki sohjew ki la poi ha Kerala la die ia ki ha ka dor 10 haduh 15 tyngka shi kilo .
Ka Punjab bad Haryana High Court ka la plie lad plie lad ban kyntiew kyrdan ia ki Ophisar Excise bad Taxation .
U President ka Party State u Basanta Panda u la plie ia kane ka prokram da kaba pynher ia ka lama jong ka party .
U dei u nongthoh bad u nongkren .
Kawei pa kawei ka ri ka don la ka jong ka rukom ban iaid shakhmat .
U Gordon u la ioh 25 tylli ki point kum u trai bad 25 tylli ki point kum u nongniah kali .
Da ki bnai , ngam shym la leit shano shano ruh .
Lah ban pynduna ia ka jingduk da ka jingsumar pang ba kongsan , ka jingpule kaba biang bad ka jingshngain ha ka imlang sahlang , la kynthoh u Sen .
Kawei ka nongkyrshan kaba sngewtynnad bha ia ka jingkoit jingkhiah , kaba sam ia ki dur jong ka jingkilan met jong ka ryngkat bad ka jingialehkai kaba 365 sngi , ka la pynlong ia ki nongpyndonkam internet ban sngap jar jar bad ka jinglong ryntih jong ka shaphang ka jingkilan met .
U Arjun Kapoor u bunkam bha ha ki jingpynbna ia ka phlim kaba la wad tam ha India .
Ia ka tnad jong ki phlim la phiah ha ki saw tylli ki bynta ka jingpynmih , ka jingsam , ki phlim ba la thoh ha ka pyrthei , ki tamasa phlim lyngkot bad ki phlim ba pyni bad ka jingpyniaid .
Ha shwa ban bishar ha ka sngi palei , da ki lak ngut ki nongkyrshan jong ka dera ki la dep ban poi sha Panchkula .
Ki jingdro jong u Chow ki ju pynsngew ia ki khubor shaphang ka sain pyrthei ne ka imlang sahlang jong ka Hong Kong kaba mynta .
Ka thaw laitluid , bad khamtam eh kaba thikna bad kaba kut jingmut na ka bynta kata ka jinglaitluid , na ka jinglong bad ka mynsiem bymjukut .
Mynta ki rukom kum ka penshon ruh la pynsuk .
Kiei kiei ki nang kiew hangne ​​watla .
Ka jingpynkhreh kaba bniah na ka bynta ban pynpoi sha iing ia ki penshon ka kynthup ia ka por .
Paralok , ki jingjop jong ngi , pynban ki duna bha na ki jingdonkam jong ngi bad kumjuh ruh na ka jinglah jong ngi .
Kane ka jingmutdur ka neh bha ha kiba bun ki khep .
Bad kane ka dei ka Kitab kaba Ngi la phah hiar , kyrkhu , bud ia ka te bad sheptieng ia U Blei , lehse phin ioh jingisynei .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh : Lucknow .
Wat shwa ban pynmih ia ka Republic TV u ju iakren bad nga shaphang ki jingthmu ban pynmih bad u ju ai jingmut beit ban iarap ia u ban ioh ia ki jingkhein kiba bha ia ka channel jong u .
Ki kmie ki kpa jong ki ha kaba kut ki la pdiang ia kata ka tnga .
U la ong ba u khun masi uba lai u la koit bad u masi uba heh u la ai buin bha ia u .
U Vivek Oberoi u la pyni ia la ka jong ka Bollywood ha ka ' Company ' jong u Ram Gopal Varma .
Kane ka tnad ka sngew sarong ban pyniaid ia ka jaka ri dohkha Trout kaba nyngkong eh kaba la seng ha ka snem 1906 ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ha Avalanche , Udhagamandalam .
Ka slip ba la ai sha ki nongthep vote ka dei ban long kaba lieh bad ka lah ban don tang ia ki jingtip ba bniah shaphang u division number , serial number bad ka kyrteng jong u nongthep vote .
Kane ka card ka don ia ki jingtip ba iadei bad ka met bad ki dur ba la pynkylla digital .
U Adityanath myntri rangbah u la kynthoh ia ki seng pyrshah .
Kane ka long ban ai jingsngew shngain ia ki nongsiew khajna bad ban ai ia ki ia ka kamra elbow ban pynbeit ia lade bad ki jingdonkam jong ka rukom treikam ba la pynkylla .
Pan jubab na ka RBI halor ka jingeh jong ka PMC Bank
Pynbna ba ka Air India kan sdang biang ia ki shakri
Ka kynhun ïalehkai ka India kan pynlong ïa ka jingpynkhreh ha ka National Cricket Academy ha Bengaluru naduh ka 12 tarik u Naiwieng .
Nga shu ong ba ka la pyndum ia ka jingbishar jong phi .
La ai bam ia ka , la ai jain ia ka , la pyntbit ia ka da ki shipai kiba tbit tam jong ka hima Persia , .
Ka BCCI ka khot ia ki aplikeshon na ka bynta u coach thymmai jong ka kynhun kynthei
Kiwei pat ki nongwan buhai shnong ki wan na Germany , Poland , Italy bad Greece .
Kawei pat ka rukom pynkylla kum ka Base64 ka long kaba donkam ban pyni ia kum kine ki dak .
U Allan u la jubab : U ong ba u sngewsih ia ngi . hynrei u dang bud ia ka kam pyrthei .
Ka la jop tang ar tylli ki seat .
Ha kani ka sngi da emlang u SDM u Jasbir Singh wa u DSP u Parminder Singh .
Ha kane ka jingkhynra uwei u shipai Indian Army u la duh ei ia la ka jong ka jingim katba arngut ki shipai ki la mynsaw jur .
" " " Kam pynsngewsih shisha ia ngi ba ngin ym don bun ki briew kiba wan ban peit ia kane ka jingialehkai Test ."
Pyrshah ka Apple ia ka rai jong ka iingbishar jong ka US ban plie ia ka iPhone jong ki lehnoh Pak
Kumta la thaw ia ka sngi .
pyndep ia ki jingpynbha bad ki jingpynbha ba kongsan ia ka kali ? Ka jingpynroi ia kum kine ki sap kan pynlah ia u khun shynrang ne ka khun kynthei ban pyniaid ia ka iing ha kawei ka sngi .
" " " Ka jingbym kohnguh ia ki jingdawa jong ki bor synshar ka lah ban buh ia ki kompeni ha ka jingma jong ka jingshah pynngat ha ka ain bad ka jingpeit bniah jong ka Beijing , " " katkum ka kaiphod . "
Ka dei ka jingjop jong ka agenda pynroi .
Ki pulit ki la kem ia 6 ngut ki briew ba kynthup ia u Kamlesh Pathak bad ki hynmen jong u .
U la soi ruh ia ka jingiateh bad ka Universal Pictures bad thung ia u nongiarap jong u , u Jerome Epstein kum u nongpynmih phlim .
U la bthah ruh ban ailad ia ki nongrwai Himachali ban ialehkai ha katei ka jingialang khnang ba ia ka sap jong ka thain yn lah ban kyntiew ha ka jinglong kyllum .
Kumno kata ka long kaba shisha ? Hano phi lah ban kren lada phi mad ia ka jingkhuslai kaba jur ?
Ki kam CSAR ruh ki dang iaid shakhmat .
U Veer Narmad South Gujarata University , Surat .
Thaw 6 tylli ki komiti ka Punjab na ka bynta ki jaka ri mrad
Mynta u long u nongshun ba kongsan jong ka .
Ki jingiateh jong ka Geneva ki kynthup ia saw tylli ki jingiateh , bad lai tylli ki jingiateh ba la pyndap , kiba pynshong nongrim ia ki kyndon jong ka ain pyrthei na ka bynta ka jinglehbha ia ki briew ha ka thma .
La jied ia ka na ka bynta ka khusnam Academy na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka ktien bar ri ha u snem 1998 .
La khot ia ka ka kjat Impatiens .
Ha kata ka por ka Alto ka la pynrung kyrteng palat 30 000 tylli ki jingdie ha ka shibnai .
Ha ki Ri Sepngi , ka jingmut jong ka jingiashim bynta jong u briew ha ka Jingpynbeit ia ka jinglong ka suinbneng ka la ioh ia ka jingai jingmut kaba kham heh ha Europe haba ianujor bad ka ri America .
Ka unit kan long kaba koit ba khiah bha ban pynmih ia ka bor kaba 158bhp bad kumba 400Nm ka bor kaba heh tam .
Mano ba ong ia ki ban leit shata ?
Ngi don sa san sngi ban pynkhreh ialade bad ban pyniadei bad ka jinglong ka suinbneng , la ong u Wuck .
U Rahul u la buh shisha ia ka bol ban iaid .
Ka jingshit jingkhriat ka long 20 C haduh 37 C .
Ki lad ki lynti kiba bun ha ka jingrep syntiew : U Myntri kam jngohkai pyrthei jong ka Kerala
Ka sorkar jylla ka thmu ban pynrung ia ka PPP model ha ka koit ka khiah
Ki pulit ki la kurup ia ka wait .
Ka jingthaw ia ki lad ki lynti na ka bynta ban kyntiew ia ka kam ri dohkha kum ka jaka pynrkhiang dohkha , ki jaka buh jingbam bad Ka jingkyntiew ia ka kam ri dohkha ha ki jaka um ba iadei bad ka aiom ha ki jaka paidbah .
Mynta 13 ngut ki briew ki la iap ha ka jingkhyllem jong ka kynroh ha Malad halor ki ïing rit ha Malad , ha ka sor Mumbai .
Ki ar tylli ki jingpang kiba shyrkhei tam ha ka histori jong katei ka thain , ka jingpang ha u snem 1998 kaba la pyniap ia 42 ngut ki briew bad ka jingpang ha u snem 2007 kaba la pyniap ia 21 ngut , baroh ar ki la jia ha u bnai February .
Ngim ju ong ba ngin buh ia u Robert Vadra ha phatok .
Ka Jingpeit Bapher ia ka Kyrdan , ka Nam bad ka Bor Ia ka jingkwah brai la batai kum ka jingkwah kaba jur ia ka kyrdan , ka nam ne ka bor .
U Jisu u la hikai aiu shaphang ka jingieit ?
Mynsaw arngut ki nongtrei na ka jingpluh ding
Hadien ka jingbishar , ka iingbishar ka la pynrem ia kitei ki arngut ha ka sngi thohdieng .
Ka Kashari kan bishar ia kane ka jingkyrpad ha ka 3 tarik u Lber .
Ki jingkynnoh pyrshah ia u ki long shisha kiba shyrkhei .
1 , 700 ngut ki nong Palestine ki la iap ha ka jinghiar thma ha Gaza .
Nga la hap ban pule ia ki kaiphod jong ki jingpynjot bad ki kam ai jingiarap .
Ki nongshah kynnoh ki la phet krad noh na katei ka jaka ha katei ka por .
Baroh ki vote ia u briew uba trei na ka bynta ka roi ka par jong ka ri .
Ha kane ka por ba la jan miet la tyrwa ia ki jingbatai bad ki ktien kiba thymmai .
Ia kane ka kali la pyni ha u snem 2009 ha ka jingpyni kali ha New York .
Ngi la ioh ia ka jingialeh Zeus .
Nga donkam ruh ia ka jingkhein khlieh .
Ha ka juh ka por la pynsangeh ruh ia ka petrol Outlander namar ka jingduna ka jingdie .
U Srivastava u la pynbna ruh ba ka PUCL kan sa phah ia ka jingujor pyrshah ia u Birla sha u President u Ram Nath Kovind .
" Ka India ka la ong ba ka Pakistan " kan leh bha ban pynleit jingmut ha ki jingeh hapoh ka ri jong ka " " bad " " pynbha ia ki jinglong jingman jong ki nongshong shnong jong ka ban ia kaba pyrshang ban pynkylla ia ka jingpyrkhat " " . "
Ka la thep vote ruh ha ka por elekshon Lok Sabha .
Ki la shah sumar ha kawei ka jaka sumar ha Kotdwar .
Ki nongak ki kynthup ia ka Rakul Preet Singh , Anupam Kher , Naseeruddin Shah , Kumud Mishra bad u Adil Hussain .
Ki jingjia kiba la jia ha ka histori ki la saphriang kylleng ka Thakurgaon haduh katta katta . Ha ka por jong ka Tebhaga Movement 35 ngut ki nongrep ki la shah pyniap bad bun ki la mynsaw haba ki pulit ki la siat ia ka jingiaid paidbah .
Ïa kane ka exam la pynlong na ka bynta hynriew tylli ki sobjek bad ïa kine baroh la buh ha ka website .
Utei u nongïalehkai na Argentina u la ong ruh ba ïa kane ka lympung la buh na ka bynta ka Brazil kaba pynlong ïa ka ban jop .
La pynmih biang ia ka Litas ha ka snem 1992 .
Ki kyntait bad u Syiem Red u hukum ban pyniap ia ki .
Ka kynhun jong ki heh jong ka khlaw bad ki pulit ki la poi sha katei ka jaka .
U Myntri ka sorkar pdeng u Venkaiah Naidu u la pyrshah ia katei ka jingkynnoh da kaba ong ba dei ha ka jaka jong ka Liang Pyrshah kaba khlem ailad ban iakren hapoh ka iing dorbar .
Ia kane ka phlim la pyni da u Sabbir Khan bad la ak ruh da ka Nidhhi Agerwal .
Ka jingpynkynmaw biang ia u Khler kam shym la shah sngewbha ha kiwei pat ki sorkar Europe bad ka la pynmih ia ki jingialeh mardor shaphang u nongmihkhmat jong u .
Ha ka jingshisha ka QES ka kynthup ia ki jinglong jingman ha ka kam ha ki jaka treikam kiba don ka jingbun ki kam kaba kumba 2 ngut. 40 klur ngut ki nongtrei tang , pyrshah ia ki 47 klur ne palat ki nongtrei ha ka jingbun ki nongtrei baroh .
U Agarwal u la shah jied ha ka kynhun ban ïakhun ïa ka ODI Series pyrshah ïa ka West Indies kum u nongbujli ïa u Shikhar Dhawan uba la mynsaw .
" " " Ia une u briew la tip da ki bor synshar , hadien ba u la shah rai pynrem ha u snem 2012 na ka bynta ki kam lehnoh , " " " " U pulit ba ha khlieh duh jong ka ri Bilat , u Neil Basu , u la ong ha ka kyrwoh . " " "
Ia kane ka tamasa la rakhe ha u bnai uba pura jong u bnai Phalgun katkum ka rukom khein sngi jong ki Hindu .
U riewshlur jong u ha ka jingim u dei u Takuya .
Ki sakhi jong ka khyndew na ka bynta ka jinghap slap , ka jingtwa khyndew , ka jingtwa jong ki kor bad kiwei kiwei ki jingtreikam jong ki wah ki ong ba ki jinglong ba kynja met kiba pynwan dur ia u Titan ki long kiba iadei bha bad kiba pynwan dur ia ka Pyrthei .
Ki shipai NDRF bad ki shipai pahara rud duriaw jong ka ri India ki la shah buh ha ka jingpynkhreh kaba jur bha .
Uwei na ki nongshah kynnoh u dei u khynnah rit bad u la mih hakhmat ka iingbishar jong ki khynnah rit , katba uwei pat u la pyniap ialade ha phatok Tihar .
Ki lai ngut ki nongrah suloi ruh ki la shah siat ha ki pulit .
Bad ngan pyni ia phi .
" " " Ka Sorkar ka la pynmih ia ka ryndang jong ka ."
Nga lah ban iohi ia ka ‘India Bathymmai’ .
U Agarwal u la ïalehkai nyngkong ha ka Test ha ka jingïalehkai Test jong ka ‘ Boxing Day’ ha madan kriket ba pawnam jong ka Melbourne ha kaba u la lah ban thep 76 kol .
ki don ki jingmut ha ka niam bad ka imlang sahlang .
Ka iingbishar ka dang bishar ia ka kynhun jong ki jingujor pyrshah ia ka jingleh jong ki pulit ha ka por ba ki iakhih .
Mano ba khang ia phi ban kren ?
Nangta ki iaieit , bad ki iapoikha .
Ha kane ka jingpyrshah ki la ia shim bynta da u Prakash Tiwari , u Kailash Adhikari , u Narayan Datt , u Umesh Joshi , u Rajesh Upreti bad u Madan Mahar .
" " " NGA IEID SHISHA IA LA U KRAI " " " .
Ha ka model OSI , ka jingbatai ia ka bynta jong ka jingpyndonkam ka kham rit ha ka jingthew .
Ngim tip lano kan sdang ka jingtei .
Ka jingtei ia ka jaka ialehkai ba bun jait ha Thanjavur ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 1 . 50 Klur ka dang iaid shakhmat .
Ka batai ruh ia ka jingkyrshan ban ai sha ki samla pule kiba donkam kyrpang .
U Ghulam Ahmad Mir u dei u kyrtong ka Congress katba ka National Conference ka la pynieng ia u Hasnain Masoodi .
Kata , ha kajuh ka por , ka lah ban pynmih ia ka jingiakren kaba jur . U Jakob 3 : 5 .
Ka Kerala ka dei ka ri jong ki wah bad kiba bun ki lynti um .
19 U Jehobah u sngewnguh khamtam eh ïa kaei kaba ngi leh na ka bynta ka Hima jong u .
Ki jingai ban pynmih ryngkat bad kane ka phone ki kynthup ïa ki headphone Moto Pulse 2 ha ka dor Rs .
U snem 2017 la ïohi ïa ka jingpynmih ïa ka National Health Policy ba thymmai jong ka ri hadien ka jingïapher kaba 15 snem .
U kulai uba lieh bad uba lieh uba ieng halor ka khiew jingbam .
Ka BJP bad ka LJP clinc deal , Ka shuki Rajya Sabha kaba lah ban ioh ia u Ram Vilas Paswan
" " " Ki Embassy bad ki High Commission jong ka ri India ki dang pynkhreh ia ka thup jong ki nongshong shnong ka ri India kiba don ha ka jingeh " .
Ka Xiaomi Redmi Note 10 series kan sa mih ha ka iew ka hat jong ka ri India ha ki bnai ban wan .
Pynlong ia u footer ban khein kum u border .
U Zardari u wan sha India ban leit jngoh ia ka jaka mane jong ki Sufi jong u Khwaja Moinuddin Chishti ha Ajmer .
Ki nongsdang ki la ialehkai bha .
" Hato don mano mano ba thmu ban tan shadien jong nga bad ban rahbor ia nga ? " " "
" ngim don kiwei pat ki tnat . " " "
" " " U PM jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh u la ai jingkren sha ki nong India ha Philippines U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la ai jingkren sha ki nong India ha Manila Philippines . " " "
Um shym la pyllait ia phi na ka jingpeit jong u .
U Shah Rukh u la ong ba u dang thmu ban ring ia kane ka phlim hapoh ka lama jong ka iing jongu kaba kyrteng ka Red Chillies Productions .
U S. M. Sethi uba la shongthait u la long u kongsan ha kane ka sngi .
La ïaroh kyrpang ïa ka jinglehkai jong u Keerthy Suresh .
Ki briew kiba bun ki la wan sha kane ka prokram .
U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu ruh un iadon lang ha kane ka sngi lashai ka sngi .
To ngin kyrmen ba nga dang don katto katne ki egg kiba sah .
U Kohli u kyrmen ba baroh ki nongialehkai kin iakynduh ia ka jingeh bad ka kynhun kan lah ban jop ia ka bad pynkut ia ka series .
La tieng ba saw ngut ki briew kin iap hadien ba ka tnum jong kawei ka jaka ieng bos ka la twa ha Somanur ha Coimbatore .
U Shri Piyush Goyal u ong ba ka jingkiew kaba ar shah ha ka jingshalan mar shabar ri ha ka taiew ba la dep ka pyni ba ka ri ka pyni ia ka jingkiew kaba stet .
La pynkup burom ruh ia ki nonghikai ba la ioh khusnam national jong ka jylla .
Shaniah ha nga , kam dei kaba itynnad .
Ki kritik jong ki phlim ki ong ba kane ka jingshah rem ka dei namar ka jingbym don ka khana kaba bha bad ka jingthoh kaba rit .
Ka bor briew jong ngi ka la pynjlan lut .
La pynkhlain ia ka jingpahara shabar jong ka iing treikam jong ka China . Ka jingiakhih ki nong Tibet
Ki nongshun ki wan ha ki dur bapher bapher bad ki don ki jinglah bad ki buit bapher bapher , hynrei ki hap ha ki ar tylli ki bynta kiba heh kata ki zombie ne ki ksuid .
Ha ka snem 1914 balei u Hynmen Russell u la thoh kumne : Ngi don ha ka aiom tynjuh ? Wat la katta ruh ki donkam ban iai ap .
Ia ka met jong u la wanrah sha ka jaka sumar ha Katra bad la aiti sha kiba ha iing jong u na ka bynta ka jingleh niam kaba khatduh , la ong u heh sorkar .
Ki jingiakhih kiba jur ki la bthei ha PoK
U Modi u la iaroh ia ka jingtrei jong u ha ka kyrdan ba shapoh ha ka jylla .
Ha ka rai jong ka ka High Court ka ong kumne : .
Ha katei ka dur la pyni ia u Senior Bachchan , u aktor ba la khlad noh u Sridevi , u Salman Khan bad u Aamir Khan ha kajuh ka frame .
Ki nongthoh blog jong ka Peru ki kynthoh halor ka khubor jong u briew uba la jied ban pynphai kylla ïa ka jinglong jingman jong ka kynhun kaba la ïakynduh shibun ki jingïakynad ha kine ki por ba la dep .
U Brian Lara u la shah sumar ha Mumbai hospital hadien ba u la ujor ba um sngew shngain shuh .
Ki briew jong ka NDRF ki dang pyndep ia kaba bha tam ban pynlong ia ka lad ban leit sha ki briew kiba sahkut ha ki jaka ba rit jong ki thain .
Ka lad pathai khubor ka ieng na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Ha kaba kwah ia ka base , la pyndonkam ia ki halide ha ka jingiadei bad ka sodium .
U nongieit rupa un ym sngewhun satia da ka rupa , lymne u nongieit spah da ka jingmih . U Nongkren 5 : 10 .
La ki note ki dei kiba shisha ne kiba thok ym tip .
Ka thliew ding kaba saw bthuh ha ka curb .
Haba kren shaphang ka dur thymmai jong ka , ka Yami ka la ong ha ka kyrwoh khubor , nga la sngewkmen haduh katta katta haba u nongiashim bynta u donkam ia kane ka dur kaba kyrpang na ka bynta ka phlim .
U myntri u la kdew ba ka India ka kiew stet bad ka ai shibun ki lad ki lynti na ka bynta ki nong India ha India bad ha kylleng ka pyrthei .
Burom ia ka rai jong ka SC , pynneh ia ka jingiatylli : Rahul Gandhi .
Ka tnad pulit jong ka jylla ka dang pynsted ia ka jingpynrung ia ki CCTV ha baroh ki phatok .
Ki dei ki shipai India , ym ki shipai shimet jong u Prachaar Mantri .
ki liang jong ki ki jait jingpyndonkam bor bad khamtam eh phi don ia ki Ain Jim Crow ba la pynlong ha ka
Ki briew ki dei ban pynneh ia ka um , la ong u Patel .
U Shri Salman Khurshid , myntri ka tnad riewlum rit paid u la ai ia ka jingkren ba kongsan bad ka jingkren pynkut .
Kiba ioh pang thymmai ki kynthup ia 298 ngut na Surat , 197 ngut na Ahmedabad , 151 ngut na Rajkot , 133 ngut na Vadodara bad 92 ngut na Jamnagar .
Ka India ka leit na ka bynta ka KSIAR biang !
Hooid da kaba kim dawa khlem daw na ki tnga jong ki .
Ka jubab kaba lah ban pdiang ka long tang ba ka ri America ka wad da kaba thmu ban pynjur ia ka jingiakynad hapdeng ka Russia bad ka ri Sepngi .
Kawei pa kawei ka don la ka jong ka jingitynnad bad ka histori .
Dei ha ka snem 1921 ba u Banting bad u Best ki la sei ia kawei ka kynja dawai na ka sniehdoh kaba lah ban pynhiar ia ka shini ha ka snam jong ki mrad .
Ka kynhun ki briew ki pynbor ia ka troli da kaba iaid .
Hynrei la pynkylla ia ka .
La bthah ruh ia ki ba kin long kiba husiar namar ka jingkiew ka um ha ki wah bad ki wahduid , ki la ong .
U Myntri Rangbahduh u la kren ruh halor ka jingthaw ia ka National Medical Commission ban bujli ia ka Medical Council jong ka ri India lyngba ka ain jong ka iing dorbar thawain .
Ki nongñiah kali ki ïakynduh jingeh ban ïaid ha ki surok .
Ia ka khaii pateng la synshar ha India da ki kynhun runar Israel , Russia , Italy bad Nigeria .
Ka jinglong jong ka jinglong kaba jur .
Phi dei ban pynrung ia ka address jong ka printer .
Kumba phi lah ban wanrah ia ka kot pynrung kyrteng bad kino kino ki kot ki sla kiba donkam .
Ka jinghikai nongkyndong na ka bynta ka seng paidbah .
Katkum ka jingong ki heh sorkar , kane ka jingjia ka la jia ha ka por 11 baje eiei . 30 baje mynstep .
Hooid , nga tip ba don ki briew kiba lah ban nym ia mynjur bad nga .
Kan kham suk ia u Ed ban iakynduh ia ka lada ka shong hangta .
Ka Xiaomi Note 7 ka ianujor bad ka Redmi Note 6 Pro .
Ka jingsynshar paidbah ha ri India : Rahul Gandhi .
Ka spah snem kaba la leit noh ka la sakhi ia ki katto katne ki jingkylla kiba khraw tam ha ka histori ba la thoh .
Wat hapdeng ka jingduh jait jong ki jait jingthaw , ka jingkhluit jong ka pyrthei bad ka jingma jong ka jingstad thymmai , u don ka jingkyrmen shaphang ka lawei jong u khun bynriew .
Khlem artatien u Jakob u la ioh jingmyntoi na ka nuksa ba suk jong u kpa jong u u Isaak .
Te , ngi don ka jaka ba la shad kumne , ngi don ka jaka ba la shad kumne bad nangta sa kawei pat ka jaka ba la shad ha kane ka rukom .
To ai ba kin wan shane , u la ong .
HATO phi pynlut bun lada ym bun na ki por ba phi thiah ban pyrkhat , ban kren ne ban peit ia kito kiba iadei bad ka jaitbynriew ?
Ka jinglong ka la long kaba suk bha namar baroh ki nongwan kiba don ha ka shuti ki la wan ban jngoh ia ki krem ​​Ajanta bad Ellora .
Ka dohnud ka long kaba thok , ong u Jeremaiah 17 : 9 .
Washington : U President ka ri Barack Obama u la ong ba mynta ym pat don kano kano ka jingtip kaba thikna bad kaba lah ban ngeit shaphang ka jingma kaba lah ban wan na ki lehnoh ia ka US , hynrei u la maham ia ki para ri jong u ba kin long kiba husiar bha .
" Ki briew kiba ai Aadhaar number shen kin sa lah ban ioh ia ki digital boarding card " " la ong u Sinha .
Ngi don lai tylli ki oxygen , ar tylli ki hydrogen bad kawei ka carbon .
Ka dei ka jait shnong jong nga .
Ka jingiateh kular jong ka um Indus jong u snem 1960 hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la lait na ki ar tylli ki thma , bad ka dang treikam haduh kine ki sngi , la ong u Eliasson .
Nga mut . . . Nga mut ban ong , ha ka jingshisha , kine ki umphniang ki pynbor ia ka ARQ .
U la shong ha America naduh ka snem 1948 haduh ka snem 1977 bad u la iakynduh ia kiba bun ki riew pawkhmat ha ka thoh ka tar .
U la ong shuh shuh ba ka Project ba la kyrshan da ka World Bank kan iarap ia ka Jylla ban kyntiew ia ka jingkitkhlieh ha ka pisa paidbah bad ban kyntiew ia ka jingtreikam jong ki rukom pyniaid ia ka khajna ha Uttarakhand .
Kane ka dei ka bnai kha jong u .
Haba u briew uba hok u phai noh na ka hok jong u bad u leh ia ka bymman , un iap ha ka .
Kine ki hukum ki pynbeit beit ia ka jingpynrung kam ia ki briew kiba kham heh , kumta ki pynmih bun ki kam sorkar .
Ki 12 ngut ki shipai bad ki pulit jong ka Afghanistan ki la iap ha katei ka jingkhynra bad 5 ngut ki shipai jong ka US ki la mynsaw .
Hynrei u heh Congress barim u Rahul Gandhi um don satia namar mynta u don shabar jylla .
La pynkup burom ruh ia u da ka Padmashree ha u snem 1992 na ka bynta ka jingtrei jong u .
Kumta khatduh khatwai , haba ma nga bad ka Ann ngi la don baroh arngut ha ka rta kaba 50 snem , ngi la leit sha kata kaba la dei ban long ka kam mishoneri kaba nyngkong eh jong ngi .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Konanakunte ka don 13, 262 ngut ki nongshong shnong.
Nalor kata , ka la wanrah ia kiba duk ha ka ioh ka kot jong ka ri India , ka kam kaba ym shym la lah ban pyndep ha kine ki 70 snem ba la leit noh .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u pyniaid ia ka jingialang bishar bniah jong ki CAPFs
Ive sngewtynnad shisha ban don hangne ​​, u la ong .
Lyngba U Jisu Khrist , U Blei U kular ban pynsangeh noh ia ki thma haduh kaba kut jong ka pyrthei .
Ha ka por thma , la ai ia ka India da ka sorkar Bilat , kaba la wad ban pyndap ia ki mar kiba duna ha iing da kaba wanrah na kano kano ka jaka ba ki don .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka China ka kham sniew ban ia ka India : ka kaiphod
Karkhana shna maw hapoh ka package Kuttanad :
Hooid , kumba ha ka por u Noah , ki briew mynta kim shim khia .
Phi dei ban tip kham bha ban ia kiwei pat , Arthur , ym don shuh ka jinglong kyrpang .
Ka jingdon jong phi hangne ​​kam dei tang ban pynshlur ia u Tony Stark .
Hato ngi dei ban pyrkhat biang ia ka jingnang jingstad bad ka jingangnud ?
Kawei pat kaba lah ban iarap ka long ka jingsngewnguh kaba kham khraw ia kaei kaba ngi la dep ioh .
Ka Madhuri bad u Anil ki iakynduh biang bad u Mowgli
Saw ngut ki khynnah ki shah sumar ha kawei ka Hospital ha Belthangady bad kiwei pat ki shah sumar ha Wenlock Hospital ha Mangaluru .
Ka Kashmir bad khamtam ka Srinagar kam don ia ki kyrdan jong ka jingduk , jingbymnang thoh nang tar bad kiwei kiwei ki dak jong ka jingroi jingpar jong u briew kumba kiwei ki jylla ki don .
Ka jingiakynad hapdeng ki pulit bad ki nongiakhih ha Aligarh
Hynrei kane ka khubor ka la saphriang bha ha ki social media .
Kane ka shong pura ha ka jaka jong u tumor .
Ngam lah ban iakynduh ia ka tnga bad u khun jong nga .
Ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingjop jong ka kynhun kriket jong ka India ha ka snem 1983 .
Kata kam long kaba bha ia ka synshar paidbah .
Hynrei ki tynrai jong ka thoh ka tar Hindi ki don ha ki ktien braj , avadhi , maithali bad marwadi .
U briew u dei ban shim ia ka jinghikai jong ka jinglong parabangeit ha ka pyrthei na ki sim , kiba ju iawan lang hapoh ka jingpynshlur bakhuid jong ka jingieit bad jingieit .
U Swamy u la pynkylla ruh ia ki poitri jong ki nongthoh Telugu ba pawnam sha ka ktien Malayalam .
Age Limit Ym don jingbuh kyndon ia ka rta jong ki kyrtong .
Hynrei ki don kiwei pat ki mat ruh .
Mynta , ko Peeta , nga artatien ba ki nongleh pyrshah kin ailad ia ka ban iohi ia kane .
" Balei ki nongkitkhlieh ki tieng ban pynpaw ia ka kyrteng jong ki nongnoh synniang ? " " "
U nongaiktien ka sorkar u la ong ba haba peit ia ka jingpynkhreh ia ka Republic Day baroh ki jaka pule kynthup ia ka University of Jammu bad ki kolej kin dang khang ha ka sngi thohdieng .
Ngi iatreilang bad ka tnat pynroi dud jong ka ri .
Pynbha Ia Ka Jingpule Phi Lah Ban Leh !
U la ong ba shen yn sa pynbna ia ka Industrial Policy kaba thymmai , da kaba pynleit jingmut arliang ban pynthymmai ia ki kam kiba la don lypa bad ban ioh ia ki kam kiba thymmai bad kiba hadien ha ka ioh ka kot .
Kumta, u Mr. Kirby, iathuh ia nga.
Ka United Airlines da ka jingkyrshan jong ka FedEx ka ai sngewbha ia kane ka liengsuin sha ka Orbis .
Kumjuh ruh , ka jingkylla jong kine ki ar tylli ki jingjia ka lah ban jia .
Ka rukom aplikeshon na ka bynta ka jingpynrung kyrteng ia ki nongshna ïing
Ki ar tylli ki team kiba hakhmat eh ha kawei pa kawei ka kynhun kin rung sha ka semifinal .
Haba u briew uba ieit u la leit noh , ka la don tang ia kane , na ka bynta jong u , tang ia kane ban leh na ka bynta jong u .
Ka jingpyniasoh lang ia ki jingmyntoi khaii ka long pyrshah ia ka jingmyntoi lang jong ki nongthied nongpet .
" " " Ka jingialehkai ka long kaba eh bha bad ngi la ialehkai ia ka set ba nyngkong khyndiat kumba ju long bad ka Pakistan ."
" Bad shano ka " " jingbha step " " jong phi ? "
Ki chiller , namar ba ki dei ki kor kiba pyndonkam bun ka bor ding , ki noh synniang palat ia ka 40 percent na ka jingpyndonkam bor ding baroh kawei ha ki iing khaii .
U Manpreet u dei u myntri pla tyngka ha ka sorkar Badal .
La pyllait ia u na baroh ki jingkynnoh pyrshah ia u .
Ka 3GB ka RAM bad ka 32GB ka long ha ka dor kaba T. 8, 999 .
Ka la rwai ruh ia ki jingrwai duet bad u tnga jong ka , u nongrwai K . Deep , bad kine ki arngut ki pawnam bha na ka bynta ki nongak comedy jong ki ka Mai Mohno bad ka Posti .
Ka kot khubor Guardian kum ka nuksa , ha ka sngi Balang ka la pynmih ia ka jingthoh jong ki nongpeitkai ha ka sla ba nyngkong jong ka ia ka jingshah thombor da ka liengsuin jong ka America ia ki nong Iraq ki bym don tiar ialeh kaba la jia ha ka sngi U Blei ha pdeng jong ka nongbah Baghdad .
Ka jingduwai ka long tang kawei pat ka kyntien ban iakynduh bad U Blei .
U PM u la ai khublei ïa ka jingtreilang jong ka Centre , ki bor synshar jylla bad ki bor synshar shnong ha kaba tehlakam ïa ka jinglong jingman jong ka khlam ha Delhi , ong ka kyrwoh .
U Modi u pynlut miet ha Belur Math .
Ia kane ka prokram la bteng ha une u snem ruh .
Ia kane ka jingtip lah ban ioh lyngba ki jingpyrshang bad jingshemphang ba man ka por .
Yn pynlong ia ka tamasa poitri jong ka Asia kaba la pynkyntang ia ka jingrakhe ia ka jingrakhe kaba 550 jong u Sri Guru Nanak Dev Ji ha u snem 2019
Kane ka pynslem tang ia ka jingleit jingwan .
U la kylli hato u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pyndep ne em ia ka jingkular jong u ban ai kam ai jam ia ki ar klur ngut ki samla jong ka ri .
" " " Un kren ha ka Republic Summit ba la pynlong da ka Republic TV ha Mumbai . " " "
Kawei ka jinghiar thma da ki bom bad kawei pat da ki missile .
U President ka seng u Sukhvir Singh Raman u la ialam ia kane ka jingiakhih .
Nga la biang bha mynta , wat la katta ruh .
Ha ka jingthep kyrteng jong u Kanhaiya Kumar , ka Shabana Azmi bad u Javed Akhtar ha ka thup jong ki nongwan jngohkai .
" Ka Baibl ka khot ia ki da ka jingiathuhlypa kum ka " " jaka rieh jong ka jinglamler . " " "
Ka nuksa jong ka ri India ka lah ban buh katto katne ki jingtei kiba itynnad ban pdiang ia ki syiem bad ki nongmihkhmat jong ka pyrthei .
U Rahul u la batai ia ka jingai pisa jong ka sorkar kum ka jingkren bein jong u Covid
Phi lah ban shna ia kiwei pat kiei kiei , em ?
Kumba 400 meter eiei ka lynti iaid kjat la tep .
" " " Nga la ioh tang khyndiat eh ka jingieit na ki briew kiba don sawdong jong nga ha kito ki snem ba nyngkong ban kynmaw sngewbha ia ki, " " la phla ka Demidova hadien . "
" Ha kane , ka ben ka la tuklar bad ka la ong ba " " Kijuh ki jingkynthoh lah ban ai da ki na ka bynta jong phi Dr. Dhavan " " .
Nga la pynrung hapoh jong nga ia kane ka jinglong ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh .
U Lat bad u Komishon Pulit ka Delhi .
Kumno ban leh bad ki ?
La pyni ia ki Tableaux da ki tnad Sorkar .
T. 100 lak klur ban pyntuid ha ki jingtei .
Hynrei ka dei ka jingim ruh .
Ka thup jong ki nongïadei jong ka SS , ka drawer ba shapoh jong ka miej jong nga , kaba phi bat kum ki jingnoh synñiang pisa sha ki seng ai jingïarap kiba dei hok ba la phah , shisha , sha ka ophis jong uwei pa uwei u heh ophisar .
Ka kyrdan kaba kham lah ban long kan hiar shapoh sha ka THANG KAM SHAKHMAT .
Nga khot sngewbha ia phi baroh ban iashim bynta shitrhem ha ka skhim ai wai iing ba la pynbna da ka sorkar ban ai jaka sah ia ki nongwan buhai shnong ha ki sor .
La rah noh mardor ia u sha AIIMS ha kaba u la khlad noh .
Ki nongtrei jong ka MCl bad kiba haïing hasem jong ki ki la ïashim bynta ha ki camp .
Ki don 45 ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ka jingmyntoi jong ka jingsumar jingmut jingpyrkhat ka long ba kam pyndonkam da ki dawai , ki jingsumar , ne kiwei kiwei ki jingsumar kiba shyrkhei .
Ka la ioh ruh ia ki dak jingmynsaw ha ki tyrpeng , ka met , ka ryndang bad ka ryndang jong ka .
Ka dei ka sur jong ka kynhun ki samla pule jong ka LSU ha ki mat naduh ka jingpyniaid ia ka skulbah haduh ka jaka ieng kali bad ka leit ka wan .
U la bynrap ba ia ki jingeh dei ban pynbeit lyngba ka jingiakren .
Shisien u la rai ban leit leh kam shabar ri .
Ki jingkhein ki nang kiew stet .
Ka Milton Keynes ka don ka jingthmu ban pynlong ia lade ka nongbah kaba stad .
Nga tip shibun ki briew kiba tieng ia ki nongtrei khajna .
Ngam kwah ba kan sahkut slem .
Ka dei ka jingpynrung jong u .
Ka Congress kan weng noh ia ka jingshah sospon jong nga ong u Mani Shankar Aiyar .
Ki paidbah ki la pyrta , ki la ia risa bad ki la pyrta .
Ngin sa trei shitom bad im ia ka jingim haduh kaba kut bad ngim phai dien satia .
Kane ka ben kaba thymmai ka kynthup ia u Chief Justice Ranjan Gogoi bad ki Justice S A Bobde , D Y Chandrachud , Ashok Bhushan bad S A Nazeer .
U Dr Rajendra Prasad bad u Pt .
Dei na kata ka daw ba haduh mynta ym shym la jied ia u na ka bynta ki ODI bad T20 Down Under .
Ki bor pyniaid rel ki la shimkhia ban pynioh biang ia ka rel ha ki lynti rel .
Naduh ba ka la sdang ban mih ha ka Instagram , ka la long kaba la trei shitom bha ha ka gram .
Ki jingkhang khyrdep ki la treikam ha ki jaka jong ka Nowhatta , Maharaj Gunj , Safa Kadal , Khanyar , Maisuma bad Rainawari ki jaka jong ka nongbah .
Ka pyrthei ka kylla man la ka minit .
La pdiang da u Speaker .
Ka jingiakhih ha ka taiew ba la dep ka dei kaba khatduh eh ha ki jingiakhih jong ki nongpyrshah .
Kine ki valve ki kham thikna ban tehlakam katno na kawei pa kawei ka bynta la pyndap , haba ianujor bad ka skip ne ka rukom pynkit , da kaba pynkiew ia ka jingtreikam jong ka tnum .
Haba buh jingkylli ia ka daw jong ka jingiakhih pyrshah ia ka jingthung nonghikai Urdu , ka Banerjee ka la kynnoh ba ka BJP ka pyrshang ban pynmih ia ka jingkulmar ha ka jylla ha ka por Muharram .
Dhoni : Ka khana bym pat iathuh hadien kata la iohi ia ka ha ki phlim kum ka Kung Fu Yoga bad ka Baaghi 2 .
Ka jinglum khajna na ka GST ka hiar khyndiat ha u bnai Jymmang sha ka T.863 . 18 klur
U la ong ba la iathuh ia ki samla pule ba ka Diwali ka dei ka tamasa jong ki jingshai ym jong ki bom .
Ki MLA ka Karnataka ki thoh sha ki pulit jong ka Mumbai , ki ong ba kim kwah ban ia kynduh ia ki nongialam ka Congress .
Ngi tip ia ki briew kiba leh ia kane .
" Dei ban don u " " Kapten " " hangta hangno hangno ."
Ngim shym la ioh kano kano ka jingbthah ha kane ka bynta .
Ka por pynthymmai ia ka icon jong ka tray system
Kham mynshwa u Akshay u la pynmih ia ka video ha ka Instagram ba u kwah ban peit ia ka final jong ka London World Cup 2017 .
Ka ain jong ka hok ban ioh jingtip ka ong ba ki aplikeshon , ki bym ioh ia ki jingtip ba la pan , ki lah ban ujor ne ujor sha ka Central Information Commission .
U civet u don ka met kaba jrong , ki tyrpeng kiba lyngkot , ka khlieh kaba jrong bad ka shyntur kaba jrong .
Kane kan ktah ruh ia ka jinglong jingman jong ka jingdawa ia ki kot sorkar ha ka iew ka hat hapoh ka ri .
Katkum ka tyllong khubor la iathuh ba u Virat Kohli u la pynlut kumba 80 klur tyngka na ka bynta kane ka iing .
U Myntri Rangbahduh u la pdiang ia kane ka jingkhot bad u la ai ruh ia ka jingkhot ia u President Thein Sein ban wan jngoh ia ka ri India .
Ka Congress ka liang pyrshah ka la lah ban jop ia ki 2 tylli ki seat kiba dang sah .
Kumno ki sorkar ki leh ia ka jingsynshar jong ka Hima U Blei kumba la iathuhlypa ha ka Salm 2 ?
U ju ai jingiarap man ka por sha ki nongpeitkai bengal .
Ka Congress kan buh ia ka jinglehkai kaba bha .
Ha ka spah snem kaba 18 bad 19 , bun ki riewstad ki la pynmih ia ki jingmut bapher bapher shaphang ka jingkylla dur , wat la ka kyntien jingkylla dur kam ju paw bha .
Ngi la pyrshang ia kiei kiei baroh ban pynlong ia ka jinglong kaba biang .
Mano ba lah ban ong ba ka la iap ?
Kata ka long ka jingshisha kaba ngi hap ban pdiang .
Ka pyrthei ha ka pyrthei .
Kane ka la pynlong ia nga ban pyrkhat lada ngi don shisha na ka bynta kito kiba ngi ieit ne sumar !
Ka jingduna pisa : CM
Kane kan pynkiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep haduh 25 percent .
U la ong ba ia u kyrtong myntri rangbah ka party yn sa rai da ki heh sorkar hadien ka elekshon .
Ka Elaka Lake , kaba la tip ruh kum ka Lakes lane ka Lakeland ka dei ka thain lum kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka England .
Ia kine ki jingkhein la ioh na ki jubab jong ki jingkylli jong ka iing dorbar thawain .
U myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Dr . U Harsh Vardhan mynta ka sngi u la pynbna ha Chennai ba ka jingai tika ia ka jingpang Polio ha ka Ri kan sdang naduh ka 17 tarik mynta u bnai .
Hadien ka talaq lai sien , ki kynthei Muslim mynta ki bat ban khang ia ka jingshongkha bun tnga .
U nongthied u donkam ban leh ia ka order .
Hynrei ka Congress ka liang pyrshah ka la pynlong ia ka jingiakhih da kaba ong ba kam sngewhun ia ka jubab jong u myntri .
Haduh 95 percent na ki plastic ba la lap ha duriaw la kit da ki 10 tylli ki wah bah kynthup ia ka wah Ganga , la lap da ki stad saian .
Kham hadien ba u la hiar ha Biarritz , u Myntri Rangbahduh u la ïakynduh nyngkong eh ïa u Boris Johnson , u Myntri Rangbahduh ba thymmai jong ka ri Bilat .
Ka jingpeit na suin ia ka pung Bedok . La ring ha u snem 2014 .
Ia kane ka jaka ba dang shna thymmai ym pat plie haduh mynta .
Baroh kiwei pat ki daw dei ban weng noh shwa ban lap ia ka jingpang khlieh hypnic .
La pynngat thok ia u ha ka mukotduma pyniap briew bad dei ban pyniap ia u ha ka step kaba bud .
U la bynrap ruh ba ki nongpang kiba wan na ki district ha South Gujarat bad Surat ki lah ban leit sha ophis jong ka BJP ryngkat ka treatment file , ki nombar jong ki doktor bad kiwei kiwei ki jingtip ba donkam .
Ka masi kaba rit kaba itynnad kaba shong ha ka sink jong ka kamra shet .
Katba ki dang iaid , katto katne na ki nongap ki la leit shapoh shnong bad ki la iathuh ha ki rangbah lyngdoh ia kiei kiei baroh kiba la jia .
Ka Bench kaba kynthup ïa u Justice Altamas Kabir bad u SS Nijjar pynban ka la kiar na kaba pynsangeh ïa ka rai jong ka 30 September 2011 jong ka Ïingkashari Madras kaba pyndam noh ïa ka CBI ?
Ka model kan wan ruh ryngkat bad ki jingdonkam bapher bapher kynthup ïa ka jingtap bording , ka jingpynbiang ïa ka phone khlem wire , ka jingpynkhuid lyer , ka jingpynïaid ïa ka jingïaid kali bad kiwei kiwei .
U heh pulit jong ka Lafayette u Jim Craft u la ong ba arngut ki briew ki la iap ha u phria jong ki kuli shwa ba une u nongsiat suloi un siat ialade haduh ban da iap .
Ai clean chit ka ICC ia u Virat Kohli halor ka jingpyndonkam ia ka walkie talkie
Hynrei u Justice Shaji P Chaly uba la pynmih ia katei ka hukum u la bynrap ba ia katei ka phlim ym lah ban pyni shawei pat .
Ki dur : U Sunny Deol bad u Saqib Saleem ki phah ia ka jingkitbok kitrwiang na ka bynta u Bobby Deol ha ka sngi kha ba 50 snem jong u
Nalor u Baig la kem ruh ïa uwei pat u nongshah kynnoh u Qateel Siddiqui , hynrei u la khlad noh ha phatok Yerawada ha Pune hadien ka jingïakynad bad kiwei pat ki koidi .
Nga kyrmen ban pyndep ia ka jinglehkai kaba bha tam jong nga , u la ong .
Ngi la mad ha ka jingieit .
U Sena u dei u paralok ba rit jong ka BJP ha ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
U la kitbok kitrwiang ruh ia ka ba kan koit noh kloi .
U Mahatma Gandhi u la leh shibun ki kam halor jong ka bad dang shen ngi dang ioh ia ka jingjop ha kane .
" Ha u snem 2016 ka phang ka long . " " "
Ka la kylla long ka nongmihkhmat jong ka jingrwai Jordan sha ka pyrthei Arab da kaba rwai da ka ktien nongkyndong , ka ktien Bedouin .
U nongshna ïing jong ka ri Bilat u Claude Batley u la shna ïa ka ïing Lincoln .
dei ban pynbiang ia kine ki nongtrei .
U Berenger u la shongkurim saw sien bad u don hynriew ngut ki khun .
Katkum ka jinglum khajna jong u snem mang tyngka ba la dep , kumba T.540 klur ka khajna jong ki IRCTCs kaba palat T.1, 500 klur ka wan na ka jingthied tiket .
Hynrei khnang ba kane ka dawai kan poi sha ka khlieh jong phi , ha kaba ka jingpang ka don , ka leit lyngba ka kpoh , ki shyieng bad kiwei kiwei ki dkhot met bapher bapher shwa .
Ka Congress ka la ïoh ïa ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon MC ha ka thaiñ da kaba jop 62 tylli ki seat na ki 95 tylli ki ward baroh .
Peit ia ki dur jong ka Sonakshi Sinha ha Instagram :
Ki share jong ka Future Venture ki shong ha ka dor kaba 8 tyngka eiei haba ianujor bad ka dor pynmih kaba long 10 tyngka.
La antad ba un slap jur bha ha Kerala , Red , Orange la pynmih ia ki jingmaham .
“ “ “ Ka la long ka jingshai kaba ktah tam kaba nga la ju iohi !” “ la ong u Squealer, da kaba rah ia la ka trok bad u da sait ia ka ummat .”
Bad kine ki jinglut ki long shisha ha ka pdeng jong ka mat .
Ha kane ka por ka la sawa ka phone .
" Ki briew ki iap man la ka sngi ha ka kyrteng jong ka jaitbynriew , ka masi bad ka jinglong jaitbynriew " " ka la ong .
Kane ka kompeni shna handphone bad u heh jong ka jong ka India u Manu Kumar Jain baroh arngut ki la thoh ha ka twitter ba ki dkhot VIP jong ka Gold , Diamond bad Platinum kin ioh kloi ban ioh ia kane ka jingdie .
Kumta lada ngi kren shaphang ka jingker maw 40 percent na u maw baroh la pyndonkam , inlay 10 percent bad u maw ba jem 50 percent .
Mumbai : U Little Master Blaster u Sachin Tendulkar ka India un sa paw ha ka phlim biopic jong u Mutthiah Muralitharan .
U kulai jong u Khan u lah ban jah hynrei kata kam mut ba u hati jong nga u dei u coco jong u .
Ha ka spah snem kaba la leit noh , ha ka ri jong ngi ngi la don ki riewshai kum u Dr . Babasaheb Ambedkar uba la pynlong ia ka jingiatylli hapdeng jong ngi baroh lyngba ka Riti Synshar .
U Shah ha ka jingiakren kaba dang shen u la ong ba u Khanna u dei u aktor uba duna bad uba duk bad ba u la wanrah ia ka jinglong ba rit paid ha ka phlim Hindi jong ki snem 1970 .
U Swami Vivekananda u la ong , Kawei pa kawei ka jaitbynriew ka don ka khubor ban pynpoi , ka mishon ban pyndep , ka jingthmu ban poi .
Katto katne ki jingjia kiba dang shen ki i kumba ki pyni ba la kumno kumno uno uno u lah ban long u nongmihkhmat bad uba lah ban pyrkhat kumno ka jingiadei jong ka Bangladesh bad ki ri nongwei ka dei ban long ne kam dei ban long .
U la leit sha ka skul Harrow naduh ka rta kaba hynriew snem haduh shiphew snem .
Ia kane ka bor ym lah ban pynurlong , pynban khlem ka jingiada ia ka hok longbriew manbriew ban pynpaw pyrthei laitluid .
Kane kam dei ka jingiakren kaba sngewtynnad .
Ka la iarap shibun .
Bad mynshuwa kam shym la long ?
Namar ba ka Duriaw Philippines ka don hapoh ka Pacific Ring of Fire , ka jingpynjot ia ka met kaba mih na ki eriong kiba wan na mihngi ka lah ban pynjot shuh shuh ia ki jaka shong jaka sah ha duriaw .
" Kumta donkam shibun ka jinghikai ." " "
U la kyntu ia ka Devi Ahilya Vishwavidyalaya ba kan shim ia ka lyngkor ban thaw ia kum kane ka kynhun shna jingshna ha Indore .
U sngewthuh ia kiei kiei da kaba suk bha .
U Vohra u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee .
Napdeng ki stock ba la buh ha ka index , ka Bank of Baroda ka la kiew bha .
Ki riewstad niam Khristan ki iohi ia U Blei kum ka tyllong jong ka jingieit , kaba paw ha ki briew bad ha la ka jong ka jingiadei kaba ieit .
Ia kane ka pisa la sei ruh na ka bank ha Bulgaria .
Ki nongleit nongwan nabar ri ki shah stamp .
Kata ka long kaba kongsan ha kaba kut jong ka sngi .
Nalor kata , palat 400 ngut ki nongtrei mon sngewbha la pynbor ban shakri da ka Sangh ban iarap ia ki nongmane .
Dang shen , lai ngut ki briew kynthup ia u khynnah rit ki la shah kem ha ki pulit ha ka sor Jorhat halor ka jingujor ba ki la pynmong ia ka jingsngew niam jong ki da kaba shet doh masi .
Katei ka jingbthei ka dei kaba la thmu ia ka jaka hikai shipai jong ka Kabul kaba don ha ka thain sepngi jong ka Kabul , ong u nongaiktien jong ka tnad kam poh iing u Nasrat Rahimi ha ka twitter jong u .
Uwei na ki nongïasaid aiñ uba mihkhmat ïa u Shivakumar , u la kylli ïa u nongbishar Ajay Kumar Kuhar lada u kliant jong u u lah ban kren sha ki paidbah ka Karnataka , ha kaba u la jubab da kaba ong em .
Ki pulit ki la pynkit mar mar ia kiba mynsaw sha ka jaka sumar kaba don hajan .
Kumba ka ju long bad ki Mason .
U la don ka kynhun kali kaba rem dor .
SBI klassik bad maestro debit card .
Ki la pyrshang shitom ban pynlong ia ki jingiateh khaii kiba kham bha bad ka India .
Ki paralok jong ngi kin don hangne ​​ha kano kano ka minit To ngin ai ia ki ia ka show kaba bha .
Hynrei lada ki long , kano kano ka sakhi ka la jah noh .
Ki long kiba tbit , ki don ka sur bad ka jingtbit ban rwai kaba bha .
Kane ka la long kumba la pynskhem haba la jan baroh kiba la shah pynbaptis hadien ka snem 1935 ki la sngew ba ki don ka jingkyrmen ha ka pyrthei .
U Tom u ong ba u thoh ia la ki jong ki jingkren .
Ka IS ka la wan sha ka jingiakren lyngba ka jingkiew thymmai jong ki kam jong ka JMB .
Ka la long ka por kaba kongsan ha ka jingim jong nga .
Ngi don saw tylli ki jingialehkai ym duna bad san tylli lada ngi poi sha ka phainal .
Kham mynshwa ka India da ka jingiarap jong u Rohit Sharma bad u Virat Kohlis ka la lah ban kamai haduh 375 ron ha ki sanphew ober ba la buh ia ka .
Check ia baroh bad ia man la ki thliew .
U dei u nongai jingmut ain jong ngi .
Kata ka jingiadei ka mih haba ki kmie ki kpa ki iakren bad ialehkai bad ki khun rit jong ki bad ki pule kot ia ki .
Ka la don wat ka jingbitar ne ka .
Don kiba khot ia ka kum ka snem kaba rai , ka snem kaba khein .
La ioh katto katne ki jingai jingmut halor ka Kot Treikam , ia kaba yn sa ia kren ha ka lynnong kaba hadien . 4
Ka dur jong ka Mary ka long kaba iadei dur bad ki jingtrei kiba ka tnga jong u nongdro ka Chiara Fancelli ka la pyni nuksa .
Ka jingroi jong ka pyrthei ka nang hiar bad ki bank pdeng ha kylleng ka pyrthei ki pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ka da kaba pynsuk ia ka polisi pisa . hynrei ym pat don ka jinghiar dor haduh mynta .
La set phatok ia ki hadien ba la pyni ha ka iingbishar .
Ka Rajasthan kan leit sha ka jingthep vote ha kaba kut jong une u snem bad ka Haryana ha u snem 2019 .
Ha kane ka phlim la ak da u Ranveer Singh bad u Shahid Kapoor ryngkat bad ka Deepika Padukone ha ka bynta ba kongsan .
Ka la wan lang bha .
" " " U dkhot jong ka Law commission u Professor Shah Alam u la ong " " " " Kum kine ki case ki long kiba pynsngewsih shibun " " " "
Lada baroh ki bud ia ka lynti ba la iaid bha kan ym don ka jingpynheh ia ka jingmut jingpyrkhat bad ki jingpeit .
Ka la pan ban pynduna ia ka dor sha ka 5 percent .
Ka Von Ahnska magasinet ka dei ka jaka buh mar ha ka kad lieng kaba don ha Storgatan ha Ume ha Sweden .
U la bynrap ba ban pynurlong ia ka jingthmu jong ka imlang sahlang kaba pynshong nongrim ha ka jingnang jingstad bad na ka bynta ban pyniar ia ka jingpule , ngi hap ban pynksan ia ka jinglah ban ioh bad ka jinglah ban siew .
Kaei kaba nga la iathuh ia phi ki paralok ?
Ka pisa spot ka la kiew haduh 12 tyngka kham khlain pyrshah ia ka pisa dollar .
Ka jingpynmeh ding ka dei ban long jong ki mar ne jong ka jaka ba buh ia ki mar .
Nga hap ban iathuh ia phi baroh ba ki ktien jong phi baroh ki long kiba itynnad bha .
La thaw ia ka Haryana ha ka 1 tarik Nailur 1966 .
Ki jingiakhih ki dang iai bteng ban pynkhih ia ka Kshaid Kashmir halor ka jingai bhah jong ka SASB
Ka jaka sah kaba heh bha kaba heh haduh 10 Akar bad ka jaka ba la tei baroh kawei ka long kumba 3,50,000 sq. ft .
Ka Housing Scheme ba la sdang ha ka 2ndApril , 2017 na ka bynta ki nongshim bynta jong ka EPF na ka bynta kaba la iasoi ia ka MoU bad ka HUDCO .
Ka Trinamool Congress ka jop saw tylli ki seat bad ka Congress ar tylli bad ka CPM kawei .
Kawei ka kam ka la ialam sha kawei pat bad kane ka library bad kane ka jinglong ban pule kot ka la ai jingmut ia ki .
U Walker u la iap ha ka sngi kaba bud .
U Kohli u la pynkhih ia ka fielding hadien ba la iakhaid ha ka Test ba nyngkong
Ki dkhot kiba dang sah jong ka kynhun barit jong ki Khristan ba la pynsleh ki don ka jingkyrmen ban ioh ia ka jingim bymjukut ha bneng kum ki syiem bad ki lyngdoh ryngkat bad U Khrist ha ka Hima jong u .
Paralok lada ia ka jingbun ki mar kiba la kit hangne ​​mynta ka sngi lyngba ki lieng la kit da ki surok , kan jin da la shim por 16 tylli ki trok ban leh ia ka kam .
Ka la leh kumjuh bad ka Sikkim .
U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la long u dkhot ba nyngkong eh na ka longïing u Thackeray ban shah pynsmai kum u Myntri Rangbah ka Maharashtra .
" U la pynpaw ba wat la ka don ka " " mukotduma ban pynlong na ka bynta ban weng noh ia u Saddam Hussein " " " ka jingwan tuklar shipai jong ka US kaba shiliang ka long kaba khlem nongrim ."
Ka ain ka pyrshang ban pynthikna ia ka jingiashim bynta da kaba pynbor , ym ia ka jingiashim bynta da ka synshar paidbah .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba katto katne ki rai kiba kum kine la shim na ka bynta ka lashai kaba kham bha , na ka bynta ka India Bathymmai .
La pynitynnad ia ka jaka pule da ki rong stem , ki syntiew bad ki rangoli .
" Indore , Oct 13 : U kapten bad u rang ialehkai ba pawkhmat ka India u la ong ba u sngew " " kyrkhu " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Indore , Oct 13 : U Virat Kohli u la ong ba u sngew " " " kyrkhu " " " " " " " " " " " " " " Khublei " " " " " Indore , Lber 13 : U Virat Kohli u la ong ba u don ka jingbun ki nongbud jong u "
Katba ka PDP ka la leh bha ha ka Valley , ka BJP ka la leh bha ha ka thain Jammu .
Sngewbha pynsngew ia ki kyntien sngewlem jong nga sha kiba ha iing ha sem , ki paralok bad ki paralok jong ki nongtrei kiba la khlad noh .
Ki Afghan ki la phet biang sha ki ri ba marjan .
U Diljit Dosanjh bad u Neeru Bajwa ki la leit sha ki social media jong ki bad ki la pyllait paidbah ïa ka poster ba nyngkong eh jong ka phlim Shadaa kaba la khmih lynti bad ap khmih lynti bha ! !
Hadien kata kiba lait im ki la wanphai biang sha ka wah Apalachicola kaba la pynlong hajan ka jaka iakynduh jong ka wah Chattahoochee bad ka wah Flint .
Haba nga la trei bad u Sajid , kaba sngewsih ka long ba ym don kawei ruh ka phlim jong ngi kaba la leh bha .
Hynrei ynda u khla u la iohi ba katno ka long kaba bhabriew u la kylla samla bhabriew bad u la ong balei phi sheptieng ?
Ka jingtohkit jong ki pulit ka Delhi kan lap ia ki nongleh kam sniew ha ka jingshah thombor ha ka JNU : Smriti Irani
Ka jingkhriat ne ka jingkhriat kaba jur ruh ka lah ban jia ha Punjab , Haryana , Chandigarh , Delhi , Uttar Pradesh , Rajasthan bad shatei lam mihngi jong ka Madhya Pradesh ha kine ki ar sngi ban wan .
U la ong ba ki skulbah hyndai jong ngi kum ka Taxila , Nalanda bad Vikramshila , ki buh jingmut ia ka jingpynmih thymmai , nalor ka jingnang jingstad .
U la jubab ia ka jingkylli jong nga .
Kata ka dur ka dei ban pynmih ia ka jingpyrshah paidbah halor ka polisi pynduh khun kaba mynta .
U la dawa ba u Chandrababu u dei ban iehnoh ia ka kam CM .
Ka Maruti Suzuki ka la pynmih ia ka Tour H2 kaba thymmai jong ka Celerio Hatchback jong ka.
Kane ka dei ka rukom jong u naduh u snem 2014 .
Ha ka liang ka kam , ka nongmihkhmat ba thymmai jong ka Reebok ha India ka shah iaroh namar ka jinglehkai jong ka ha ki phlim Bharat bad Zero .
U Harsh Vardhan u la ong ba kane ka dei ban pynpaw shai ïa ka jingshimkhia jong ka India halor ka mat jong ka jingkylla ka suiñbneng .
Hadien kane la pynsangeh noh ia u Singh .
Tang ki addon kiba thymmai ki lah ban don ki jingthoh ba la pynrung .
Katba ka kyrteng jong ki khun kynthei jong ki ka dei ka Iqra , ka kyrteng jong ka Quran kaba mut pule , ki la ai kyrteng ia u khun jong ki Shahraan kaba mut u nongialehkai syiem ne u knight ha ka ktien Persia .
U Virat Kohli u dang long kumjuh kumba u dang long ha ka rta kaba 10 snem ong u coach u Rajkumar Sharma .
U la pynpaw ia ka kam jong u kum u Nongrep bad u Nongkhaii .
Ka long kaba lehnohei ban ithuh ia ka niam Jain bad ka niam Buddhist kum ki jingleh pyrshah kaba shyrkhei pyrshah ia ka niam Brahman .
Katkum ka kot Guinness , ka rmqi ka dei ka nongbah kaba jngai tam na kano kano ka duriaw ha ka pyrthei .
Bad nga tharai ba nga la dro , .
Ha kine ki khyndiat snem ba la dep ka Indian Railways ka la shim ia ki sienjam kiba khraw ban pyndap ia la ka jong ka met ha ka Mishon Atma Nirbhar Bharat .
Ka Dumardih ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Gumla jong ka jylla Jharkhand jong ka ri India .
Ïa kane ka jingïalang la pynkup burom da u Dr Raman Singh myntri rangbah ka Chhattisgarh uba la long u Kongsan ha kane ka jingïalang .
Ka jinglong jong ka seng bad ka bynta jong ka tnad mang tyngka jong ka ri .
Mynta ka Janhvi Kapoor ka dang pyntbit ialade ha ka jingshad classical .
Naduh katei ka por ia u kapten barim u Graeme Smith la thung ia u director shipor jong ka kriket bad ia u Mark Boucher la thung kum u coach rangbah .
Bad ha kano kano ka shnong ne ka shnong kaba phin rung , to wad mano ha kata uba dei hok . bad to sah hangta haduh ba phin da leit noh nangta .
Ka Reuters kam shym la lah ban pynshisha ia ki dur .
Ka Automobili Pininfarina daw pynmih ko ya kani ka electric hypercar ha u snem 2020 .
Haba u Sameer Verma ruh u la shah rem ha ka lympung ba nyngkong , u Srikanth u dei tang ma u u nong India uba don ha ka jingïalehkai marwei jong ki shynrang .
Ka jingkynthoh jong ka aktress ka Swara Bhasker ia ka phlim kaba pyndonburom ia ka Sati bad u Jauhar ka la pynmih ia ka thma ktien hapdeng ki riew pawkhmat ."
U briew u don u khnai uba shong ha ka kti jong u .
Ki kynhun kiba ïashim bynta ki long ka Assam , Mumbai , Kerala , Rajasthan , Bengal , Haryana , Punjab , Maharashtra .
U Suresh Sadagopan u dei u nongseng jong ka Ladder7 kaba ai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka.
Ka Jingiakhih Ki Nongrep : Khlad U Nongrep Na Haryana Ha Khappud Tikri Hadien Ba U La Khlad Na Ka Tractor
FLEURY : Hooid , ngi tip ar tylli kiei kiei .
Haba kylli kaei kaba u kwah ban ong sha baroh ki paralok kiba la iadon lang , u Todd u la ong : Wat khuslai .
Ia ki jaboh ba la tyrkhong la pyndonkam na ka bynta ban pyndonkam biang .
U Commissioner pulit jong ka Ludhiana u la ong ba ki la ioh ia ki jingtip kiba kongsan ha katei ka kam .
" Lehse , namarkata , um sngewphylla shisha haba , katba U Jisu u dang kiew na ka um , u loannis u iohi " " kum ka paro ia ka mynsiem U Blei ba ka wan halor jong u " " ".
Ia katei ka khynnah la pynkit noh mar mar sha hospital ha kaba ka la khlad noh namar ka jingmynsaw .
Kata ka daw ba ki jingiap ki jia
Ka India bad ka England ki la pynkhreh ban ïakhun pyrshah ha ka Test kaba lai ha Ahmedabad .
Ka jingbook ka la sdang tang shu wan ka jingpynbiang .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ruh u la khot ia u kum u briew uba ai mynsiem shibun .
Ka sorkar sor ka pynpoi ia ka um bilor sha ki jaka ba shah ktah .
Ka don ka jingma ia kano kano ka jingim .
Kumta , kam shym la long tang ka dur ba la tei kyrpang ne kawei ka jingtei kyrpang , hynrei la iohi ia ka ha ka jingpynbeit ia ka jaka baroh kawei naduh ka surok haduh ki jingtei .
U hap ban shim ia kita ki lad .
" U Blei u khot sngewbha ia phi ban " " bret noh ia ki jingkhuslai jong phi baroh ha u , namar u sumar ia phi " " ".
Hooid u Gokhale u la iarap ban thaw ia kiba bun ki riewshlur jong ka ri India .
U la pynkhreh ban pynpra ia kiwei pat ki rekod ha ka por ban wan .
Ki lum hyndai kiba heh 8 hektar ha ka rud sepngi jong ka wah Indus la tih bniah bha .
Ha Paris , ki pulit ki la kyntu ban leh ia ka jingpeit bniah kaba kham bniah .
Ia kane ka kad liengsuin la pyniasoh da ki liengsuin sha Kolkata , Imphal bad ka don ha ka jingjngai kaba 32 km na Aizawl ka nongbah jong ka Mizoram .
Ki kham sngewtynnad da ki nongrep organic ne ki nongrep organic .
Nga donkam shi million tyngka lane ngan leit noh . Ka jingmut jong phi .
Ngam nym trei ha ki phlim thymmai naduh u snem 2018 kum u aktor ba tbit .
Katba ki MP ki don ka vote kaba 708 uwei uwei , ka jong ki MLA ka shong ha ka jingbun briew jong ka jylla .
U bsein uba ieng hajan uwei u briew hajan kawei ka khlaw .
Arngut na ki samla pule kiba mynsaw ki la shah sumar ha kawei ka jaka sumar bad ki pulit ki la book ia arngut ki samla ha kaba iadei bad kane .
Hadien ba la kem ia u la ioh kurup lut ia ki tiar tuh na u .
Ka jingtih dewiong ha ri Bilat khamtam ha South Wales ka la sdang naduh dang rit .
Katto katne 9 000 000 ngut ki la iap , nalor ki million ngut ki riew paidbah ! Hynrei ka thma bah ba ar ka la kham pynjot shibun , ka la shim kumba 55 000 000 ngut ki jingim !
" Ngi sngewtynnad ban iatreilang bad ki nongrwai , bad ym la ki dei na Pakistan , China ne na Africa ", la ong u Bhatt ha ki lad pathai khubor hadien ba u la iakynduh ia u Singh .
Bud ia nga bad phin sa lait !
Ha u Lber 1853 ki la leit ban iarap ha kawei ka skul mishon ha Currency Creek nangta ha u bnai February 1854 ki la plie ia ka skul ha Port Elliot .
" " " Ka Pakistan ka kwah ia ka jingsuk bad ka roi ka par hynrei ka India ka pyrshang ban pynlong bankrupt ia ngi ."
Ka Burberry Group ka dei ka iing shna jain kaba itynnad bha ha ri Bilat kaba don ka jaka treikam jong ka ha London , England .
Ki nongrep ki sngewsih namar ka jingduna dor jong u khaw .
Katto katne na ki ki don ka jingim kaba bha bha .
Hato phi dei ban leit shakhmat bad thied mynta ?
Katba haduh 40 million ngut ki nong America ki im hapoh ka kyrdan jong ka jingduk .
