Ka rukom pynhiar kali kaba lah ban pynkylla ka pynthikna ia ka jingsuk kaba khraw tam na ka bynta ki nongleit nongwan ha kano kano ka jaka.
Kham mynshwa ki nongtied kum u Vijay Hazare , u Vinoo Mankad , u Vijay Manjrekar , u Polly Umrigar bad u Rusi Modi ki la lah ban thep bun bha ki kol shimet namar ba ki kwah ba ka kynhun jong ki kan jop .
" " " Nga sngewkmen ban pynthikna , ryngkat bad ka BCCI , ia ka lynti iaid jong ki Proteas na ka bynta ka jingleit jngoh jong ngi ia ka ri India ha kaba kut jong une u snem , " " " " la ong u Nongsynshar jong ka CSA u Haroon Lorgat .
La plie ia ka jaka sumar ha Chhindwara dang shen .
Lashai kan don ka jingleh politik kaba bun .
Ka Pakistan ka la shah pynliem ha ki 21 4 ober bad kamai tang 105 ron .
Ka VRL ka la tyrwa ban thied kumba 49 tylli . 9 percent na ka bynta jong ki paidbah ha ka dor kaba 87 . 5 tylli ki bynta .
Kaba ar ka long ban tei ia ki mar bad ki jingshakri kiba thymmai kiba iadei bha bad ki jingdonkam ba kyrpang jong ka ri India .
" Baroh arngut ki la ialeh khlem jop ban pynkylla dur ia ka Balang Katholik da ka jingkyrmen ba kan wanphai biang sha " " ka burom barim jong ka ." " "
Lah ban kdew ba 140 tylli ki met iap la thang ha Kedarnath haduh mynta ka sngi .
La ngeit ba ka dei ka nongbah kaba rim tam ha ka pyrthei .
U coach bad ka kynhun jong nga ki ju ong tang ban leit sha ki jingialehkai haba phi la pynkhreh ban leit baroh shilynter .
Namar ba ka jingthoh blog ha ka ktien Malayalam ka la nang pawnam la pyndonkam ia ka na ka bynta ki jingthmu hikai ruh .
Ki nongrep ki kyrpad ia ngi ban pyllait ia ka um na ka bynta ban pynkhriat ia ki jingthung .
Ki arliang mamla ki la iasoi ruh ar tylli ki jingiateh ban pynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka rep ka riang bad ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew .
Ka jingpyrshang jong ka Pentagon ban pynshisha ia ki jingkynnoh jong ka ba ka Iran ka la tuklar ia ka Iraq ka long tang kawei ka kot ba la ai ha u bnai Thow sha ka kynhun ba la jied jong ki nongthoh khubor ha Baghdad .
Ki khynnah shynrang bad kynthei jong baroh saw tylli ki iing ki la iashim bynta ha ka .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 11 tarik u Nailur 2016 .
Ki Lathial ki long kiba iaid stet bha bad ki long kiba la pynkhreh ban leit sha kano kano ka bynta jong ka Bengal .
Na ka bynta ki nongpeitkai ka la long ka jingjia kaba kyrpang .
La pynsmai ruh ia arngut ki riew shimet kum ki myntri .
Katkum ka affidavit elekshon jong u la ong ba u don 15 hajar tyngka ka pisa ha kti .
Ka la long ruh ka dkhot jong ka Seng Samla Red Cross Society , ka All India Women s Conference bad ka Central Social Welfare Board .
Ka Google Duo ka ailad ia ki nongpyndonkam ban khot video ha ka jingshai kaba heh .
Ki address ki long naduh ki jaka ba heh ha Delhi , Mumbai , Kolkata bad Chennai haduh ki jaka ba don ha ki jaka nongkyndong kum ha Haryanas Sirsa , Bihars Muzaffarpur bad Madhya Pradesh Mandsaur .
Ka portfolio jong ki ka kynthup ia ka Kwid , ka Pulse , ka Scala , ka Lodgy , bad ka Duster .
Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka rukom ba u Joshua u la leh ia ka jingtuh jong u Akhan ?
Ki khun ki ksiew ne ki khun ba marjan jong u briew .
Ka tnad bad ki bor synshar jong u ki la trei baroh shisnem na ka bynta kane .
Kawei ka gram ka protein ka ai bor saw kilo ka calori .
Ka BJP ka la jop 13 tylli na ki 40 tylli ki seat . ,
Ki sngewtynnad ban bam ia ka doh , ki jhur bad ki jhur duriaw .
Ka sorkar NDA ka la shim ia kane ka rai .
Ka bus sor kaba heh kaba iaid ha kawei ka surok .
Katto katne ki Khristan banyngkong ha Thessaloni ki ong , ka sngi U Jehobah ka la wan ! Hynrei ki don ar tylli ki daw ba kongsan balei ba kam don ha kti .
Ha ka jingbym don jong u Rahul , u Abhinav Mukund u lah ban iatreilang bad u Shikhar Dhawan ha khlieh duh jong ka kynhun .
" U Rivero u batai ia ka novel jong u Behn kum " " ka jingieit jong ki jingsngew ba donburom bad ba kham halor " " .
Haba u trai bar u plie ia ka bar u hap ban ai beer .
Ki sngew kumba u nongrwai Salm u la thoh : Katno nga ieit ia ka hukum jong Me !
Hato phi la khmih lynti ia kum kane ka jingsdang na ka bynta jong phi ha kane ka samoi ?
La iathuh ba lai ngut na kiba mynsaw ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
Ia kane u Modi u la ong ha ka Facebook .
11K cr la mang na ka bynta ban pynheh ia ka rel ha Mumbai .
Ka Maneka Sanjay Gandhi ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah bad ka Shri . U Dharmendra Pradhan , u Myntri ka tnad Pynroi ia ki sap ki phong bad ka kam seng kam seng jam .
Ka opshon ba la pyndonkam kumta ka long kaba kut bad ym lah ban shah ban pynkylla ne weng noh .
Ia ki jaka thiah la ai katkum ka jingkyrpad tang ia u nongshong shnong jong kata ka jaka skhim TNSCB katkum ka jingdon pisa bad ka kaiphod ba tbit .
Da ki hajar ngut ki nongmane ki la shim ia ka jingdih bakhuid ha ka Saryu ha Ayodhya bad ki la ai jingduwai ha ki tempi jong u Blei Shiva .
Top 5 tylli ki stock ban bet
Ka Judah hi ka long kum ka khun syiem kaba iam bad kaba la iap lok namar ba ka la shah pynjot .
Ka Aditi Rao Hydari ka la ong ba ka sngew donbok ban iatreilang bad ki nongshna phlim ba pawnam kum u Mani Ratnam bad u Sanjay Leela Bhansali .
Mynta ka step katba nga dang khie na ka sngi kaba mih jong ka Sikkim , ka Iyer kaba khriat , ki lum kiba itynnad bad ka jingitynnad jong ka mariang kaba khuid , nga la sdang ban klik ia ki dur .
Ngi la iakynduh bad ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka Vietnam baroh kawei , ngi la pynlong ia ki jingiakren kiba bniah , ngi la leit jngoh ia ki jaka ba don ka kolshor bad ka histori bad kumjuh ruh ngi la iakynduh bad ki paidbah ba rit paid .
U Sachin Ahmed u khun jong u imam .
Ngam tip shisha ban ong aiu
U Yuvan u dei ruh u nongpeit ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Hynrei ki kompeni jong ka ri Sepngi suki suki ki nang plie ia ka jingkhang .
Ka Renal colic ka thew ia ka jingpang kaba jur kaba mih na ka jingleit jong u sniehdoh na ka sniehdoh .
Ka jingiateh jong ka Paris ka la iehnoh ia ka ri America kaba laitluid bad kaba suk hynrei da ka rukom synshar kaba khlem shongthait .
U la ong ruh ba ka jingpyniaid kali hi dalade kan ktah jur ia ka jingshngain .
Ka jingtreilang ha ka kyrdan jong ka ri .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Bhumi Pednekar , u Manoj Bajpayee , u Ranvir Shorey ha ki bynta ba kongsan .
Dih 4 tylli ki khuri kophi man ka sngi
Ia kane ruh dei ban pynshai .
Ka tnad pyniaid kali ka la pynjlan ia ka por treikam jong ki kot ki sla kum ki laisen niah kali , ki kot ki sla bad ki jingpynrung kyrteng kiba la kut por naduh ka 1 tarik u February .
U sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ki la iaid palat ia ka jinglah jong u briew uba rit paid .
Hato ka jingmih noh jong u kam shym la pynsniew ia ka Sorkar Atal Bihari Vajpayee ? >
U la pynim lai tylli ki run , watla .
Ki ar tylli ki kynhun shipai , ki Philistia bad ki Israel , ki la sahkut katba u Goliath u dang pynbud ia ki jingkren bein jong u man la ka sngi .
Ka ozone ka pynlong ia ka umsoh ban pynlong ia ka umsoh .
Ka longiing , kaba tieng ia ka jingim jong u , ka la shim noh ia ki tiar ialeh jong u baroh , .
Arngut ki NRK ki la khlad na ka jingpang Covid19 ha Oman .
Ka Jinghikai : BE Saians Polymer bad Technology Technology .
La iathuh ba ki don ki jingialeh hapdeng ki nongtrei ka Congress bad ki pulit na kiwei pat ki jaka bad kumjuh ruh ki nongtrei ka seng ki la pyrshang ban poi sha Raj Bhawan .
Kiwei pat ki planet bad ki bnai ki don ki sngi khlur bad sngi kiba iapher ka jingjrong na ka jong ka Pyrthei .
Hynrei ha kaba kut , phi dei ban sngewskhem ba uta uba phi sngewtynnad u dei uba aiti lut ha U Jehobah bad u lah ban long u lok shongkurim uba bha .
Ki masi bad ki mrad ba ri ha iing ki dei kiba shah ktah jur bha .
Nga kwah ban kylli kaei ka jingiadei hapdeng ka Congress bad ka Pakistan .
U la pynkynmaw kumno ka India bad ka China ki la ïatreilang iwei ïa iwei pat ha ki jingïalang bapher bapher jong ka pyrthei kynthup ïa ka G20 , ka IMF , ka World Bank bad kiwei kiwei .
Katba ha ka nongbah Srinagar ka la mih ka jingïakynad hapdeng ki bor pahara bad ki nongïakhih ha kaba kitei kiba hadien ki la pynher ïa ki lama jong ka Pakistan bad ka ISIS .
Te , te ngim don ei ei ban duh .
Kawei ka jingeh hadien kawei pat . . . '
Ki pulit ki la kem ia kawei ka kynthei kaba don 2 . 45 kg ka ksiar thok kaba don ha ka kti jong ka .
Kumta kano kano ka kynhun kaba ialehkai bha ha kata ka sngi kan jop ia ka jingialehkai .
Ka kynhun GV kam shym la ailad ia lade ban shah rong noh ha ki jingiakren bym kut shaphang la ki nongthoh khubor ki dei ne em ki nongthoh khubor , ne kaei ka jingmut jong ka Internet na ka bynta ka kam thoh khubor .
" " " Ka kynhun thymmai jong ka Dorbar Pahara kaba la ai kyrteng " " . "
" Ka jingpyndonkam ia ka " " Dr . " " na ka bynta kiwei pat ki nongtrei ka koit ka khiah ka dang long kaba iasaid . "
U nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh mynta u ioh Rs 1 . 5 lak shibnai ha kti hadien ba la ot lut na ka tulop bad ki jingsiew .
" " " Lada ka jingroi na ka bynta ba pynmih mar ka long kaba bha ym na ka bynta ba shakri . " " "
La shna ia ki katkum ka jingbthah jong u doktor khmat ne u doktor khmat .
Ki la don bun bun ki jait jingim kiba la wan bad leit bad bunsien ka pyrthei ka la mad ia ki por bapher bapher jong ka jingduh jait jong ki jait jingthaw .
Ia ka jingpynkylla la ioh na ka Re2O7 ha ka alumina .
Kane kan iarap ia ki kmie ki kpa ban shongthait bad pynjahthait bad ban pyrkhat bha ia u khynnah uba duna dkhot met .
Kam don ka lawei bad ka Congress bad ka Shiv Sena ong uwei u dkhot .
Ha kawei pat ka liang , ka jubab kaba jem bunsien ka don ka jingktah kaba pynjem mynsiem . Hynrei ban ai jubab kaba jem ia u briew uba bitar kam long kaba suk .
La die da ka Defence Land Systems kane ka body kit ka ai ia ki kyrdan jingiada bapher bapher na ka pistol 9mm bad kiwei kiwei ki suloi rit ba la bat da ka kti .
Kiwei pat ki pop ym lah ban pynbeit tang hapdeng arngut ki Khristan . Hapoh ka Hukum u Moses , dei ban pyntip ia ki pop kiba khia .
Ka jingma ka lah ban long kaba kham jngai shuh shuh .
U Myntri u la ong shuh shuh watla ka jaka buh sohjew kaba heh tam ha India ka dei ka thain shatei lammihngi hynrei ka iew jong u sohjew ka la pur ha kylleng ka ri India .
" " " Kondoram " " , ka jingrwai arngut na kane ka phlim la rwai da u Shreya Ghoshal bad u Sudeep Kumar , bad la thoh da u Ahamed . "
Ia kane la pynurlong ha ki katto katne ki rukom .
Ki pynpaw ruh ba kim don jingmut ei ei ia ki paidbah , ki khang lynti bad ki pynlong ia ka jingdheng kali ha ki por ba ki iaid proseshon bad ki jingialang paidbah .
Ki Skul Karkhana kiba don ka jingithuh ba neh
Kaei kaba kum kane ka jingleit lynti ?
Ki kynhun tem jong ka Sikh Regiment , ki pulit ka Punjab bad ki pulit ka Delhi ki la ïashim bynta ha kane ka jingïaid kjat Jarnaili .
" " " Ngin sa iakren bniah ia kane ka jingtyrwa bad kaei kaba iahap bad ka imlang sahlang ngin leh ia kata da kaba pynshong nongrim ha ka jingiamynjur lang " " " " u Chumki u la iathuh ha ka Reuters .
Hadien ba u la ainguh ia ki , u Syiem u la kyntu jur ba kin leit ryngkat bad u sha iing syiem jong u .
Jisu Jingim bad Phi Kumno kane ka ktah ia phi shisha ia ngi baroh ?
Nangta u nongpyniasoh u pyndait ia ki lyntang sniehdoh ha ka tyrpeng lyngba ki thliew bad ki thliew , kiba la ker ha ki dieng lyngkhot .
Ka Iran ka la kyntait ba katei ka karkhana pynmih nuclear ka dei tang na ka bynta ban pynmih bor ding .
Ha kaba nyngkong eh , ka Jerusalem bad ki briew jong ka ha ka por u Paul ki la long mraw ha ka Hukum U Moses .
Ynda ka la kyndit , ka la sngewthuh ba la leh beijot ia ka .
Kan pynkiew ia ka jingshaniah jong ki paidbah ha ki pulit , u la ong .
Kim lah ban iehnoh ia ka kam hi bad ka long kaba donkam ban ioh jingbit na u nongpyntrei jong u wat ban leit shabar ri .
Katba ki nongsiat ki nang iaid , u Mars u long uba don sap katba ki ioh .
Ki runar kiba sngap jar ki leh stet , khlem da khmih lynti , bad ki lah ban pynkylla ia ki jingthmu mardor lada ki sngew lyngngoh .
Lehse ngi lah ban ianujor ia ka rukom leh jong U Blei ia ki briew kiba lyndet bad u khun uba la jah rngai , ne uba pynsyrwa kai ha kawei na ki pharshi jong U Jisu .
Kane ka kynthup ia ka jingkhein shynrang bad kynthei ha ka ri bad ka jingim kaba koit ba khiah jong ki kynthei .
Ka jingwan lang na ka bynta ka jingbha lang !
U la pynsngew ia ka jingkhublei bad kitbok kitrwiang ia u ba un im slem bad un koit ba khiah .
Hadien ka jingwan tuklar jong ka BCCI , ka WICB ka la kular ban siew ia ki nongialehkai jong ka bad ka series ka la sdang .
Hangta u la pynsawa ar tylli ki zither .
Ka jingialeh jong ngi ka long pyrshah ia ki lehnoh ym ia ki Kashmir ong u Modi .
Kiar na ki jingbam ba thiang , ki jingbam thiang , ka shini ba la pynkhuid , bad ka kyiad .
Ki briew ki la kyndit ha ka step kaba bud sha ka bneng kaba dum .
Mynta kawei na ki kaba dei ka khynnah kynthei ka pule ha ka klas 8 ha katei ka skul katba kiwei pat ki lai ngut la beh noh namar ba ki la palat ia ka rta kaba la buh .
Hynrei ngi shem ba kham bunsien kum kine ki jingiakhih ki kylla long ki jingiakhih .
Ka jingphah khubor sha ki lad pathai khubor bad ka jingpynshitom bein ia ki paidbah da ki prokram jong ki , kam lah ban long ka buit sain pyrthei .
U Lakshya Sen un ia kynduh ia u Lin Dan , B Sai Praneeth , U Ajay Jayaram advance ha ka New Zealand open badminton .
Ka sorkar Telangana ka la ai ia ka jingmynjur jong ka na ka bynta 5 tylli ki show ha ka jylla .
Ia ka jingdon jingem ba stad bad ki hok kiba iadei bad ka yn aiti sha ka DIT .
Ka jingleh ban kren ia ki kyntien na ka bynta ban thoh ne ban shondur .
Hadien ka jingkhynñiuh jumai kaba la pynjot , ka Gujarat ka la shim bun ki lad ki lynti kiba thymmai kum shi bynta jong ka jingpynkhreh jong ngi ban pynduna ïa kum kine ki jingeh .
Hynrei na u hi phi long ha U Khrist Jisu , ia uba na U Blei la pynlong ia ngi ka jingstad bad ka hok bad ka jingpynkhuid bad ka jingsiewspah ;
U rangïalehkai kriket barim ka India u Gautam Gambhir u la phah ïa ka jingmaham sha u nongap wiket ka Team India u Rishabh Pant ha shwa ka T20I kaba nyngkong pyrshah ïa ka South Africa .
Ka Bombay High Court ka la weng noh ia ka jingujor jong u pyrshah ia ka jingpynbna jong ka BMC .
U Vijender u la thmu ban mih madan ha India
" Uta u briew u la kren : " " To shim shlur , dei ma nga . ngam don jingtieng ." " "
Ki pulit jong ka Sahar ki la register ia ka case jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat .
Dei ban pynthikna ba u khaw un ym die ha ka dor kaba duna ia ka dor kyrshan .
PYNBNA SHUH : Jingkieng Majerhat ha Kolkata ka jingkhyllem
arngut ki Director ban jied napdeng ki nongshim bynta jong ki dkhot jong ka Ansar bad ka VDP jong man la ka kyrdan , uwei u shynrang bad uwei pat u kynthei .
Ka kot jingmudui ka jer kyrteng ia 11 ngut ki briew kiba shah kynnoh .
Ka Elekshon US 2020 : Ka Pennsylvania ka mih kum ka jaka ba bun ki jingtip ba bakla online
Ia ka sut ha ka skhim buh pisa jong ki tymmen la siew man la ka lai bnai .
U Irrfan Khan u la khlad noh hadien ka jingiakhun kaba slem bha pyrshah ia ki jingpang ba pynshitom ia ka met .
La pynkhlain bha ia ka jingpahara shabar jong ka thanat naduh mynstep .
Ki jaitbynriew kiba dang sahdien ha ka pule puthi kin ioh ia ka hok ban ioh ia ka jingshakri kaba bha ha ka kam pule puthi ha ka kti jong ka Sorkar ri .
Kan ym don kano kano ka jingïapynbeit halor ka jingmyntoi jong ka Odisha .
Da ka jingpynpoi ia ki tiar sumar ba kongsan sha ki jylla bapher bapher bad sha ki ICMR centre ha kylleng ka ri la lah ban pynurlong ia kine harum :
U la leit ruh sha ka party ne ka jingkhawai .
Ka shnong Meena jong ka shnong Maujpur Roondh ka la siang cement ia ki surok .
Kiba bun ki Corporate bad ki NGO ruh ki la pyni ia ka jingsngewtynnad ban kyrshan bad ban long kum ki nonghikai na ka bynta kum kane ka sap bad ki la tyrwa ban ai Internship ia ki Scholars kiba don jingangnud .
Hato baroh ki long ki shipai kjat ?
Kane ka lah ban iaid ha kajuh ka por .
Ka plan beit jong ka pisa jong ka UTI
Ka Pakistan ka la sheptieng ba lada ym lah ban pyllait ia u Abhinandan ka India kan hiar thma katkum ka jingong jong u MP ka Pakistan u Ayaz Sadiq .
" U myntri kam jngohkai pyrthei jong ka jylla u Aditya Thackeray uba la kyrshan ia kane ka sienjam la slem bha u la ong " " Kane ka sienjam kan wanrah khajna ia ka jylla ."
Ka don ruh ka kut hangne ​​.
Ka jingialang jong ka kynhun myntri kaba la long ha Jylla . . .
Da kaba treikam na ki jaka ri khunswet ba la seng ha ka tnat treikam jong ki riewlum , ki kynhun lehnoh bapher bapher , ha ka jingïatreilang bad ki seng sha kiwei pat ki jaka ha ka ri , ki la dep ban thombor ïa ki nong Pakistan saw tylli ki ri ba marjan jong ka Afghanistan , China , India , bad Iran .
Kumba u Amasia u la pyrshang ban pynsngap jar ia u Amos , kumta ruh katto katne ki lyngdoh , ki nongsynshar bad ki kpa tymmen jong ngi ki pyrshang ban khanglad ia ka kam ialap jong ki shakri U Jehobah .
Ka jingpynrung ia ka pisa bad ka jingpyniasoh bad ka ram jong ki bank ka long kaba donkam bha ban wanrah ia ka jingpynkupbor ia ka ioh ka kot .
Hapoh kane ka buit la pynlong bun tylli ki jingialang jong ki OBC ha ki katto katne ki jaka kynthup ha Gorakhpur ryngkat ka jingkyrshan jong u SP .
Ia kane ka ' Code ' la shna kyrpang katkum ki kyndon jong ka kyndon 49 jong ka jingiateh ba la buh kyrteng bad ki jaka die marbam .
Ka jingpyndonkam ia ki jury kam dei kaba iadei bad ka pyrthei baroh kawei .
Ka dei ka jingleit kaba eh bha bad kata ka inning ka long kaba kongsan bha , u la bynrap .
Ka CBI haduh mynta ka la register 11 tylli ki FIR ha katei ka mukotduma .
Hooid , U Blei um dei ka Daw Nyngkong kaba jngai khlem jingsngew . U long shisha u briew , uba ki jingsngew jong u kim long kiba khlem akor ne kiba la pynduhjait da ka jingbym janai , kumba long ki jong ngi .
Namarkata , ha ka rukom bishar bniah ka long kaba kongsan ban shim ia ki rai kiba la nang la stad bha khnang ban buh hakhmat eh ia ka jingpyntreikam ia ka plan pyniaid ia ki jingma .
Ki bank jong ka ri Europe sepngi kiba la kamai bun ha ka ri Europe mihngi ki weng noh ia ki jingbei tyngka jong ki .
Hadien kata u Dhinakaran u la shah weng noh na ka seng .
Ngin sa pynskhem ia ka jingiadei kaba jylliew jong ngi bad ka Russia .
Ka jingleh ban leh haba la pyndait ia ka camera .
Hynrei kane ka dei tang ka jingsdang .
Ka jingmaham ka la pynskhem ia ki jingma jong ka suinbneng
Ka jingjop ha ka T20 International kaba lai ha Seddon Park ha Hamilton kan pynlong ïa ka India ban jop nyngkong ïa ka T20I Series ha New Zealand .
Ka wan hapoh ka thain dorbar thawain jong ka Kaikaluru bad ka thain dorbar thawain jong ka Eluru .
Ia ka Kirtan Southall Nagar la pynlong ha ka Sngi U Trai shi taiew ne ar taiew shwa ka Vaisakhi .
Ka iingbishar ka la pynjlan ruh ia ka jingshah set phatok jong ki samla pule ba shah kynnoh haduh ka 27 tarik u Jymmang .
Ki pulit ki la pyniap ia u ha ka mukotduma pyniap briew .
U nongpyniaid jong ka u Dr . U Muzammil Siddiqi , u dei u riewstad jong ka niam ba ianujor uba la ioh ia ka Ph . D . na ka skulbah Harvard .
Baroh ar ka PMC bad ka PMRDA kin iatreilang bad iatreilang ha kane ka liang .
Bad watla katta ruh , ka chess ka dei ka bynta jong ka jinglong ba janai .
La ithuh ia u kum u Ashan .
Ka Neera hi ka dei ka jingdih kaba pawnam kaba don ia ka jingsma bad jingsma kaba kyrpang bad la shim ba ka dei ka jingdih kaba tei met kaba riewspah ha ka calcium , kiwei kiwei ki marpoh khyndew bad ki jingbam ba tei met .
Ban tehlakam ia ki paidbah , ki pulit ki la pynbthei nyngkong ia ki bom pynbthei bad nangta ki la siat .
Hato kawei pat ka thma bah pyrthei kam lah ban kiar ?
U riewstad ba pawnam bha u P . C . U Mahalanobis u la batai ia ka rukom plan jong u Nehru kum ka Lynti Pdeng lane ka Lynti Pdeng .
Ka sorkar India kam iarap ia ka sorkar jylla .
Nga mut ban ong , ka long kaba lah ban iohi ia ka jingkhih jong ki rmiang shyntur .
" " " Ym don jingbakla ha ka ain ."
Namar kane ka daw ruh ka long kaba bha ban pynkylla ia ka kyndon 25 kumba la kdew haneng .
Kumta , naduh hangne ​​haduh hangne ​​phim lah ban iohi ia kata hangta , haduh kata .
U la ong ba ka president ka Congress ka Sonia Gandhi bad u heh ka NCP u Sharad Pawar ki la dep ban pynshai ba la bthah ia ki ban shong ha ka liangpyrshah bad ha kum kane ka jinglong jingman ka .
" Da kaba jer kyrteng ia ka Pakistan , u Modi u la ong " " Ka Pakistan ka dei ban thaw ia ka jinglong kaba biang na ka bynta ka jingiakren arliang mamla " .
Nga la leit sha ki lad pathai khubor .
Ha ka por jong ka jingkhang dam , ka jingpule online ka la kiew ha ka rukom kaba khraw bad ka Sorkar ka la wanrah katto katne ki lad ban pynlong ia ka jingpule online kaba lah ban ioh da baroh ki khynnah .
Ala Assyria u diengduh jong ka jingbitar jong nga , u diengduh ha uba ka jingbitar jong nga ka don ha ka kti jong u !
Ka MoU kan plie lad ia ka jingiatreilang kaba jan hapdeng kine ki ar tylli ki ri ha ka liang ka jinghikai bad jinghikai kam bad ka jingpynroi ia ki sap .
U Cruise u paw ba u phong ia ka jain rong saw , u kren shaphang ka jingaiti jong u ban pynkylla ia ka jingim jong ki briew .
Kiwei pat ki dei ki jylla ba shatei lam mihngi kum ka Rajasthan , West Bengal , Haryana , Assam , Gujarat , Kerala , Karnataka bad Madhya Pradesh .
U nongialam ba rangbah jong ka AAP u Ashutosh u la thoh ha ka twitter jong ki : Ka hukum jong ki President ban weng ia ki 20 ngut ki MLA ka AAP ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri bad kaba ma ia ka synshar paidbah .
Ki don 114 ngut ki nong Bangladesh kiba bun ki dei ki samla pule kiba la wan poi sha Dhaka ha ka step jong ka sngi Nyngkong na London .
Ka Petcoke ka dei ka jingmih na ka jingpynkhreh ia ka umphniang ba heh .
Da kaba ai por san sngi ia u nongshah kynnoh , ka Bench ka la buh ia ka jingbishar kaba bud ha ka 4 tarik u Iaiong .
Ia ki jingma ia ka koit ka khiah kiba iadei bad kine ki jingdih la pynmih ha ka ri America , kum ka nuksa , da ka tnad iada ia ka mariang .
Nangta nga ong ia u ban pule ia ka Testament Bathymmai .
Baroh ar ki jaka bishar hapoh ka ri bad shabar ri ki hap ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynwan dur ia kane ka iew .
" La bthah ruh ia ki heh sorkar ba kin pynthikna ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang . " " "
Kam long kaba dei ban shah kylli jingkylli shaphang u Sachin namar ngam dei u nongjied .
Hynriew bnai ka biang ban thoh ia ka rai kaba pura , u la bynrap .
Bad kane ka dei kaba nyngkong na kiba bun ki jinghikai .
Ka jingdie ia ki Flipkarts Big 10 ka la sdang ha ka 14 tarik Naitung shiteng miet bad kan bteng haduh ka 19 tarik Naitung .
Ka surok Bajirao kan dei kaba nyngkong eh ban shim hapoh kane ka skhim .
Ka America ka la kyntait ba ka don kano kano ka jingthmu ban hiar thma ia ka North Korea .
La register case da ki pulit bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta nalor kiwei pat ki kynhun jong ka FIEO , AEPC , SRTEPC , CLE , SEPC , Chemexcil , GJEPC , CEPC , Shefexil , CEPCI , PEPCI , Pharmexcil , ECSEPC , EEPC , Capxilme , Cap.
Baroh ki jingleh kin long nangta ka jingpynjah burom na ka jinglong ba ha khlieh duh bad ka jingwanphai biang sha ka Jingbymtip .
Kane ka la pynlong ia ki jingthung ban sdang ban rong saw bad ban tyrkhong noh .
Shisha ka jingsngewtynnad ia kane kawei .
Nga dang ioh ia ki jingbyrngem
Um shym la pyrshang ban pyniap ia phi , tang namar ba u dang sngap ia ka tnga jong phi !
Kham mynshwa la iathuh ba u Vignesh Shivan un pyni ia ka phlim kaba la pyni ia u Sivakarthikeyan .
Balei mynta u Mr Modi u dang pynneh ia ka jingsngap jar ?
U Aamir Khan bad U Amitabh Bachchan
Ia u Ramzan Ali la kem na ka iing sah jong u ha ka nongbah Narsingdi bad ia u Shanta Banik na ka iing sah jong u ha Manohardi bad ia u Khandaker Shahin na ka iing sah jong u ha Madhabdi .
U president Trump u la maham ba ha ki taiew ban wan kin don shibun ki jingiap .
Katto katne ki Jylla kiba rit paid ki la ïasam ïa ki jingshem bad ki rukom treikam kiba bha tam ban ïarap ïa kiwei pat ki nongshim bynta ban pynkhreh bad pyntreikam ïa ki Plan Treikam jong ki na ka bynta ka jingshit .
Hadien ka rai ka Congress ka la ong ba katei ka jingbishar ka dei ka jingjop ia ka India .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka Eid 2014 .
Baroh arngut kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka hospital SMHS Srinagar .
Ki don haduh 21 tylli ki bank paidbah kiba synshar ia 75 percent na ka kam baroh kawei ha ka ri .
Sngewlem u PM ia ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha ka jingshah thombor ha Munich
Namar ki daw kiba bha , namarkata , ka seng U Jehobah ka kyntu ia ngi iwei pa iwei ban pule bad pule ia ka Ktien jong u marwei , kum ki longiing bad bad ki paralok .
7 Ka India ka la soi ia ka jingiateh ban pynduh ia ki jait jingshah lehbein ki kynthei ha ka 30 tarik u Iaiong 1980 bad ka la pynskhem ia ka ha ka 9 tarik u Jylliew 1993 .
U secretary jong ka tnad khajna u Ajay Bhushan Pandey u la ong ha ka jingpynbna hadien ka mang tyngka : Don ki briew kiba dei ki nongshong shnong jong kano kano ka ri .
Ki myntri sorkar pdeng u Rajnath Singh , ka Smriti Irani bad u Dharmendra Pradhan bad u Myntri Rangbah barim ka jylla Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan ruh ki don napdeng ki ban ai jingkren ha ki jingialang jong ka seng saffron .
Ka khmat jong u ka long ka jingkynmaw kaba la jah rngai .
Ka jingim jong u spray la ong ba ka long palat ia ka 6 bnai .
Kumno ka jingstad U Jehobah ka paw ha ki jingkylla kiba pynsah ia ka jingim ?
Kumjuh ruh 82 tylli ki kolej sumar sorkar kiba thymmai ki dang shna ha kylleng ka ri .
Ka lain jong ki 34 tylli ki tnum ka phiah ia ka hall sha ka nave pdeng bad ki lynti iaid ba marjan .
Hato phi kylli ia ki mano ka nongialehkai kriket kynthei kaba ki ieit eh ?
Ki nongialehkai kin wanrah ia ka sharak ialehkai na ka skul Guru Nanak ha Civil Station sha madan ha ka por ba plie ia ka jingialehkai .
Kane ka la long kaba lah namar ba ka jingpyrkhat barim ha ka ri jong ngi ba ym don ei ei kaba lah ban kylla ha kane ka ri ka la kylla .
" " " Kane ka long kaba sngewsih ban peit , " " la kynthoh uwei u nongpyndonkam . "
Ka Jingsdang jong ki jingeh ha ka polisi mynta ha ka jingsumar ia ki kynthei kiba shah set phatok .
U la pynkhreh ban sngewbha ia ka jingialeh kaba thikna ba kan sa bthei .
" " " Lada la shem ba ka jingujor ba la mudui ka long kaba shisha , yn pynphai biang ia ka bai lutksan ba la pynphai na ka bynta kata ka jingkylli ."
Ia kane ka tyllong la ong ba ka dang don katto katne ka bor phylla .
Ngi la ioh ia ka kam khaii nar na ka Indo Gulf .
Baroh arngut ki la shah sumar ha ka Hospital kaba heh tam jong ka Jylla kata ka Sawai Mansingh Hospital kaba don ha Jaipur .
U Noah u la ong : ‘ Ko Trai jong nga wat iehnoh ha ka pyrthei na ki bym ngeit wat tang uwei ruh .
U Dr Jitendra Singh un plie ia ka stall Purbashree ha Dilli Haat
Kane kan long ka jingleit kaba ym lah ban klet .
Dang shen u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ther tyngeh ia u Ajit Singh namar ba u leit sha ka liang jong ki nongpynkulmar .
Nga don uwei u paralok ha ka kam shipai .
Ka kompeni khaii pateng jong ka Nomura ha ka kaiphod jong ka PTI kaba dang shen ka sngew ba ka pisa ka long kaba la pynkiew dor palat .
Ka Leicester City 2 0 Arsenal .
Kumta , kata kam dei ban jia .
Ki pulit ki donkam ban long kiba pyrkhing bha halor ki lad jingiada .
Hynrei ka sorkar jylla ka la pynkiew ia ka subsidy da 18 percent haba ia nujor bad u snem ba la dep .
Ka sienjam kan kyntiew ia ka jinglah bad jingtreikam jong ka seng bad kan iarap ruh ban ioh ia ka jingroi ha ka liang ka MSME lyngba ka jingdon jong ki ophisar ba tbit bad kiba aiti lut .
La pynkit noh ia ka sha hospital hynrei ki doktor kim shym la lah ban pynim ia ka .
Kawei pat ka long ba ki jinglap ki pyni ba ka jingkmen kam dei ka jingbun palat jong ki por kiba sngewtynnad halor ki por ki bym sngewtynnad .
bad phi dei ban leit sha ka jingbha jingmiat .
La pynrung ia u ha ka kot khubor New York jong u snem 2009 shaphang ki briew kiba la poi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh , hynrei ki la poi sha ka nongbah da kaba duna bha .
9 Ha ka ktien kaba shai ka Ktien U Blei ka maham ia ngi ba ngim dei ban shah ialam bakla ha kaba pyrkhat ba ngi long kiba khlain haduh katta katta ba ki paralok kiba sniew kin ym pynsniew ia ngi .
Ka Congress ka la dawa ban tohkit halor kane ka kam .
Ha ri Bilat , ki khanatang hyndai ki ai burom ia ki syiem Celtic ba mynshuwa ba ki la lap ia ki tyllong um ba rkhiang ha Bath , Bilat .
Ka iingbishar ka la iohi ba ka hukum ba la pynmih ka long pyrshah ia ka ain .
Ia kiwei pat ki cast dang pyndep .
Ki bus skul kim shimkhia ia ki kyndon
Ka Bank jong ka Maharashtra kan pyniasoh ia ki ram die marbam bad ka dor repo
Ka Kharar ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Punjab .
Ka RBI ka kyrteng R . U Subramaniakumar kum u nongpyniaid ia ka kompeni , la iarap da ka kynhun ki nongai jingmut bad ki riew shemphang ha ka liang ka ain .
Haduh kine ki sngi ruh bun ki briew Japan ki dang wad bniah ia ka almanac ban pyrshang ban tip ia ka jingbha ne jingsniew , ka jingjop ne jingduhnong , ha ki jait kam baroh ha ka jingim ba man ka sngi .
Ka la don ruh ka bynta kaba khraw ha kaba pynwan dur ia ki jinglong jingman jong ka sain hima sima jong ka ri .
U Tendulkar u dei u nonghikai jong ka Mumbai Indians bad u Laxman u don ha kajuh ka kyrdan na ka bynta ka Sunrisers Hyderabad .
Ka Lockheed Martin bad ka Raytheon ki dei ki nongbylla ba kongsan jong ka THAAD .
Ka tnga jong u ruh ka la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka long ruh kaba tbit ha ka jingdro dur .
Hynrei haduh kine ki sngi ki nongrep kim pat ioh wat tang shi tyngka ruh .
Nga la pyrkhat ba phi shim ia ka kam thoh khubor .
Ka Elara Securities ka don ka thong kaba la buh ban long T.24 , katba ka stock mynta ka shong ha ka T.14 .
Ka jingkhriat jong ka thain shatei lam mihngi ka la sdang ha ka 05 . 06 . 2012 , ka jinghap slap ka long hapoh ka jinglong kaba ju long bad kam shym la jur ha ka jaka lum um jong ka Cauvery .
Yn pynlut pisa haduh 10 klur tyngka na ka bynta kane ka kam .
Ka jinglong jong ki Bengali ka la hap ha madan hadien ba la pynpra ia ki .
" Katba U Jisu u dang ieng ha khmat u paidbah bym don dohnud , u da phong ia ka pansngiat ba jyrngam bad ka jainkup ba shabar kaba lieh bad da ka khmat kaba snam kaba la thoh da ka jingsngewsih , u Pilat u pynbna : " " Peit !"
La iathuh ba katei ka kompeni ka don ram haduh T.97,000 klur bad la kynnoh ba ka la shim kabu ia ka ram kaba T.31,000 klur na ka ram baroh jong ki bank .
Ha ka khyllipmat kaba bud ka kjat jong nga ka la khih namar ka jingpang !
Pynduh noh ia ka pisa jong ka BSNL bad ka MTNL ka sorkar .
Ka RCB ka la sam ia ki dur jong ki nongialehkai kiba kiew ha ka liengsuin ban leit sha Dubai .
Ki nongmane ki la iashim bynta ha ka prabhat pheri .
Nga long ruh uba kloi ban long u nongpyniasuk hapdeng jong u bad ka BJP ha Centre .
Ki kot ki sla kiba donkam ryngkat bad ka phorm weng pisa na ka bynta ka jingpynbeit ia ki jingdawa :
Uwei pat u myntri UK u la iehnoh ia ka kam halor ka jingiateh Brexit
Ka jingleit jngoh ka la neh naduh ka 8 tarik u Nailur haduh ka 14 tarik u Naiwieng bad ka kynthup ïa ki 2 tylli ki Test bad 5 tylli ki jingïalehkai ba shisngi .
Balei ym don eiei pyrshah ia u professor ka JNU u Atul Johri ha ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha : HC
Ka jinglamler kaba ar jong ki ka long ba ka CAA kam don jingiadei bad ka NRC .
La ai haduh 150 tylli ki khusnam na ka bynta ki jingialehkai .
Teesta Setalvad , Ki nongshong shnong na ka bynta ka hok bad ka jingsuk
Ngi thmu ban pynrung ia ka telebishon bad kiwei kiwei ki jingpynbyrngia ha ka liengsuin katkum ka jingai jingmut ba ngi ioh na ki nongleit nongwan .
Ka jingdie lilam ia ki kali ba heh tam ha ka pyrthei kan sdang ha ka 25 tarik u Naiwieng 2014 .
U riewshlur jong ka Pratidwandi u dei u samla uba la pyndep ia ka jingpule , wat la u la duh jingkyrmen hynrei khatduh u la ngop ha ka bamsap .
U heh sorkar uba la shaniah ha ka jingkitkhlieh ban jurip ia ki jingdawa .
Ka tnga jong u MLA shimet u Ravi Ranas ka Navneet ka iakhun na Amravati kum ka paralok jong ka NCP .
Ka rel kaba saw kaba tan shapoh ka steshon rel kaba la dap da ki briew .
Ka BJP, ka VHP, ka Bajrang Dal, ka Shiv Sena bad kiwei kiwei.
Ka series ka pynithuh ia ki Omega Titans , saw ngut ki jinglong kiba la rung ha ka pyrthei DC hadien ba la pynpra ia ka kynroh tynrai .
Dei hangne ​​ba ka IPL ka dei ban ai ka jingktah kaba pynkoit ia ki jingsngew riewlum jong ngi kiba la pynkhih palat .
Ia ka por jong ka ASR lah ban pynkiew na ka 10 sha ka 30 ne 60 minit kaba heh tam .
Bad ka don ruh ka jingbym iaryngkat hapdeng ki shynrang bad ki kynthei .
ban pynmih bad pynkhih ia ki jingphuh samrkhie .
La shim ba ka long kaba rit paid da kiba bun hynrei ba u President jong ka ri America u kren ka long kaba kongsan.
Kyrshan ka Europe ia ka jingiateh nuclear jong ka Iran
Ka bainong ba kongsan ka dei ka jingsiew ba la khein khlem da pyndap ia ki jingsiew .
hapoh ka jingleh jadu jong ka jingpyrta jong u ‘ Shakhmat sha Delhi ’ .
" ia kaba ka Lingala ka la jubab, " " Em." " ".
Nga kwah ban leit na ka jaka ba nga don sha ka jaka ba nga kwah ban don , na ka bynta kata nga donkam ei ei .
Ia ka dur bad u Bell la pyni ha ka phlim Ka jong phi , ka jong nga bad ka jong ngi .
Ka dur kaba iasyriem katto katne bad ka paw mynta ha ki kali , ki trok bad ki thuk thuk naduh Paris haduh Sydney . Ka dei ka jingpynitynnad hood kaba pynitynnad .
Ka jingmutdur ba bun jait jong u Kolhatkar ka la sngewtynnad ym tang ia ki kam shna dur hynrei wat ia ka saian kum ka jingkhein bneng .
U khun ba nyngkong jong ki u long u shynrang .
Ka jingpang leptospirosis ka saphriang sha ki briew lyngba ka um kaba la pynsniew da ka sniehdoh jong ki khniang .
Ka jingkyrshan ba la ai da ka jylla ka iehnoh shibun kiei kiei kiba ngi kwah , wat la ka jinglong jong kine ki khunswet ka ktah ia ki jingjylliew tam jong ka jinglong briew jong ngi .
U briew ba phylla jong nga u la iehnoh ia nga da kaba kham palat ban ia ka dohnud kaba la tyrkhong .
Mynjur ka sorkar ia ka polisi thymmai jong ka Metro Rail
Ka jingiakhih ka la saphriang shen sha kiwei pat ki bynta jong ka ri India .
U Phurba Tashi bad u kpa jong u .
U Shastri u la pynpaw ba u la pynskhem shwa ka lympung ba ka Windies kaba ïalam da u Darren Sammy bad ryngkat bad u Chris Gayle ka dei ka kynhun kaba don jingma .
Ka jingpang jyrhoh ka lah ban wanrah katto katne ki jingeh kum ki piles .
Phi tip ne em ba ka kynhun shipai Madras ka dei ka kynhun shipai kaba la rim tam jong ki shipai India ?
Ka College sorkar jong ka Sector 11 ka la rakhe ia ka jingsam khusnam kaba 62 mynta ka sngi .
Mynta , ka don hapoh ka jingshah set kut ha la iing .
Ka jingïatreilang jong nga ka la ailad ïa nga ban seng ïa ka jaka shna jingkheiñ kaba thymmai tam na ka bynta ban pynmih bad tynjuh ïa ka software kaba thymmai bad kaba treikam bha .
La iathuh bad hikai ia ka Binodini katto katne kiei kiei , bad ka dang iai ngeit ia kata .
Ka ai lad ia ki paidbah ban kren shaphang ki mat kiba iadei bad ka jingim jong ki .
Pynduh noh ia ka jingdih buaid lyngba ka jingsumar .
Ki pulit jong ka Delhi ki wan hapoh ka tnad kam pohiing .
Bad uno uno uba pdiang ia uwei u khynnah uba kum une ha ka kyrteng jong nga u pdiang ia nga .
La khmih lynti ba jan 900 million ngut ki briew kin thep vote ha kane ka elekshon .
Ka LTTE ka wad tyngeh ban pynneh ia ka bor jong ka lyngba ka jingpyntieng bad jingleh donbor .
Hynrei tang 129 tylli ki case la tohkit .
Kata kam pat ju long ka jingshem jong nga .
Ki nongpynbna ki shah khang ban pyndonkam ia ki dak jong kiwei pat ki kompeni ha ka jingthoh pynbna jong ki lada ia ka dak la pynrung kyrteng ha ka kynhun ai jingkyrshan ain jong ka jingpynbna .
Naduh ba nga dang rit ki briew ki ju sngap ia kaei kaba nga don ban ong .
Pyni tang ia ka jaka trei kaba mynta .
Phi lah ban iathuh ia ngi shano ngin shem ia ka lyngkha ha kaba ki khynnah ki la iohi ia ka Theisotti Bakhuid ?
Ka England ka lah ban pynhap ia u Anderson lane u Broad ha ka Test kaba ar jong ka South Africa .
Ka paw shisha ba la kha ia ka ha ka mishon jong ka ha India .
Ngam buh ia lade hapoh ka jingeh bym donkam .
Ki nongrep ki dawa bai lutksan na ka bynta ka jingduhnong jong ki mar rep namar ka jingkhriat
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Acharya u la shah kynnoh ba u la leh be-ijot .
Nalor kata , u la pynksan ia ka kamram jong u kum u nongpynmih phlim .
Ha ka por ba la ker kut la ong ia u Mclaren halor ka jingkyrpad jong u Cevdet Bey ba un sah ha hospital ha ka por ba la ker kut .
Ngi khein ia phi kum uwei na ki jong ngi bad ngi tyrwa ia phi ia kaba bha tam na kaei kaba ngi don .
U la shakri kum u nongsynshar jong ka ISI naduh u snem 2008 haduh u snem 2010 .
Haba kren bad ki lad pathai khubor ha marjan jong ka jingialang bishar bniah , u CM u la ong ba haduh mynta ki nongbei tyngka ki la don 1700 ngut kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ka Investors Summit .
Nga ngeit ba kawei na ki daw kaba kongsan kaba pynlong ia kane ka long ba ka jingpynbyrngia jong ngi mynta ka ailad ia ngi ban iapher .
La ai khublei ia ka Lama Ri ha katei ka sngi .
Ïa kane ka test la leh da ki shipai jong ka Strategic Force Command jong ka Indian Army .
Katkum ki kot ki sla ba la aiti ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh , haduh ka 30 tarik u Jylliew mynta u snem , 89 tylli ki kam nongbishar ha ki ïingbishar ba bishar ki la thylli ha Punjab .
Ka klob ka pyniaid ia ki skul ba man ka por bad ki skul rwai na ka bynta ki khynnah kiba duk ha Dhaka .
Ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei jong ka India ka la shah rem ha ka Taipei jong ka China .
Kem ki pulit ka Kerala ia u nonghikai namar ka jingshah leh beijot
La ialam da u doktor mrad u Ajith Pillai , ka kynhun kaba kynthup ia ki doktor mrad u Ajith Babu bad u Raju S . la pynlong ia ka jingsumar .
" Ka Ms Chopra ka la kyrshan paidbah ia kane ka nongrim jong ka sorkar India bad ka la kyrshan ruh ia ka jingbyrngem nuclear ba la pynmih ia ka Pakistan da u myntri kam pohiing ka ri India ." " "
Katba ki Bengali ki shah beh na Assam , ki Bihari ki shah beh na Gujarat , ka la ong .
U SP bad u BSP ki la thaw ia ka jingiateh lok ban iakhun lang mar 38 tylli ki seat ha Uttar Pradesh ha kane ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Ha kine ki arphew snem ba la dep , hynriew ngut ki nongialehkai phutbol ki la jop ia ka khusnam Arjuna bad baroh ki dei ki shynrang .
Ngim shym la ailad ia kata ban jia .
" Kumta , lada ka jingiateh ban pynphai kylla ka long kaba khlem jingmut ka kyntien " " nongshong shnong " " kam thew ia ki nong Japan , hynrei ia ki nong Okinawa ."
Ki la ong ba ka seng ka la shim ia kane ka rukom treikam ha ka elekshon 2017 bad ka la bujli ia baroh ki konsillor kiba shong bad ka buit ka la treikam .
" Hynrei u Belshasar u la sngew shngain haduh katta katta ha ka nongbah ba la ker sawdong da ki kynroh kiba heh haduh ba ha kata hi ka miet , u la pynlong " " ka jingkhawai kaba khraw na ka bynta shihajar ngut ki rangbah jong u ." " "
U la ialeh hapoh kane ka kynhun shipai .
" 18 " " Kane ka mut ka jingim bymjukut " " la ong U Jisu , " " ka jingithuh jong ki ia me U Blei uba shisha tang ma me hi , bad ia uta uba me la phah , U Jisu Khrist . " " "
Ki pulit kin sa kem ia u shen
Ka bynta pdeng ka don ka jingmih shabar shaphang mihngi bad sepngi .
U Mika Singh u la shah kem ha Dubai halor ka jingshah kynnoh ba u la leh beijot .
Hynrei , u bynrap da kaba sngap jar , ka la long kumba slap tang naduh ka sngi Nyngkong haduh ka sngi Saitjain .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la kiew ha ka sngi kaba phra lynter .
Lada men ong ha la ka dohnud , Kine ki jaitbynriew ki kham bun ban ia nga . kumno ngan lah ban pynduh ia ki ?
U myntri rangbah ka jylla u la kyrpad ia ki briew ha ka jylla ba kin long kiba koit ba khiah bad ban sumar ia la ka jong ka iing ka sem .
Mynta ka sngi ka thoh ka tar Tamil ka la ai jingmut U myllung ba pawnam bha jong u Subramaniya Barathiyar .
Ka dur ba pyniasoh kaba mut ha ka jingiadei bad ka sacrum .
Ar snem mynshwa ka Mamata Banerjee ka la kdew ia ka wah Jaldhaka bad ka wah Torsa kum ki lad ban weng ia ka Teesta , hynrei ym lah ban don ka lad ban weng ia ka Teesta .
Katto katne kiwei pat ki ri ki la sdang ban pynkhreh na ka bynta ka Olympic bad ngim kwah ban sahdien .
Ki la wan na ki jaka kiba jan bad kiba jngai .
U don ka plan ba la buh ryntih Kaba thymmai , bym lah ban pynkut , Ban pynkut noh ia kane ka jingshit kaba jur Jong ka jingshah pyndem kaba shyrkhei bad kaba dum .
Ki ktien U Jisu ki pyni ba ka jingkut kaba shyrkhei jong kane ka pyrthei kan kem ia kane ka pyrthei da kaba kyndit .
Ka rukom thungkam kaba thymmai ka dang shah buh hapoh ka tnad treikam jong ki Bank Boards .
Ka jingialang ka la iaroh ia ka jingjop jong ka Congress ha Punjab .
Baroh ym duna ia ka 10 kynta ka por pynbna paidbah ha ka National Channel jong ka Doordarshan na ka bynta ki jingpynbna paidbah da ki Seng Ri .
Hynrei phim kwah ban wan sha nga , ba phin ioh ia ka jingim .
Khublei shibun eh ba phi la thoh ia kum kane ka jingthoh kaba iarap ban ialam ia nga ha ki por kiba eh .
Ka India ka dei ka nongpdiang pyrthei ia ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang mynta u snem bad la thmu ban pynlong katto katne ki jingialang ha kylleng ka ri ban rakhe ia kane ka sngi .
Ngi pynkiew ia ka jingthew jong ka FDI na ka bynta ka jingbei tyngka ha ka tnad iada ri sha ka 74 percent . Ka India ka la seng ar tylli ki lynti iada ban pynshlur ia ka jingpynmih ia ki tiar iada bad ki jaka iada .
Ki jingai bad ki jingmyntoi kin don ha ki stock kiba duna .
Ki briew jong ka jylla ki la pdiang sngewbha ia u nongioh pateng jong ki .
La pynthymmai haduh ka jingpynbna No . 8677
Ha ka jaka ban ialehkai sain pyrthei ha Maharashtra , ka BJP ka dei ban kham bha ban pan na ki sorkar jong ka ban pynbha ia ka jinglong jingman hangtei , la ong u President ka NCPs State u Jayant Patil .
Wat la ka rong pink ka long kaba la shim ba ka dei ka rong saw , hynrei ki rong jong kiba bun ki rong pink ki long kiba rong saw khyndiat , bad ki don hapdeng ka rong saw bad ka rong saw .
La iathuh ba u nongialam ba rangbah jong ka PDP u Muzaffar Hussain Baig u la don napdeng kiba la wan sha katei ka jingbam miet .
Ngi donkam ban sngewthuh , ym tang ban iohsngew .
U Gandhiji u la ong ba ki Sikh bad ki Hindu kiba sah ha Pak kin long beit kiba pdiang sngewbha sha India .
Haba jubab ia kawei pat ka jingkylli u la ong ba kane ka sorkar BJP kaba mynta ha kane ka jylla kam lah ban iaryngkat bad ka sorkar SP kaba mynshwa kaba la khlieh da u ha ka liang ka roi ka par .
Shna ia ka account bathymmai da kaba pyndonkam .
Hynrei ynda ki sngi ialehkai kriket jong nga ki la kut noh nga kwah ban trei ha ki lad pathai khubor .
Kumba 30 tylli ki dawai ïada ki dang don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpynmih ha India .
Ka don ha la ka jong ka dohnud .
" " " Balei ba ka Centre kam shym la ai ia ka Bharat Ratna ia u Savarkar ha ka sngi rakhe ia ka Ri ?
" Ka mat ba shisha , ka la ban jur , ka long hato la thmu ban pynmeh ia ka ding bad ka jingdonkam na ka bynta ki " " jingpynshitom kiba kham tyngeh shibun ." " "
Khyndiat sngi mynshuwa , nga la jia ryngkhat ban iohi ia kawei ka khubor ha ki sla khubor .
652 : Ka jingbymsngewbha pyrshah ia ka jingsynshar u Uthman .
U la ong ruh ba ka sorkar ka dei ban pynshai balei la phah shuh shuh ia ki shipai paramilitary sha kane ka jylla .
Ka nongiasaid ain ba rangbah ka Indira Jaising ka kyrshan ia ka jingmut ban rekod ia ki kam jong ka iingbishar .
Ki jingtei kiba bun kum ki bowl la pyni ryngkat bad ki pipe .
Ki pulit kiba iap ki kynthup ia lai ngut ki khynnah .
" U Myntri Rangbah barim u Mr. Morarji Desai : " " " " Ka jingkmen ka kyntiew ia ka jingkoit jingkhiah ha ki khynnah " " " " " .
Ki khynnah rit ki sngewtynnad ban trei ryngkat bad ki kmie ki kpa .
Hynrei kam shym la don ka jingpyniakhlad ia ki jaboh ha ka tynrai .
Namar , ka rukom hangne ​​ka long ban buh ia ki tiar ialeh ha ki tnum .
U Myntri Rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani u la ong ha ka tweet ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren halor ka jingshlei um ha ka jylla bad u lyngba ka telephone bad pynthikna ba ka sorkar pdeng kan ïarap ïa ka jingshlei um .
Lada ym lah ban pynbeit da ka jingsuk te ka Pakistan ka dei ban pyrkhat ban weng noh ia ka jingiadei bad ka India halor ka jingshah pyniap jong u Wani , u la ong .
Ka sorkar mynta ka sngi ka la pynkiew ia ka khajna ha ka umphniang petrol bad diesel da T.2 . 25 bad Rs 1 shi litar .
Kane ka jingpynstet ka long kumba 3 . 3 bpm ha ka shisngi , lane kumba 10 bpm man la ka lai sngi , ka jingkiew kaba 100 bpm ha ka taiew kaba nyngkong .
FIR : Saw ngut ki briew kiba la shah kynnoh ba ki khaii tuh ia ki masi .
Ha ka por janmiet la pynlong ia ki prokram kolshor , kynthup ia ka prokram jingrwai jingmane .
Ha Japan bad ha US baroh ar .
‘ Ka jingjop na ka bynta ka synshar paidbah ’ ka dei ka kyrteng jong ka jingthoh kaba dang shen ha ka kot khubor German kaba kren shaphang ka jingmih jong ka elekshon president jong ka Ukraine .
U pynlong ia ka jingpyrshang jong u shaphang kane bad hadien ka jingwad bniah u ong ba u khunlung ha ka kpoh ka kmie ha ki por ba sdang u long kum u bsein .
U Harinder Sidhu u dei u nongmihkhmat ba thymmai jong ka Australia sha India .
Klas : Ka Padma Bhushan jong ka snem 2001 .
La pynkit mar mar ia kiwei pat ki pulit sha katei ka shnong .
Ka jingïadei jong u Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora ka la kylla long ka jingïakren paidbah naduh ba la ïohi ïa kine ki arngut ba ki ïadon ryngkat bunsien .
Kumta ki la don ki jingkylli kiba la mih shaphang kata .
Ka disk ka don katto katne ki bynta kiba sniew .
Hynrei ka kompeni ka la lah ban leh kumta .
Haduh ka snem 1853 , ka ktien Persia da ka jingdawa halor ka ktien Arabic ka la bat ia ka kyrdan kaba hakhmat eh ha ka jinghikai jong ka Madrasa .
Ia une u khynnah la wanrah sha ka iingbishar ha ka sngi Nyngkong .
Phi dei ban thied beit 10 shah ia ka data center bad ka bandwidth kaba phi pyrkhat ba phi donkam ong u Arsiwala .
U la ai jingiarap kaba T.2 lak sha ka iing ka sem jong utei u briew uba la shah pyniap .
Ha ka por jong ka UDAN ka 3 . 0 , ban pynkiew ia ka jinglah ban jngohkai pyrthei ha ki jaka ba marjan duriaw , la pynrung ia ki lynti jngohkai pyrthei ha ka jingiatreilang bad ka tnad jngohkai pyrthei bad ki liengsuin duriaw ban pyniasoh ia ki jaka jngohkai um .
Ha ka jingkhot jong ka skulbah Patna , u Saha u la ai shibun ki jingkren shaphang ka atom physics .
Ki pulit ki la lah ban lap ia ka dur CCTV ha kaba la ring dur ia ka jingjia baroh kawei .
Ka don ruh ka dur jong ka lieng viking .
Ki jingthew : 164 . 2 x 85. 9 x 9 . 8 mm
U kapten barim ka Australia u Ricky Ponting u la jer kyrteng ïa ki rangïalehkai ba eh tam kiba u la ïakynduh ha ka jingim jong u .
Khlem da shah pynrem ha kine ki jingshah pynphaidien , u Raju u iarap ia ka Rosie ban sdang ia ka kam rwai bad shad bad ka Rosie ka kylla long ka khlur .
Kumta , nga la don ha iing kumba shi kynta eiei .
" Nga iakynduh bad kiba ha iing ha sem jong nga man ka sngi ." " "
Ki la don ki khubor ba ki riew paidbah ki la thiah iap ha ki surok .
U Jaitley u la kren bad ki lad pathai khubor halor ki mat ba la pynpaw da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingkren jong u ha katei ka jingialang bah .
Ka jingpynbna jong ki phlim ka la buh ruh ia ka rekod ban long ka phlim India kaba la sngewtynnad bha .
Ngim dei ban wan shane satia . NGA . . .
Ka la don ka jingtieng halor ki kam ryngkat bad ka jingpang coronavirus hapdeng ki riew pdeng , ki riew rit bad ki nongtrei shimet ha ka ri .
Ka jingshah thombor ki kynthei ha Bangladesh .
Ha katei ka video la iohi ba ka Arti ka kren bein ia ka Rashami .
Ka BJP ka la paw kum ka party kaba ar ha ka jingthep vote ha ki panchayat .
U hi u la ong : Kane ka thew ia ka snam jong nga jong ka jutang ia kaba yn theh noh na ka bynta kiba bun .
ki kot khubor kiba kiwei pat ki Nongsakhi ki la lum ha ïing . Nangta ka leit jngoh ia ki agency kiba ka sngew ba ki lah ban pyni ia ka jingsngewtynnat kaba kyrpang ha ki katto katne ki phang .
Ka long kaba donkam ban tei ia ka jingiasngewthuh jingmut ha ka ri ryngkat bad ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla , ki thain bad ki ri ka pyrthei ha kaba pynduhjait ia kum kine ki kynhun lehnoh .
U la ong ba yn don ka jingiadei kaba jan bad ka tnad pyntuid um na ka bynta ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ka um na ki wah .
U nongdih u lah ban pynkhih ia ka shuwa ban dih .
Kumno phi ne u samla uba phi ithuh phi lah ban ‘ kynmaw bha ïa la U Nongthaw Bakhraw ’ ?
" Ong , " " Ym don mano mano ruh ha ki bneng bad ha ka khyndew kiba tip ia kiei kiei kiba ym lah ban iohi lait noh tang U Allah , bad kim sngewthuh lano kin sa mihpat . " " "
Kiwei pat ki nongbah jong ka ri India ki long ka Mumbai , Koltakata bad Chennai .
Ki kynhun pulit bad ka kynhun jong ka CFSL ki la poi sha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Kine ki kompeni ki la bei tyngka palat 500 klur tyngka .
Ngi la ju tip ba u don ka jinglah kaba kyrpang ban leit baroh shilynter .
Ka kot ka la ai jingkyrshan mardor ia ki kam jong ki nongieit sim , ne ki ‘ nongpeit ’ bad ka la pynpaw ïa ka jingpynheh kaba paw jong ka kynhun jong ki nongpeit mariang kiba sngewtynnad .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban thied tiket ban peit ia ki jingshad .
Watla ka India ka la kiew bha ha ka liang ka koit ka khiah naduh ba ka la ioh ia ka jinglaitluid hynrei dang don shibun kiei kiei kiba dang sah ban leh .
Ka ding Yanar Dag kam ju lip .
Hynrei u aktor um shym la klet ban deng ia ka mask .
U Ksew u leit khwai ia ki langbrot rong saw ha ki lum Himalaya .
Hynrei kata kam shym la biang ban pynhun ia u Trump .
Hadien ba nga la wan phai nga la rai ban pynlong ia ka jingialehkai ha ka kyrdan jong ka ri ha New Delhi .
Ki don shibun ki sakhi ba ka jingshah ktah ha ka pyrthei mariang ka long shisha ka dawai kaba khlain bor ban pynjem ia ka jingsngewsih .
U Paulo Dybala ka Juventus u la lehkmen hadien ba u la thep kol pyrshah ia ka Atletico Madrid .
Ngam ju jubab ia ka .
Ki pulit bad ki bor pahara ki la pahara ha ki surok bad ki la pahara bha ia ki lynti rung bad mih .
Ha ka mukotduma pyniap briew jong ka Amandeep Kaur , ki pulit Mohali mynta ka sngi ki la book ia ki pulit kiba la shah kynnoh ba ki long kiba la shah kynnoh ba ki la shah kynnoh ba ki long ki briew kiba la shah kynnoh ba ki la shah kynnoh ba ki long ki briew kiba la shah kynnoh ba ki la shah kynnoh ba ki long ki briew kiba la shah kynnoh ba ki la shah kynnoh ba ki long ki briew kiba la shah kynnoh ba ki dei ki briew kiba la shah kynnoh ba ki dei ki briew kiba la shah kynnoh ba ki dei ki briew kiba la shah kynnoh ba ki dei ki briew kiba la shah kynnoh ba ki la shah kynnoh.
Phi lah ban buh ia ki kyndon kiba biang na ka bynta u khynnah samla jong phi .
Komanda Lock , u don ki hukum jong u .
Ka sorkar kan sa jubab hadien kata .
Katkum ka khubor na ki pulit la ong ba ki nongtuh ki la pynpra ia ka jingkhang ba shakhmat hynnin ka miet .
Ka jingrwai ka pynlah ia ngi ban leh aiu ?
Ka RSS ka dei ka bor pynkhih jong ka BJP .
Ki iew jong ka nongbah ki long kiba la rim bha .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban jubab ia katei ka jingkynthoh .
U Nongsynshar u la ong ba ha Bengal u Tagore u la long , bad u dang long haduh kine ki sngi , u briew uba kyrpang bha ha ka thoh ka tar , uba kham halor ban ia kiwei pat baroh .
Ka server bym don kyrteng ka dei ka proxy kaba pynpoi ia ki jingkyrpad bad jubab khlem da pynkylla , la ju khot ia ka ka khyrdop lane teng teng ka proxy kaba pynpoi ia ki thliew .
Hynrei kane ka jingïalang kaba shisngi shiteng ka la pynkylla ïa ka jingsngew jong nga . . .
Kiei kiba don ha ka list ?
Ki mad ruh ia ka jingshah kyntait ha ki paralok katba ki nang iaid lyngba ki snem pdeng jong ka jinglong khynnah .
Ka Yerevan ka dei ka nongbah jong ka ri Armenia .
Kane ka dei ka sngi kaba donbok jong phi . Ngi ailad ia phi ban niah kali .
Ka Xiaomi ka lah ban pynmih ia ka Mi 5X ha ka 26 tarik Jylliew ha China .
U Myntri Rangbahduh u la shim ia ka nongrim kaba dei halor kane ka mat .
5 percent yn shim ia ka cess na ki kali diesel katba ia ki kali SUV kan long 1 percent .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Pinarayi Vijayan u la shong ha ka Satyagraha ryngkat bad u Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Ïingdorbar Ramesh Chennithala bad kiwei kiwei ki nongïalam ka UDF .
Ka jingkulmar , ki lain ki dang iai bteng shabar ki bank , ki ATM .
U nongsumar khlaw u SK Sharma u la pynpaw ba haduh 1 . 25 lak tylli ki khnai la pynduh khun haduh u bnai Risaw mynta u snem na ka jingdon jong ki khnai baroh kiba la antad ba ki long 2 tylli . 07 lak tyngka .
Hangne ​​ngi don ka jingpynhiar dor ia ka khaii pateng kam don jingmut ei ei , ka dei tang na ka bynta ban ong , hynrei ngi la dep pynbeit ha kane ka 6, 000 tyngka .
Hynrei kumba la kdew ha ka Riti Synshar hapoh ki katto katne ki jinglong kum , ha ka mukotduma ban pynngat ia u President ka Ri , u Lamphang ka Ri u lah ban khot hajir ia u Sangsad .
Hato ka long kaba tynrai , ne ka dei kaba la pynbor ?
13 Nalor kata , U Jisu um shym la shah pynthut ha ka jingwad ia ka spah .
Ngin sa pynmih ia ka phlim ha kaba kut jong une u bnai .
Kynmaw ba baroh ngi long ki bym janai bad teng teng ngi kren ne leh ia kiei kiei kiba hadien ngi sngewsih .
U Enjiniar Rangbah , ka jingshna dur , ka jingwad bniah bad ka jingkyrshan ia ka jingtei u dei u Ophisar ba kongsan na ka bynta ki kam Kudimaramath .
Kim kwah ban shimti ia ka projek namar ka jingtieng ia ka jingktah ha ka ain ha ka lawei .
Napdeng ki phew tylli ki phatok heh jong ka US kiba la jurip da ka Reuters , ym shym la don ka rukom kaba ïahap ban khanglad ïa u koidi uba ïoh ïa ka jingpang coronavirus ban pynsaphriang ïa u khniang jingpang coronavirus sha kawei ka imlang sahlang .
Hangne ​​ngi peit ia kaei kaba ki long .
Ha ka 29 tarik Nailur ki shipai Pak ki la siat ïap ïa 139 ngut ki briew ha kawei ka jaka ha rud jong ka wah Buriganga ha ka thaiñ Dikri Char kaba hap hapoh ka Narayanganj Sadar Upazila .
Ngi dei ban leh aiu halor kane ?
Nga kwah ban iohi ia u briew uba la pyniap ia u kpa . . .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh mynta ka sngi ka la ong ba ki briew kiba la lap ba ki donkti ha kaba pynsniew ia ka dud da ki dawai bad ki dawai tynrai ki dei hok ban shah set phatok ha ka jingim jong ki .
Im sngewkmen ban pdiang sngewbha ia u sha ka kynhun .
Ka jingkieng rel bad ka lynti rel ruh ka iaid lyngba ka ïew Fota sha ka ïew bah .
Ki dei ki nongialehkai kiba eh tam .
Ka sorkar bad ka karkhana kin hap ban buh lang ia la ki khlieh , ban iatreilang ban weng ia kawei pa kawei ka jingeh jong ki bynta .
Ki ram jong ka IMF ki pynthikna ia ka polisi pisa jong ka Bangladesh kaba skhem .
Te, kata ka long kaba rit paid, nga la pyrkhat.
Kumno phi tharai ba U Blei u dei ban sngew haba u peit ia ki jingpynjot jong ka pop ha ki briew ?
Haba kren shaphang ka jingrakhe sngi kha jong ka Tahira , ka la don ka Bash hynnin ka miet ha kaba ki riew pawkhmat kum ka Twinkle Khanna , ka Yami Gautam , ka Sonali Bendre bad u Rajkummar Rao ki la pynpaw ia ka jingdon jong ki .
Kane ka jait jingjia ka iaid beit man ka por .
Hynrei kane ka dei tang kawei ka bynta .
Kane ka shnong ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan .
Ka pitch ka long kaba bha shibun .
Kawei pat ka jingtei kaba la tip kum ka Padma Barrage kaba don sha shiliang ka wah Ganges kaba don shapoh jong ka jingkieng Hardinge mynta ka dang don ha ka jingthmu bad ka jingtrei halor ka jingwad bniah ia ka jinglah ban pyntreikam kan sdang noh shen .
La iohi ba ki nongthep vote ki la ieng lain ha ki jaka thep vote ha kylleng ka jylla naduh mynstep .
Tang lai bnai mynshwa u PM Modi u la shah pynpra ha ka iing dorbar thawain .
Plie paidbah ia ka jaka shna teknoloji ha Bengaluru ka Foodpanda
Ka Jingthung Jingthung Kharif Ka la Pynheh 563 Lak Hektar Ka Jingheh
Ka Kaiphod ba khatduh jong ka Komiti la khmih lynti shen .
U Paul u la ong : Da kaba pynpaw ia ka jingshisha , ngi pynpaw ia lade ha ka jingsngewthuh briew baroh ha khmat U Blei . 2 Kor . 4:2.
Ale hangne ​​. Tang shi minit , sngewbha .
Ka jaka ieng rel ha Kamlapur ka dap da ki nongleit nongwan , kiba shong bad ieng ban ap ia ki rel jong ki .
Bad nga sngewthuh ba um dei tang .
U la batai ia ka jingleh jong u : Nga la sngewkhia shibun .
Kan pynkhlaiñ ïa ka jingïadei hapdeng ka India bad ka Suriname .
Phi lah ban leit shabar bad ki paralok jong phi bad pynlut ia ki por kiba kmen .
Hato ki iohi ia ka jingieit bashisha ia U Jehobah ? Hato ki iohi ia kane ka jingieit ha ki jingduwai bad ka rukom pule shimet jong nga ?
Ki MLA ba la jied jong ka ki la iasoh bad ka TRS uwei hadien uwei .
Ki doktor ba sah ha kiba bun ki bynta jong ka ri ki iakhih bad kim ai jingshakri ha ka koit ka khiah .
Ka Mamta ka la sah bad u tnga jong ka ha Lokmanya Nagar jong u Palghar .
Shuh shuh ki hap ban thied ia ki dawai ha ka dor kaba rem .
Kaei kaba phin ong ? Kaei kaba phin leh ?
Ha ka jingiakhun kaba ar la sakhi ia ka jingiakhun kaba jur bha hapdeng ka Black Panthers pyrshah ia ka Maple Leaf Canada .
U Kalyan Krishnamurthy uba la long mynshwa u khlieh jong ka Category Design Organisation u la shah thung kum u CEO jong ka Flipkart .
Ka dei ka party jong nga .
Ka jingpynrung ia ki rukom treikam kiba thymmai kiba thmu ban pynduna ia ka jinglut ka la pynlong ia ka jingiakhih hapdeng ki nongtrei ha madan ha ka por lyiur jong u snem 2003 .
Lah ban kdew ba yn leit sha Andhra Pradesh , Tamilnadu , Bihar , Uttar Pradesh , Rajasthan , Madhya Pradesh , Gujarat bad Delhi .
Ka jingiadei paralok ka long ka jingpyrshang kaba neh ha ka jingim .
Ka jaka buh um ba thymmai sha shiliang ka wah Marudaiyar hajan ka shnong Kottarai ha ka thain Alathur jong ka Elaka Perambalur
Kaba sngewsih ka long ba ka jingkmen ka la neh lyngkot .
Kumno ngi thoh ia ki jingrwai ?
Nga tip ba dei ma phi Fredo .
Khyndiat bnai hadien ka jingleit phai , u Muhammad u la pang bad u la shah shitom katto katne sngi da ka jingshit , jingpang khlieh bad jingtlot .
Nangta u la pynbthei ia lade , hangne ​​hi .
Ki lai ngut kiwei pat kiba la shah kem ha katei ka jaka ki long u Mandeep Singh , u Harjinder Singh bad u Balwinder Singh .
Ka sorkar komunist ha Poland ka la ai kyrteng ia ki surok bad ki skul ki bym lah khein ha ka kyrteng jong ka bad ka la long kawei na ki briew kiba pawnam tam ha ka imlang sahlang komunist .
Ki nongiakhih ki la kynnoh ba ki
Ia kine ki iing la pyniasoh bad ki kper shini ha ki koloni Sepngi .
Bad phi la tip shisha ia kito na phi kiba pynkhein ia ka Sabbaton . Ngi la ong ia ki , To long ki khnai kiba sngewsih !
Ha ka snem 1936 ka la wan ha ka kyrdan kaba shiphew ha ka jingiakop ialehkai ski lum .
U Arjun u la lah ban siat ia ka dohkha ha ka iing syiem Matsya .
" Ka jingktah kaba sniew jong ka jingjaboh ka paw ha ka snam , ki shniuh , ki bniat , ki kjat , ki kti bad ka met jong ki briew kiba sah hangtei " " la ong ka jingkyrpad . "
Watla ym shym la don ba mynsaw hynrei ki mar ki mata kiba shongdor da ki lak ki la shah pynjot .
Ka eksamin thoh jong ka UPSC CISF kan don 2 tylli ki kot .
Ym donkam ban shah sumar ne shah pynkit sha ka jaka sumar .
Nga la pyrkhat ia kane la bun sngi .
Nga la shong ha Krakow ha ki kot ki sla lamler naduh ka jingshah pyniap ha ki ghetto .
v La buh kyrpang 10 percent na ka bynta ki kynthei ha kaba thung ia baroh ki kyrdan jong ka RPF ban pynthikna ia ka jingshakri kaba kham bha ia ki nongleit nongwan kynthei .
Kumta , kane ka long ka lad kamai kaba khraw .
U Dr . moor kynthup ia baroh ki jingkren ha ka kot jong u ha ka snem 1972 . kiba don ha ki jait ktien kiba bun bad ki hikai ha ka snem ba nyngkong jong u samla pule ha ka science doktor .
U S R Darapuri u la ong ba namar ka jinglong jaitbynriew ha ka kam pulit bun ki Muslim ki bym don pop ki shah pynshitom ha ki phatok ha ki bynta bapher bapher jong ka ri jong ngi .
Ka Kashmir ka dei ka jaka ba la ialeh pyrshah .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka ioh ka kot jong ka India kaba kiew stet , ki jaitbynriew pdeng kiba kiew stet bad ka jingbun briew kiba dang samla ki ai shibun ki lad ki lynti kiba thymmai sha ki nongbei tyngka na Japan .
Ka ED ka pynkynriah ia ka iingbishar ba kyrpang ban pynbna ia u Vijay Mallya kum u nongleh kam sniew ba la pynbna
Ym don jingkiew ha ki jingujor ha ka komishon jong ka ri na ka bynta ki jaitbynriew rit paid
Ha u snem 1979 u Faiz u la shah jied na ka konstitwensi barim jong u Abdus Sabur Khan sha ka iing dorbar jong ka Bangladesh National Parliament .
Hynrei ki nongrep soh bad ki nongrep jong ka thain ki la pdiang sngewbha ia ka jingslap bad u slap .
Dei na kata ka daw ba ka jingkulmar ka la bteng .
Ki kyrteng jong u K Surendran bad u nongpyniaid paidbah jong ka ri ki dang iaid kylleng kylleng .
Kata ka dei ka Amazon jong ka ri America ba shathie .
Visakhapatnam : Ka eriong Vardah ka dang wan hajan ki rud duriaw jong ka jylla Andhra Pradesh .
U Rameshwar Teli u la don lang ha kane ka jingialang .
U Vijay Sethupathi ha ka dur kaba itynnad bha.
Ka thliew ding kaba la plie kaba pyntuid ia ka um sha surok .
Nga don hangne ​​x pynduna 3 halor x pyndap 4 ka kham heh
Da ka jingsngewkhia bad jingsngewlehrain , don kiba pyrkhat ban pynkut noh ia la ka jong ka jingim .
Ki nongpyniaid pisa ki ju khot ia ka .
Kumba ka long mynta tang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba don hapoh ka jingiada jong ka SPG .
Ka jingshisha ka don hapdeng .
Nga panmap na phi baroh namar nga la kham slem khyndiat .
Ka jaka pule saian jong ka koit ka khiah
Kane kan wanrah ia ka jingpynkiew ia ka jingpynmih dewiong ha ka ri .
Kawei pat ka kad liengsuiñ jong ka pyrthei , ka kad liengsuiñ jong ka Bobo Dioulasso ka don ïa ki liengsuiñ ban leit sha Ouagadougou bad Abidjan .
Ki nongialam ka BJP na ka thain ki la long kum ka jingkieng hapdeng ka Smriti Irani bad ki paidbah .
U nongmihkhmat jong ka Germany u la ong ba u kwah ban iamir jingmut bad ka sorkar jong u ha Berlin bad u la ioh ia ka jingpynjlan por , bad nangta ka US ka la shim por shuh shuh ban pule ia katei ka jingkren .
Ka phang jong une u snem ka long kaba la aiti sha ka jingpyrta Ki riti ki dustur ki pynroi ia ka jinglong ba neh na ka bynta ki briew , ka jingroi jingpar bad ka pyrthei .
Ki pisa plastic ki don ka jingim kaba kumba san snem bad ki long kiba eh ban leh kumjuh .
U Raj u wan na ka shnong Ram Saran Majra ha Haryana bad u la trei ha Italy kum u nongtrei kti ha ki jaka shna ïing .
Ka la ai khublei ia u nong India uba la long u chairman jong ka kynhun treikam ba thymmai jong ka DPI na ka bynta ki 4 snem ban wan .
Hato ka ISIS ka la sdang ban thung ia ki nong India na ka bynta ka kynhun jong ka ha Afghanistan ?
Ka koit ka khiah , ka nar , ka pisa tyngka bad ki tiar ba kongsan ruh ki la ïoh jingmyntoi .
Nga long uba donbok shibun lada nga iap shwa ban mih na ka apartment , ka la ong .
Ka jingbuh pisa jong ka IDFC ka ai ia phi ia ka sut kaba haduh 7 percent .
Ka jingbthei . Nga la jan poi hangta hi .
Kane ka dei ka jingpynmih nyngkong jong ka kompeni ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
Ka saian kaba iadei bad ka jingpynkhreh bad jingai dawai .
Hadien u snem 1989 , kane ka kynhun ka long tang ma ka kaba lah ban pynlong ia ki kam thombor .
To Leh Ha Ka Jingiadei Bad U Jisu Ka Jingduwai Da Jingieit
Utei u nongñiah kali uba la shah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Lalit Kumar .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingpynjem ia ki nongshong shnong .
Kine ki lok kim ju shah teh ha ki kyrdan ba kyrpang jong ki , ong ka kot Shiphew Jinghikai ban Pynkylla ia ka Jingshongkha Jong Phi .
" " " Hynrei ka don kawei ka jingpynbeit ."
Nga tharai ba ka jinglong jingman kan sa nangbha stet .
Ka sorkar kan pynkhlain khamtam ia ki lad ki lynti ban pynphriang ia ka jinghikai ba mynta bad ba stad hapdeng ki jaidbynriew rit paid bad yn sdang ia ka prokram pynthymmai ia ki Madarsa jong ka Ri .
U nongsam signal u long uba donkam ban phah ia kine ki signal sha ki hynriew tylli ki jaka pynbna .
Lada u leh kumta , un ym donkam ban pyndep ia kaei kaei kaba sah na ka jingshah set phatok jong u .
Katkum ka riti synshar , kumba ka iingbishar bah ka lah ban pynsangeh ia ki jingbishar jong ka iingbishar kaba kham poh , ka iingbishar ruh ka don ka jingkitkhlieh kaba pura ia ka jingpyniaid bad jingpynbeit jong ka .
Ngi pan ia kaei haba ngi duwai na ka bynta ka jingbam jong ngi kaba man ka sngi ?
Ka dur ban pyni ha ka jingiakren password
Ngi la iakynduh mynshuwa , phi tip .
100 snem mynshuwa ka thma bah ba nyngkong ka la kut ha ka 11 tarik u Nailur 1918 da ka jingpynsangeh ialeh jong ka Compigne .
Kaei ka lawei kaba yn urlong da kito kiba shaniah ha U Jehobah ?
Ki pulit ki la kem ia u nongshah kynnoh bad ki la pyni ia u hakhmat ka Kashari jong ka thain .
U Lionel Messi u la tam ia ka rekod thep kol jong u Pele .
U Bah Baljit Singh Daduwal uba la thung da ka Sarbat Khalsa kum u Takht Damdma Sahib Talwandi Sabo Jathedar u la ong ba U Gill u dei uba don jingkitkhlieh ban pyniap ia ki Sikh kiba khlem pop .
Ka Ducati Multistrada 1260 bad ka Multistrada 1260 S 2018 kan pyllait paidbah ha India ha ka 19 tarik Iaiong 2018 .
Hynrei u la peit na shapoh katba ka met jong u ka khang , ka kjat da ka kjat , ka shyieng ha ka shyieng .
Kam long kaba bha ia ki briew bad ka imlang sahlang .
Kane ka kam ka dang don ha ka jingbishar mynta ha ka iingbishar jong ka Bombay .
Naduh u bnai Lber 1993 la don ka jaka treikam jong ka ha Monaco .
Ki Scots Grey pat kim shym la ieng na ka bynta ka jingbam .
Balei ngi don kumne ?
La pynlong ia ka NSS Camp ha SGGS College .
Te , to ngin jied ia ki .
Ka parallax ka ktah ia ki tiar ba peit kum ki jingpeit jngai bad ki jingpeit rit .
Ngi kyntu ruh ban kyrshan ia ki jaidbynriew kiba rit paid ha kylleng ka pyrthei da ka rukom treikam kaba khlain jong ka Warsaw na ka bynta ka jingduhnong bad jingpynjot ryngkat bad ka jingpynbiang ia ka jingkyrshan pisa .
Na ka bynta jong ngi , kata kaei kaei ka long ka jingkylla kaba khraw ha ka met bad ha ka pyrthei kaba la pynneh pynsah ia ngi .
Kiba bun na phi ki sngewthuh ia kine ki jingduna jong ka kolshor jong ngi , bad ki jingpynheh jong ka .
Na ka bynta ki jingtei ha ka kam jngohkai pyrthei nga sngewkmen ban mang Rs . 47 . 39 klur na kaba Rs . 30 klur yn pynlut ha ki jingtei ba kongsan kiba iadei bad ka kam jngohkai pyrthei ban pyntreikam lyngba ki tnad bapher bapher .
Ka jaka ka la shah pynkhuid .
Ka sien kaba nyngkong nga la iohsngew ba ki briew ki khot ia nga da ka kyrteng jong u briew jong nga .
Ka Sorkar Jylla ka dang buddien bha ia ki kam pynlait im ha ki distrik ban ialeh pyrshah ia kano kano ka jingjia .
Ka la dei ban long ka jinglehkai kaba heh , bad ka kynhun jong ngi ka la sdang ban trei ia ka script na ka bynta ka bynta kaba ar .
Ka la ong ba ka Taiwan kam kwah ban rung ha ka jingiakhun tiar ialeh bad ka China .
Nga la ialehkai katto katne ki shot kiba bha ha ka por ba ialehkai .
Napdeng ki jingdawa ba kongsan jong ka seng ki long ka jingtohkit ia ki pulit , ka jingmap ia ki hajar ngut kiba la shah kem bad ka elekshon kaba laitluid pura .
Ka Diwali na ka bynta baroh ka dei ka tamasa ban don ryngkat bad ka iing ka sem jong phi .
Hynrei ka Congress ka la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
La pynlong ruh ia ka jingiaid paidbah ban pyrshah .
Ki jhur kum u sohjew , u sohjew , ki jait sohjew bapher bapher , ki sohjew , ki sohjew bad kiwei kiwei .
Kane ka lah ban dei ka phlim ba nyngkong eh jong u Saif bad ka Sara ryngkat .
Ka jingshai jong ka sngi ka ai ia ka Vitamin D bad ka pynbha ruh ia ka bor met .
La khot ia ki kyrteng na ka bynta ki khusnam PMs na ka bynta ka jingtbit ha ka synshar paidbah
Hadien kata ka Maria ka la aiti ia la ka jingim ha U Nongsngap ia ka jingduwai khnang ban shakri ia u .
Ia kane yn sa leh ruh ha kiwei pat ki thain jong ka ri .
Mynta lada phi peit ia nga bad phi sngewsih , to ngan iathuh ia phi katto katne ki jingshisha .
U la shongthait noh na ka ophis ha ka 17 tarik u Nailur 2019 .
Kane ka jingpynheh bad jingpynrit ka long hynriew shah ia ka umphniang jong ka Arctic kaba ai ia ka Antarctica ka jingktah kaba kham khraw ia ka jinglong ka suinbneng ha ka pyrthei .
Ka Oppo Realme 1 ka la wan ryngkat bad ka jingpynwandur kaba itynnad bad ki jingpynbeit kiba biang.
Ha u bnai Ramadan ym shah ia ki nongwan jngohkai ban dih ne bam ha ka por mynsngi ha ki jaka paidbah .
Haduh 10 tylli ki liengsuin jong ka GoAir ki dang iaid slem na ka kad liengsuin jong ka Delhi .
" Haba shim ia ka jingkynthoh ia ka sorkar UPA , u Modi u la ong " " Hato phi kynmaw ia ka jinglong jingman kaba sniew ha ka ain bad ka suk ka sain ha Bharuch ha ka por ba ka Congress ka dang synshar ? "
Ka kam sain pyrthei jong nga mynta ka sngi ka don 2 shah ka jingkmen ka long ban plie paidbah ia u mot jong u guru jong nga u Mr .
Hynrei ki heh jong ka phatok kim shym la kwah ban kren halor katei ka phang .
Kumno phi la pynlong ia u ban kiew hangne ​​?
Ym don briew uba kham bha ban ïa u Sourav Ganguly ban ïalam ïa ka BCCI , u Vinod Rai .
Ki jingleit jngoh jong phi kiba jop ki la noh synniang shibun eh ha kaba kyntiew ia ka jingiadei jong ngi sha ka kyrdan kaba kham halor bad ha kaba pynbha ia ka jinglong jong ka jingiakren jong ngi .
Ki nongtuh ki la rung shapoh ka mandir da kaba shna thliew ha ka jingkhang jong ka ophis managing committee jong ka mandir bad ki la tuh ia ka pisa kaba 7 lak tyngka na katei ka jaka .
Katkum ka jingtip ba bniah jong kane ka mukotduma ki pulit ka Banaskantha hapoh u Bhatt ki la kem ia u Sumersingh Rajpurohit u nongiasaid ain ha u snem 1996 halor ka jingkynnoh ba u don kumba shi kg eiei u drok .
Ka jingduna bam ka jia ha kylleng ka pyrthei namar ka thma , ka jingbamsap , ka jinghiar ka ioh ka kot , ka jingbym lah ban pyniaid bha ia ka rep ka riang , lane ka jingbym don ka jingthmu na ka bynta ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha .
La pyrkhat nyngkong ba ki la shah rahbor .
Katkum ka jinglong jong ka jingjia ba kyrkieh , ki 737 ki iaid sawdong ban thang ia ka umphniang lane ban hiar palat ia ka khyndew .
Lada nga long uba jop ka dei namar ba nga trei shitom .
Ka kynhun samla pule jong ka Congress ka NSUI ka la hap ban pynbeit tang ia ka kam nongthoh khubor .
Nga ngeit ba ka jingim paidbah ka long na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki briew .
Da ki lak ngut ki briew ki la shah pyniap khlem jingsngewsynei .
U Bhaskar Ramamurthi, u nongpyniaid jong ka IIT Madras, u Prof.
" " " Ka la sawa shiphew sien shuwa ba ngan ioh ia ka jingshlur ban shim ia u nongpdiang ."
Ym don jaka rung ne jaka mih ba kyrpang na ka bynta ki briew bad ki bus .
Te , hato ki pyrkhat ba ki lah ban pyniap katto katne ki mrad ba nga ri ?
Nangta ka iathuh ha u Karl ba kan ym don ka jingiakynduh kaba lai na ka bynta jong ki .
Kata ka la long ka jingjia kaba sngewsih .
La khmih lynti ba U President jong ka Komishon ba la mih noh u Juncker un hiar shuki noh ha ka 31 tarik u Lber .
Peit ia u doktor jong phi lada phi ioh ia ki dak kiba pher lane lada phi don kino kino ki jingeh .
Hynrei ym shym la leh ei ei ha katei ka jaka .
Kumno ka jingngeit ka iarap ia ngi ban shah ia ka jingsngewsih ?
Kata ka dei ka jinglong kyrpang jong u Modi , bad kane ka pynïapher ïa u na kiwei pat ki nongïalam .
U Shri Ghatowar u la ong ba kane ka mission ka long nyngkong eh na ka bynta ki kynthei , ki jaitbynriew ba la buh kyrteng , ki jaitbynriew rit paid , ki samla bad kiwei kiwei ki kynhun ba shah ktah ha ki jaka nongkyndong .
U la long u khun jong u Gurunarayana bad u Ankamma na Bidar .
Ka jingwan jong u Myntri Rangbah kan ai jingkyrshan ia ka roi ka par ha ka jylla .
" " " Ka la shong marwei ha ka iing sah jong ka ha Lokhandwala Complex ha Andheri hadien ka jingiap u tnga jong ka . "
1380 ngut ki nongpang na Chennai hynnin ka sngi .
Ha u snem 1969 la pynkylla ia ka kyrteng jong ka Jylla Madras .
Ka BCCI ka la dep ban pynduh ia ka por ba la buh ha ka 25 tarik u Risaw ban aiti ia ka kynhun ialehkai jong ka sha ka ICC .
" Ka tnga jong nga ka ju ong , " " Kine ki parabangeit baieit ki iarap ia nga ban iohi haduh katno khyndiat kiei kiei kiba ngi donkam shisha ban ioh . " " "
Ngam shym la don jingeh ban jubab ia ki jingkylli .
Ha kane ka prokram palat 40 000 ngut ki samla ki la mih shakhmat ban ai ki lad ki lynti digital na ka bynta jan 600 tylli ki jingeh jong ka ri .
" Nga lah ban pynlong jingmut ia shibun kiei kiei . ba nga don ka jingthmu , ba la ieit ia nga , hynrei ha ka jingshisha ngam lah ban sngew ei ei ." " "
Ka dei na ka bynta kano kano ka seng sain pyrthei .
Kane ka jingshah thombor ka long hadien shisngi ba u myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la kynnoh ba ka sorkar UPA barim ka la pyntlot ia ka jingiakhun pyrshah ia ki lehnoh jong ka ri India da kaba thaw ia ka kyntien Hindu terror .
U khlur jong ka Bollywood u dei u nongbud nuksa .
Ha ki por ban wan ruh kan long kumjuh .
Ka jingshakri na ka bynta ki tymmen kan long ha baroh ki sngi trei hapdeng ka 1 . 30 baje mynstep bad 3 baje janmiet .
Ka jingshalan mar shabar ri ka nang hiar ha kine ki 11 bnai ba la dep .
Ki ong ba ka kolshor bad ka niam ka dei ban nang kiew .
U Paul u la ong wat ba ka long kaba dei ban kdew ia ki bor pyrthei ha ki jingduwai jong ngi khamtam haba la khot ia ki ban shim ia ki rai kiba ktah ia ka jingim bad ki kam Khristan jong ngi .
U Provost jong ka Jagannath Hall u Prof Ashim Sarkar u la pynthikna ia kane ka jingjia .
Em . ki briew kiba kyrshan ban pynrung ia ka jingmut 307 No . jong ki briew kiba pyrshah ia ka jingpynrung .
Ia ka kot lyngkdop jong ka Atal la pyllait da u Mr .
Pynrem ka US ia ka North Korea halor ka jingpynbna missile
Kumno ka jingpynpaw ia ki jingjia ka la pynshai ia ka jingmut jong ki jingbthah U Jisu ?
Kumno ngin lah ban teh lakam ia kane ?
U la ban jur ba kum u heh , ka jingiada ia ka bor ka long kaba kongsan tam jong u .
Ngin sa shim khia pyrshah ia kito kiba donkti ia ka , u la ong .
Hato ka jingwanphai biang jong ka Sasikala kan pynkylla ia ki jinglong jingman ha ka sain pyrthei ha Tamilnadu ?
U khun jong u u SP Charan u la shim ha ka Instagram bad sam ia kane ka khubor bad ruh u la kyrpad ban duwai shuh shuh .
Hynrei ka jingsynshar jong ka sorkar ia ki lad pathai khubor bad ka jingpynshitom bein ia ki jingpyrshah ha ka hima ka pynlong ia ka ban eh ban thew ia ka jingheh jong ka jingsngewtynnad hapoh ka ri .
Hynrei kam dei tang ka jingkylla ha ka jaka sah . ka jingshah shim jong ka ruh kum ka jingpynpaw ia ka jingkylla ka kolshor jong ka seng , bad ka jingpynlong korporan jong ka kaba nang kiew .
La pynkup burom ia u da ka Karnataka Konkani Academy , Konkani Kutam Bahrain bad ka Daiji Dubai bad kumjuh ruh u la trei ha ki kyrdan bapher bapher ha ka liang ka thoh ka tar Konkani .
U nongkylli u la kylli ia ka jingpynshitom bein kaba la jan .
Ki rukom ba thymmai ban leh ia kane ka jingpynwandur ki la long kiba jylliew haduh katta katta ba la iathuh ba ki shongdor palat 100 million dollar kawei kawei .
Baroh kaba plie ia ka matriks ka long ka jong nga . bad uwei pa uwei u khun nyngkong napdeng ki jingri jong phi , la u masi ne u langbrot , u dei u shynrang .
" Namar ka jingroi stet jong ngi bad ka jinglong pdeng jong ngi , la buh dak ia ngi kum ka tnat wad bniah kaba ma jong ka ri Sepngi , kaba pynlong ia ka " " kam kaba artatien " " hapoh ka jainkup jong ka niam . "
U nongtrei uba kwah ban leit shabar ri u hap ban siew ia ka pisa kaba heh ha man la ka ophis sorkar kaba u iakynduh .
U la sah pang namar ka jingbam ba la pynkhreh sniew .
Ka jinghikai ban nang ka dei ka jingtbit kaba phi lah ban nang .
Kaba kham kongsan ban ia ka jingjop jong u Abbas ka long ka jingduna jong ki nongthep vote .
U la ong ba lada ym shim khia ha ka por kaba biang , ka jingiakhih kan nang jur .
Ka Saina ka la pynliem ia ka Sindhu ban rung sha ka phainal jong ka India GP Gold
Lada kane ka jingiateh kam urlong , ka RBI kan hap ban rung shapoh .
Nga la jan dep , ko sahep .
Ka don tang khyndiat eh ka jingiakren ha ka phlim .
' Ka thong jong ngi kam dei ban ioh jingmyntoi .
U la long u nonghikai ialehkai bol jong ka klob kriket jong ka jylla ha ka por kaba lyngkot ha u snem 2012 .
Ka kam jong nga ka long kaba kiew bad hiar .
Ka Taapsee Pannu ka la kylla long kawei na ki aktor ba lah ban kamai pisa ha Bollywood , na ka daw jong ka phlim jong ka kaba la ïoh jingïaroh da ki kritik bad ka jinglehkai kaba shyrkhei jong ka ha ka phlim Naam Shabana .
Ki don ka jingangnud na ka bynta ka ri India bad u Modi uwei na ki u dei u nongpyntreikam ia kata ka jingangnud .
U tnga jong ki aktor TV u la shah set ha phatok namar ka jingshah pyniap
U myntri u la ong ba ia ka ktien Hindi dei ban ai ia ka jaka kaba marryngkat kumba ai ia ka ktien Kannada .
Pynsah ia ka bad to ngin peit aiu ki leh .
Nalor kata , u Stirling u la pyndap da ki ryndang sniehdoh ba la shna da ki kup sawdong ki piston ban khang ia ki thliew bad ban pynduna ia ka jingtuid jong ka lyer na ka enjin .
Ka Mahadei Devasena jong ngi ka shah leh kum ki masi ha ka iew .
" Ngin sa leit ban mudui ia ka pant jong phi !"
Ka bynta jong ki cell kaba rit bha ban iohi .
" Kam shym la ai ki jingsdang ba pura bad ka la kyntait ban shah khot guru , namar ka la pynskhem ba " " baroh ki lynti ki dei ki lynti jong nga " " bad " " Ngam don lynti kyrpang " " . "
Ha ka jingshisha , kane ka dei ruh ka domain ba la aiti .
Hadien la aiti noh ia ka met sha ki pulit .
Kaei ka kot kaban sa mih ha ka book fair ban wan bad kaei ka kyrteng jong ka kot ?
Ki snoop sorkar kim sngewtynnad ia ki jingbam
U la sngewkmen haduh katta katta haba la bthah ia u Kpa ban hikai ia ka tynrai jong ka kynhun tem bah jong ka jingialang bah na ka bynta ka jingialang bah jong ka pyrthei ha ka snem 1946 ha Cleveland , Ohio .
Ia ka mat lah ban peit na kawei pat ka liang .
U nongthaw aiñ ba dang shu shong na katei ka thaiñ u dei u AAPs Amanatullah Khan .
La pynngat ia ka mukotduma katkum ka ain Excise .
Ha kine ki lai tylli ki dukan la shong da u Satbir Singh bad u Mohan Singh .
Ka smartphone ka don lai tylli ki camera ha ka liang ba shadien kaba kynthup ia ka sensor ba kongsan kaba 48MP kaba la pyniasoh bad ka sensor kaba 2MP kaba don tang kawei ka rong bad ka lens kaba heh kaba 2MP.
" Kane ka la khmih lynti ba kan wan ha kaba sdang jong ka taiew ban wan ." " "
Kane ka la kyntiew ia ka jinglong jingman jong ki paidbah ka jylla .
Lada ka jingngeit jong ngi ka long ba U Jisu u la iap bad u la mihpat , kumjuh ruh ia kito kiba la iohthiah ha ka jingiap lyngba U Jisu U Blei un wanrah ryngkat bad u .
Khlad noh u nongiasaid ain uba la mihkhmat ia ki sadhu ha ka mukotduma Palghar ha ka jingtyngkhuh surok
" " " Ka Centre kam dei ban bthah ia u Sachin Tendulkar bad ka Lata Mangeshkar ban tweet ban kyrshan ia ka jingieng jong ka bad buh ia ka nam jong ki ha ka jingma ."
Ki nongïakhih shabar jong ka ïingbishar jong ka Alexandria mynta ka step .
10 tylli ki khusnam hapoh ki phra tylli ki Prokram ba kongsan bad 2 tylli ki khusnam hapoh ka kyrdan Innovation la ai
Ki sorkar jylla bad ki bor synshar sor ruh kin pynïahap ïa ka jingnoh synñiang jong ka pdeng .
U myntri sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la kyrpad ia ki jaka pule ba kin pyndonkam ia ki seng jong ki samla pule barim na ka bynta ka jingbha ha ka jaka ban wan sha ka sorkar da ka khuri ban pan jingiarap .
Khang ka sorkar Assam ban pyndonkam ia ki plastic ha ki jaka jong ka Janata Bhawan da kaba treikam noh mardor
Haduh mynta ki share ki la kiew haduh 755 tyngka bad ki la hiar haduh 656 tyngka .
U Bhupendrasinh Chudasama u myntri ka pule puthi ka jylla u la ong ba kane ka ain kam dei ban ‘ saffron’ ïa ki skulbah .
ka pung Tanganyika kaba long kawei na ki pung um thiang kaba heh tam ha ka pyrthei bad kumjuh ruh kaba jrong tam , ka don ruh ha khappud bad ka Tanzania bad kumjuh ruh bad ka Burundi bad ka Zambia .
Kaei kaba la pynlong ia ka ban leh kumta ?
Ka DMA kaba la tyrwa kum ka tnad kaba phra hapoh ka MoD kan ai jingtip sha u myntri kam pohiing u Rajnath Singh .
Ki don ki khynnah , ki kynthei ba armet bad ki tymmen ha ka liengsuin .
Shabar ka don ka madan ialehkai kaba heh .
Ka jinglong jingman jong ka ka dang long kaba eh .
Ka sorkar ka la pyllait ia ki Web bad ki lad phah khubor ba la pyndonkam da ki paidbah kum ka WhatsApp , Facebook bad Twitter na ka jingthmu ban buh ia ki jingtip ba thymmai kaba la pynmih ia ka jingeh ha kaba iadei bad ka jinglong kyrpang .
U Pawan Ch u dei ban thaw jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Ïap lai ngut ki kynthei Naxal ha ka jingïakynad bad ki bor pahara ha Chhattisgarh
Ka pule ia ka kot khubor man ka step .
Kane ka dei ruh ka system ba nyngkong jong ka Sun kaba la pynbna ban kyrshan ia ka Linux bad kumjuh ia ka Solaris .
U la jop haduh phra tylli ki takma ha u snem 2006 bad 2010 .
Ka rta , ka jingjrong bad ka jingkhia jong u briew ka donkam ban buh ha ka jingmut .
Ka jingpynwan dur kaba suk jong ka jingialehkai arcade ba rim
Ka Australian Open 2021 : U Novak Djokovic u la rung sha ka phainal bad pynliem ia u Aslan Karatsev ha ka semi 2021 .
Ka BMW ka rakhe ia ka sngi kha kaba 100 snem da ka jingthmu jong ka Next 100 Concept
Lada ka Lolita ka hap ban iakynduh ia ki jingshah kynthoh na ka imlang sahlang jong ka , kan hap ban .
Ka dei ka dinosaur kaba nyngkong eh kaba la lap ha China , bad ka dei tang ma ka kaba la tip na Asia .
" U Professor John A. Beck u ong shaphang kane ka jingiathuhkhana : " " Kat kum kawei ka jingiathuhkhana pateng jong ki Jiw , ki nongleh pyrshah ki kynthoh ia u Moses da kine ki kyntien : ' U Moses u tip ia ki jinglong jong une u mawsiang kyrpang ! "
Ngi kyrmen ba ia ka bill GST yn mynjur ha ka por ba long slap jong ka iing dorbar thawain .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 jong ka IPC .
Kine ki briew ki kham kwah ia ka rukom kaba suk ban kamai pisa da kaba khleh lang ia ka umphniang na ki umphniang kiba rem dor kum ka umphniang bad ka diesel .
Ka jingshai khlieh ka wan ryngkat bad ka jingstad LED .
Katto katne 74 ngut ki briew ha ka dong jong ka ruh ki don hapoh ka jingpeitngor .
Ki nongpeitkai ki sngewtynnad shibun ban peit ia ka show .
Kam dei tang ma ka kaba ngi donkam ban leh , hynrei ka dei ka sienjam kaba kongsan bad kaba donkam .
La shim dur ia u bad u nongap bol ka India, u Parthiv Patel .
Ka jinghikai ia ki bor pyniaid hospital ka la sdang .
Wat la ki ri jong ngi ki long ki nongshun ha ka thma , ngi la iaieit .
Kham mynshwa ha ka 19 tarik u Risaw 2008 ka la ioh ia ka 2 . 69 percent ka bhah ha ka kompeni .
" Kane ka long kaba nga kyrpad ia ka sorkar ." " "
Nyngkong eh , ka hikai ia u samla ha ki lynti jong U Blei .
" Ka kot ka la wad bniah ia ka jingktah jong ki teknoloji kiba u la khot " " ki nongpyniaid ia ka jingkylla " " ha ka spah snem ban wan . "
Hynrei ka la long kaba pynkmen ia ki nongpeitkai .
Ka Chennimalai ka dei ka shnong kaba don ha ka Erode district ha Tamil Nadu ha India .
Ka India ka ju kyrshan ia ka jingdawa jong ka Palestine ban ioh ia ka jylla .
La ai ia ka khusnam jong ka phlim jong ka ri na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka ktien Kannada bad u la ioh ia ka khusnam jong ka phlim jong ka jylla Karnataka na ka bynta ka phlim ba bha tam jong ka phlim .
Ka Komiti kan don ka bor ban pynmih ia kano kano ka hukum ba shipor bad kiwei kiwei ki bor katkum ba la buh .
Kaba kham kongsan ka long ba ka jingkyrmen kaba shai bad kaba skhem kan iarap ia ki ban shem ia ka jingim kaba kham duna ka jingeh . Ka jingpynthymmai ka lah ban long ka jong phi
U la ong ba ha ka jingiasiat kaba nyngkong , lai ngut ki jawan shipai bad uwei u pulit ki la mynsaw .
U myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray u la ong ruh ba ka jingkhang khyrdep ruh ka dei ka lad lada ym lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman ha ka jylla .
Ki don katto katne ki daw jong ka jingshah rem jong ka China .
Ia mih na iing dorbar ki liang pyrshah halor ka jingshah thombor ki samla pule na Jammu and Kashmir ha Haryana
Nga ju pule bun , thoh teng teng , bad kata ka dei ka jingsngewtynnat kaba dang bteng .
Ka NSE Nifty ruh ka la khang ha ka kyrdan kaba rekod kaba long 8, 338. 30 , ka jingïoh 14 . 15 point halor ka jingkhang kaba mynshuwa .
Ki riewstad ki la pyrshang ban wad ia ki sakhi histori shaphang ka jingdon bad jinglong jong ki varna bad ki jati ha ki kot bad ki jingthoh jong ka ri India ha ka por pdeng .
Ki kolej ki dang pdiang ia ki samla pule .
Kumta , ngin sa iohi sa katto katne na kine ha ka jinghikai kaba bud bad nangta ngin sa iohi ia ka antenna kaba heh bha kaba la pynkhih lyngkot .
Katei ka kompeni , ka la ong ba ka don ia u Bhandari kum u Director jong ka .
U Igor Bojadziev uba la tip ha ka Twitter kum u .
Ka jingialang ka la don ar tylli ki jingialang ba iadei bad ka jingstad .
Ka Phalodi Tehsil ka dei ka Tehsil kaba don ha ka Elaka Jodhpur jong ka jylla Rajasthan ha ka thain sepngi jong ka ri India .
Kam shym la wan ha ka jingmut jong u ba ki kyntien kim dei tang ka jingshisha , ba ka don ruh ka element kaba la tip kum ka dohnud .
Kumta la rai ban ai um khlem jingsiew 70 litar na ka bynta uwei u briew ha ka shisngi ha ki jaka ri khlaw , la bynrap shuh shuh .
Kane ka kham kongsan ia ki nongpynmih , namar ban iohi ia ki kor kompiwtor ba la phiah .
Napdeng kiba iap ki don 10 ngut ki shynrang , 9 ngut ki kynthei bad saw ngut ki khynnah .
Ka jingbthei ha ka jaka bret niut ha Punjab , arngut ki briew ki la iap .
Katto katne kiwei pat ki sienjam ba la shim na ka bynta ban pynkupbor ia ki kynthei da ka tnad jong ki kynthei bad ki khynnah ki long kumne harum : 2 .
Nalor ba ka batai ia ka Grammar Tamil , ka iathuh ruh shaphang ka mariang Tamil ha kata ka por .
Pynleit jingmut ha kaba bam ia ki jingbam ba shisha kiba pura , ki jingbam kiba thymmai kiba ki briew ki la sngewtynnad la bun spah snem ban ia ki jingbam ba la pynkhreh mynta .
La thaw ia ka na ka bynta jong ka Elaka Chaghcharan kaba kham heh bha ha u snem 2005 .
Ka Deepika ka la paw khatduh ha ka screen kaba heh ha ka phlim ‘ Padmaavat’ jong u Sanjay Leela Bhansali.
Kiba shah kem ba kren kin shah pynshitom da kaba tyngeh .
Kane ka phlim ka dei ka jingpynbyrngia kaba shabar bad kaba shabar .
U Gumtala u la kyntu ia ka sorkar Punjab ban pyntreikam ia kane ka projek ha ka por ba la buh .
Ha baroh ki jaka pyntreikam ia ki skhim , la buh ia ki jingthoh kiba ai jingtip ia ki skhim bapher bapher , ka jinglut jong ka skhim , ka jingkiew ba la leh bad kiwei kiwei .
Kata ka long kaba ngi lah ban leh ha ka rukom kaba thikna .
Kumta , da kane ngin pynsangeh noh ia kane ka jingiakren shaphang ka jingpynkhreh ia ka umphniang .
Ka lad ban her sha Mars ka wan tang man la ka 26 bnai .
Hooid , bun ki jingkhang jong ka jingtrei ki plie .
U Bobby Malhotra u la shah kem ha ka STF katto katne por mynshwa bad u Devinder u la khlad noh ha ka jingiakynduh bad ki pulit ha Bathinda .
Kiba duna tam kiba ioh ia katei ka jingpang ki long arngut ha Asifabad , saw ngut ha Narayanpet bad Bhupalpally district , ka Suryapet ka don 6 ngut bud sa ka Vikarabad kaba don 5 ngut .
Mynta ka Bratislava , ka nongbah kaba don kumba shiteng million ngut ki briew , ka dei ka nongbah jong ka Slovakia kaba itynnad .
U la pynpaw ba ka jingbei tyngka nabar ri ka la kiew da 46 percent naduh ba la pynmih ia ka Make in India .
Te , kata ka dei kawei ka bynta cast .
Dang shen la pynmih ia ka teaser jong kane ka phlim da ki nongshna .
Ka jingkit jingbah hapoh um kam shym la long kaba kongsan , hynrei ka jingkit jingbah sha ki rud duriaw bad shabar ri ka la nang kiew bha .
La leh ia ka da kaba pyndonkam ia ka jaka ba lait kaba don 120 dak ha ka rukom SMS ' Sngewbha khot ia nga ' kaba la pyndonkam ha South Africa .
Ka India ka la thep 22 tylli ki pud ha ka sien kaba nyngkong .
Ka sain pyrthei ka la shim ia ka bor naduh .
Kumno ki nongialap ia ka Hima ki la lah ban iaishah wat hapdeng ki jingpyrshah ?
Hato phi la pynkhreh na ka bynta ka Russia ?
Kong . Ka khmat jong u Douglas ka la shai da ka jingphuh samrkhie kaba stet .
Kiei kiei kiba la iarap ia U Jisu ban iai long uba kmen ? Kumno shaphang U Jisu kumno u la pynneh ia ka jingkmen jong u ?
Dei kane ka jingai mynsiem kaba pynlong ia ka AIIMS ban long kaba koit ba khiah bad kaba sngewtynnat bad kaba kiew sha jrong.
' Ki jingiakhih ki paw shai ba kim dei ka lad kaba treikam ban synshar ia ki nongialam sain pyrthei jong ngi namar ka jingeh ka long ba ka synshar paidbah hi ka long kaba thok . '
U Mr Gandhi u la jubab ha ka Twitter da kaba ong Khublei shibun ia ka jingai khublei jong phi Narendra Modi ji .
Katba ka Vijaya Bank pat ka kamai T.207 . 31 klur ha ka bnai kaba saw , ka jingmih jong ki bank India ka long T.132 klur .
Ki poster ba nyngkong eh jong ka phlim ki la dep ban pynlong ia baroh ban sngewtynnad ia ka plot jong ka .
Ki shipai Rapid Action Force ki la mareh sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingshah siat da ki dieng ban pynpra ia ki paidbah .
" U dei na baroh ki 11 klur ngut ki briew jong ka Maharashtra." " "
Ha kaba u Adrin Doria u dang shu ioh ia ka khusnam jong ka ri Europe kum u nongkhaii ba tbit tam jong u snem .
" " " Ka Jingim Babha : 10 Jingshisha Shaphang Ka Dortmund Ace Marco Reus " " . "
Ngam pat ju sngew ia kane ka jinglong kyrpang ha ka jingim jong nga .
Nangta u la ïasoh bad ka klob jong ki nongïalehkai ba khraw tam jong ka ri India u Mohammad Azharuddin , u Sachin Tendulkar , u Sourav Ganguly bad u Rahul Dravid .
Ngam shym la pyrkhat than ia kata .
Ha ki ar tylli ki innings ba ka Raj ka la ïalehkai ha katei ka lympung , ka la kamai 51 bad 56 ron pyrshah ïa ka Ireland bad ka Pakistan .
381 da pynkit ya ki na Ghatkopar Depot cha Tata Power Centre wa em ha Chembur .
Nangta ngi leit shapoh kane .
Ki khusnam bad ki jingai burom bad ki jingithuh ha ka ri bad ha ka pyrthei ki la wan hiar thma halor jong u .
" Ka la share ia ka dur jong u Dhoni bad ka la thoh kumne " " Phi dei ban sngew sarong ia kaei kaba phi la ioh ."
Ka sorkar ka la shah ban plie ia ki dukan naduh ka por 11 at 5 p . m
U kpa tymmen Abraham u dang im bad ngi lah ban mutdur kumno u Jakob u sngewtynnad ban sngap ia u ba u kren shaphang U Jehobah .
Ka jingthmu bad jingpynwandur ka la jia ha ka por jong ngi wat la la pyndep da ka sorkar kaba mynta .
Kane ka dei thik kumba la jia ha u snem 2014 .
Ka miej kaba don ar tylli ki laptop bad ka kompiwtor halor jong ka .
" " " Ym pat ju don mynno mynno ruh ba u kyrtong president u la shim 68 percent na ka vote jong ki paidbah " " u la ong , ban ia risa kti ."
Kane ka la long ka jinglong jong ka pisa khaii kaba nyngkong ha kano kano ka imlang sahlang ha ka pyrthei .
Ka phlim ka la pynkut ia ka taiew ba nyngkong jong ka da kaba kamai haduh kumba 28 klur tyngka .
Ki nongialam kiba stad ki lah ban shim ia ka rai kaba stad ban shna biang ia ki pud ki sam , hynrei bunsien la shem ba ki duna ha kaba teh lakam bad pynbeit ia ki bor bad ki jingsngew ba la pyllait .
Ka Yami ka la sdang ia ka kam jong ka ha ki phlim da ka phlim Kannada kaba kyrteng ‘ Ullas Juga ’ .
Kumjuh ruh uwei u lah ban ioh katto katne ki khubor babha kiba iadei bad ka exam .
Ka jingkren jong u Mr Modis ka la pynpaw ia kane .
Ia ki seminar yn pynlong naduh ka 25 tarik u Naiwieng haduh ka 20 tarik u Naiwieng ha baroh ki distrik bad ki jingialang thain na ka bynta ka jingpynkhreh jong ka kin sdang naduh ka 6 tarik u Naiwieng , u la bynrap .
To khie noh, u Morris. Ka sngi kaba iaid .
Katba ki netizens ki la troll ia ka BJP .
" Kum ka phlim kine ki lai ngut ruh ki dei ki aktor kiba heh." " "
Ka INLD ka don 19 tylli ki seat katba ka Congress ka don 15 tylli .
Ki Asura ki long kiba la rong saw ne saw dum bad ki bniat kiba jrong , ki bniat kiba mih shabar bad ki khmat kiba heh .
Ngi la iohi ruh ia kawei ka Haveli kaba rim na Roorkee bad ki don arngut na ki ha ka jingshisha tang khyndiat eh na ki kiba don hangta ha ka Roorkee kaba rim.
Ki hap ban leit tan um dih na jngai .
Ngam lah ban mih na la iing .
Ka la iathuh ia kane da kaba ong : Ngi iohi ha ka TV ka long ba ki aktress ki phong ia kajuh ka jait sari , hynrei ki rong ki iai kylla .
U dei u nongseng , u nongpyniaid bad u CEO jong ka Tesla , ka kompeni kaba shna kali elektrik bad ka bor ding kaba khuid .
Ka Mahira ka shong hajan jong u .
La khmih lynti ruh ba u heh ka CGF un iakynduh ia u myntri ka tnad ialehkai u Kiren Rijiju .
Ka DC pyrshah ia ka SRH ka jingialehkai 11 :
Ka jingsdang jong kane ka tnad , ka sdang naduh u snem 1959 ha kaba la pynmih 6 tylli ki jaka maramot kali na ka bynta ban maramot ia ki kali jong ka tnad ka koit ka khiah .
U nongpang u dang koit bha hadien ka jingshah sumar .
Ha ka online , baroh ki la kylla long ki riewstad ba shi miet shaphang ka Syria .
Hynrei u nongshah kynnoh u la kam ba um donkti .
Katba u Delwyn pat u kwah ia ka jingkhawai shongkurim kaba rit bad kaba suk khlem da don ka cake shongkurim . Ka la pyrkhat wat ban phong da kumwei pat lait na ka jain shongkurim .
Ngi shim ia la ka jong ka rong jong U Blei . Mano ba don ka dye kaba kham bha ban ia ka jong U Blei ? Ngi mane tang ia U hi .
" Nga la ia kren slem bha bad u Kejriwal hynrei um koit bha." " "
Ka audio clip jong kane ka juh ka la saphriang bha ha ki social media .
Ka Saina ka kiew sha ka kyrdan kaba 15 ha ka kyrdan ïalehkai marwei
Uwei u shipai Indian Force Garud ruh u la khlad noh ha katei ka jingiakynduh katba arngut ki shipai ki la mynsaw .
U Rahul Gandhi nongialam jong ka seng Congress u la leit jngoh ia kane ka jylla ha ka taiew ba la dep .
Ka kynhun ki bike ki don ha khmat jong ka bus kaba rong saw
Nga sngew sarong ba nga dei u nong Ijipt bad ba nga dei na kane ka pateng kaba phylla jong ki samla Ijipt . . .
Ka jingiateh jong ka Poland bad ka EEC ka la treikam ha ka 1 tarik u Naiwieng 1994 kata lai bnai hadien ba ka jingiateh kular ha Maastricht ka la treikam .
Ban ia kaba pynsngewbha ia kum kine ki jingkwah brai bym dei , to ngin kloi ban pynduh noh ia ki na ka jingmut bad ka dohnud jong ngi .
Yn pynkut ia ka jingialang da ka jingrwai bad jingduwai .
Ka Jaitbynriew ka sngew sarong shisha ia phi . Nga kitbok kitrwiang ia phi bad ia ki bahaiing jong phi baroh na ka bynta ka lawei kaba donburom .
Kumba 32 ngut ki koidi Hindu ki dang rakhe ia ka ‘ roza ’ ryngkat bad 1, 174 ngut ki koidi Muslim .
Ka Diego Garcia ka dei ka ïew jong ka duriaw bah jong ka ri Bilat , ka jaka ba shabar duriaw jong ka ri Bilat .
Na ka bynta ka jingleh kaba nyngkong , ka jingpynshitom ka long naduh 50 hajar haduh 5 lak bad ka jingleh kaba hadien ka lah ban shah dain kuna naduh 1 lak haduh 10 lak .
U Blei u tip ia kaei kaba kawei pa kawei ka kynthei ka kha , bad ia kawei pa kawei ka jingroi bad jinghiar jong ki kpoh . Ha U , kiei kiei baroh ki long da ka jingthew .
Ka jingiateh kam lah ban pyndep khlem da pyndonkam ia u nongtrei jong ka del credere .
" Ngi iai pynshong nongrim da kaba ong , " " Ngam lah ban leh ia kane namar . . . " " bad kaei kaei kaba wan hadien " " namar " " ki dei ki nut kiba ngi dang sahkut kiba bat ia ngi . "
Ka kot khubor jong ka Italy kaba la tip kum ka Corriere della Serra ka la iathuh ruh ba une u agent jong ka France u leh katkum ki jingbthah ba shai jong u Sarkozy .
Ka long kumba Ruby phi la aiti lut ha ka Trust .
Ki skul kiba bun ruh ki don hangne ​​ha ki rud wah Sabarmati .
Ka Cirrus ka kit ia arngut ki briew kiba la iap baroh arngut bad ka dang iaid na Polson , Montana sha Rock Springs .
U Gautam Gambhir u la wanphai noh sha la iing hadien ba u la shah thied ha ka Delhi Daredevils ha ka dor T.2 . 8 klur tyngka .
Pyndonkam katto katne ka um ha ki tduh .
Ki Sorkar Jylla ki la iehnoh tang ia ka bor ain ban pynbna ba la iada ia u mawkyrteng .
Ka Congress ka pynleit jingmut ha ka sain pyrthei kaba pynpait pynpra bad kaba sniew .
Ka lah ban long ka jingai jingkren ne ka jingkren kum kane ne ka jingleh ia ka jingkylli kam .
U Kejriwal u pyrshang ban pynim biang ia ka bhah jong ka AAP da kaba leit sha Punjab hynrei kiei kiei kim long shuh kiba iaid beit iaid ryntih ia ka seng kumba mynshuwa .
Ka Lebanese Socialist ka ai jingshai ruh halor kane kajuh ka kaiphod jong ka Human Rights Watch : .
Kata ka long ka jingsngew kaba kyrpang .
" Ha kaba sdang jong kane ka taiew , u Trump u la ong ha ki nongthoh khubor ba ki " tip ia ki jingthmu jong nga " " haba la kylli ia u shaphang ki jingkren jong u ha ka jingialap elekshon shaphang ka jingkhang ia ki Muslim ban rung sha kane ka ri . "
Ka wah Wichita ka don harud ka wah Wichita kumba 25 mail shaphang shathie lam mihngi na ka jaka ba ka iakynduh bad ka wah Red .
Kumjuh ruh ka jingsam langbrot bad blang khlem jingsiew sha ki briew kiba duk ha ki jaka nongkyndong ka la ai jingmyntoi 3 . 72 lak ngut ki kynthei baduk ki bym don jaka .
' Lano kan poi ka dawai coronavirus ?
Kajuh ka long ha ki jaka ieng rel kiba don ha ki jaka ba marjan sor kiba ju iohi da ki hajar ngut ki nongleit nongwan kiba ialehkai ban rung shapoh ki rel kiba la dap da ki briew .
“ Nga dang trei ban pyndep ia ka jingthmu jong u ,” “ u la ong .”
Kum ka nuksa , ha ki katto katne ki longïing logic , ki khyrdop NAND ki dei ki khyrdop digital kiba suk tam ban shna .
Sa phra tylli ki round ki dang sah ha kane ka jingialehkai .
Ha ka twitter u V Muraleedharan u la sam ia ka dur katba u dang pdiang ia ka dur jong u PM Modis na u Saran bad ki kmie ki kpa jong u .
Phi lah ban pynkylla da kaba wanrah ia kaei kaei kaba phi sngewtynnad shisha ha ka imlang sahlang jong phi .
Ha shuwa kane ki poitri jong u ki la kylla long ki jingthoh ba ju mih ha ka kot khubor Desh kaba la pynmih na Patna bad jong ka Pratibha kaba la pynmih na Kannauj .
Shiphew tylli ki team ki ialeh ban ioh ia ki lai tylli ki jaka ba khatduh .
Hynrei ka leit ka wan ka iaid beit ha South Mumbai .
To wan shane , ai kti ia nga .
Bad shisha ka long ka jingduh jingkyrmen ia ki bym ngeit .
Shisien ba kine ki jingiateh ki la kut , yn sa tender ruh ia ki .
Ka Ambernath ka dei ka jaka shong dorbar ha Maharashtra .
Kumta shwa ba ngin rung sha ka math , ka long kaba donkam ban shu .
U Bari u la shah pyniap ryngkat bad u kpa bad u hynmen jong u .
Ki nongkyrshan jong nga kin sa iohi ia ki jingrwai ba donkam jong ki ruh .
Baroh ki jia shabar .
U la don hapoh ka jingsumar la katto katne sngi .
Ka jingpeit bniah ia ki da kaba peit shwa ban thied ka long kaba kongsan .
Kaei ka jingmyntoi ban hiar thma ia nga ko sahep ?
U la ong ba ki don ki doktor kiba la khot ia u kum u ‘ Nipah virus ’ katba kiwei pat ki ong ba u dei u khniang jingpang bad u saphriang stet bad u lah ban pyniap briew .
Kata ka jingialehkai ka la long kaba eh bha .
Ha ka 30 tarik u Iaiong , u Kelly u thoh ia ka shithi ban kam ha ki heh jong u ha ka tnad iada ri ba u la iakynduh ia u Gilligan ban iakren ia ka kot jong u bnai September .
Weng noh ka Apple ia ki post na ka iTunes FB , Instagram pages .
Pynrem ka KUTA halor ka jingshah thombor ki samla pule Kashmiri
Ka jingtreikam jong kine ki par maw ka la pynkylla ia ka jinglong jong ka jaka .
Ka India ka dei kawei na ki ri kiba khlem iaryngkat ha ka pyrthei .
“ Nga kyrmen kumta ,” “ u la ong .”
Katba ka BJP ka la ai tiket ia u Tajinder Singh Bagga u dkhot ka BJP uba kren byrngem ban iakhun ia katei ka shuki .
Ka All India Radio ka la dep ban pyndep ia ka jingbuh jingstad bad jingpynbha ia ki 37 tylli ki transmitter kiba khlain bor ha ka bynta ba nyngkong jong ka Digitization of Radio Broadcast .
Ka dei ka jingsngew gut .
Ha kaba sdang jong u snem 2014 hadien ba u la thiah lyngkhot lyngkhai haduh 26 snem , u MP Anil Kumar u la ioh ia ka jingpang Cancer .
Wat la ka long kumno kumno ruh , ka Diwali ka pynkynmaw ia ngi ba ka jingshai kan jop beit ia ka jingdum , kumjuh ruh ka jingbha kan jop ia ka jingsniew .
Ka kyndon ka ailad ban pynduh noh ia ka jingsynshar jong ki President khlem ka jingmynjur jong ka kynhun myntri lada u Myntri Rangbahduh u shim ba ka long kaba donkam .
Ka Jingshitrhem Jong Ngi ban Pyndep ia ka Sakhi Kaei ka jinglong kaba dei ban pynpaw mynta ha ka por kaba rit kaba dang sah ?
Ka madan ka ap ha ka tarmac ha ka por mynstep ne mynmiet .
Ka India ka iaroh ia ka jingtrei shitom bad ki jingjop jong ki briew jong ka Nepal .
Ka long kum ka jingleit kai bad ki paralok .
Ka jingpynbeit ka lah ban wan tang lyngba ka jingiakren .
Kane ka jingjia ka la jia hajan Avinashi ha Tiruppur District ha Tamil Nadu .
La thaw ia ki kyndon bad ki kyndon kiba thymmai ban iadei bad ki jingshisha kiba thymmai .
Nga la hap ban phong ia ki paralok jong nga .
Baroh arngut ki la leit sha ka jingialang ha Delhi .
HA ri India ki briew ki ju buh ia ka pisa ne ka pisa jong ki ha ka ksiar bad rupa .
12 Hato ngi lah ban pynkhreh ban iakynduh ia ki jingkynthoh kiba sniew ha ka rukom kaba iadei bad ka jingmynjur jong U Blei ?
Katba ka jingleh donbor pat ka nang kiew .
U la pynleit jingmut ha ki jingthoh shaphang ka jingim , ki jingthoh shaphang ka saian , ka thoh ka tar jong ka juk mynta , ka histori , ka pyrthei , ka Grik , ka Latin , ka Phareng bad ka Sanskrit .
Ki nongpyrshah kiba pyrshah ki la mih noh na ka iing dorbar .
Ka Pyrthei Ka La Dap Da Ka Jinglehbein Ha ka por U Noah balei ba ka pyrthei ka la dap da ki Jinglehbein ?
U Blei u la shah ia u Noah bad ki khun ki ksiew jong u ban pyniap bad bam ia ki mrad , tangba ki dei ban pynmih snam ia ki mrad shuwa ban bam ia ki .
Ha ka 143 , 496 tylli ki kali , ka jingdie kali kit nongleit nongwan ha u bnai Jylliew ka la hiar sha kaba duna tam ha ki hynniew bnai , ha kaba kumba shiteng na ki 18 tylli ki nongshna kali ba pawnam jong ka ri ki la pynpaw ba ka la hiar ha ka jingbun .
SHIMLA : U Lat ka jylla Himachal Pradesh u Acharya Devvrat wa u montri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh da yakhublei ki ya ki paidbah ha ka sngi Thohdieng ka Diwali .
Ki nym shah pynduh jingkyrmen .
YN PYNLONG ÏA KA EXAMIN ÏA KI BOILER OPERATION ENGINEERS HA U Lber 2020.
Hato ki don ki jingpynkylla kiba ngi donkam ban leh kum ki briew shimet ne kum ki longïing khnang ban pynthikna ïa kiei kiei kiba kham kongsan ha ka jingim jong ngi man la ka sngi ?
La pynkut noh ia ka jinglong jong ki 672 ngut ki kyrtong ha ki 70 tylli ki thain thawain .
" " " Ki MLA shimet kiba leit ban long shi bynta jong ka sorkar Khattar ki tih ia la ka jong ka jingtep sain pyrthei ."
Ki jingsngew kiba kum kine la pynpaw da kiwei pat ki paralok jong ka NDA ruh .
Ki khynnah ki iap katba ka bus skul ka ngam shapoh wah
U PM Modi u la ai khublei ia ka karkhana kaba la pynkylla ia ka oxygen jong ki karkhana ban pynbiang ia ki jingdonkam ha ka liang ka koit ka khiah ha ka ri .
Ka long kaba kongsan ban pynskhem ia ka jingiadei bad ki paralok kiba don ha ka synshar paidbah kum ka India .
Ia ki jinglap la pynmih ha ka kot khubor Nature kaba dang shen kaba dei ka kot khubor science kaba bun jait .
U tymmen bad ka tnga jong u ki la iap . U samla u la iap hadien katto katne sngi .
Ha ka jaka jong ka jingsngew jong ka jingleh donbor ha ka jingtrei jong u Delacroix , u Bartholdi u la kwah ban ai ia u mot ia ka dur kaba suk bad u la jied ia ka sharak , kaba pyni ia ka jingkiew shaphrang , na ka bynta ka dur ban bat .
Ka long ka jingbieit ban bei tyngka ha ki share kiba kylla khlem da pule ia ka por kaba biang ban thied bad die ia ki .
Ha kane ka jinglong kaba la rben bha , uwei u Muslim u la theh maw ia ka tempi .
U Bambawale u la long mynshwa u nongkit khubor jong ka India sha Bhutan .
" Hynrei nangta ruh ki pulit jong ka Gujarat ki la shah thombor na ka bynta ki daw sain pyrthei kiba kham heh ia ka ain " " u la ong . "
kaba iadei bad ka tyrpeng bad ka tyrpeng
Ki la pynkhreh , u la ong .
Ka Sophie ka la weng ia la ka kjat na ka brake bad ka la hiar sha ka khyrdop kaba ar bad ka jaka shong rynsan. Hadien jong ka , ka khyrdop kaba nyngkong ka la khang , ka la khang ia ki kum ka lieng ha ka jingkhang .
Hynrei ki don ruh shibun ki jingiapher .
Ka long ka jingpyrshah ia ka jinglong riewkhlaw .
Kiei kiei kiba la pynpaw ki long ki jong ngi .
Hooid . Ki rukom ba la buh ki don ha ki Ophisar jong ka Distrik kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ka skulbah ka la shah pynhiar ha ka kyrdan jong ka kam khaii jong ka longïing .
Asian Games 2018 : Ka kynhun ïalehkai kabaddi jong ki kynthei jong ka Ri India ka la rung sha ka phainal kaba lai lynter
Ki briew kiba im ki jied ia ka bor jong ki hok bad kata ka jylla jong ka jingiateh .
Ka dor jong ka ka long : 100 klur .
Kan ai 12 tylli ki C bank ba thikna bad 12 tylli ki Ku band .
U Columbus u la leh ia ka jingleit kaba saw da ka kyrteng ban wad ia ka duriaw Malacca sha ka duriaw bah India .
Kaei kaba nga ong ka long katkum ka jingshem jong nga .
to ngin shim shwa ia ka jingkwah brai .
T. 91 lak la pynsyrwa kai ha ki jain skul kiba la palat
Katno ka jingkmen kin mad ruh da kiba la mihpat kiba la pynmihpat da ka jingkyrmen ban poi sha ka jinglong janai jong u briew !
Ha u snem 2005 ha ka rta kaba 20 snem ka rta , u Ali u la rung sha ka Channel S bad u la trei hangtei haduh hynriew snem ha ka prokram telebishon jong ki khynnah .
Thoh ia ka thong jong phi ha ka kot .
U la thoh ia ki kot kumjuh .
Ia ki jingsangeh la pynphai biang hadien .
Ka Congress kan pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka Sorkar Parkash Singh Badal halor kane ka mat , la pynbna u Bajwa .
Ka jingkylli ban iada ia ki jingmyntoi jong ngi ha ki kam jong ki um ba la rim ka la pynlong ia ka jingpyrkhat kaba khraw .
U Chandan Kumar Singh uba dei u nongiasaid ain u la mudui ia kane ka mukotduma ha ka iingbishar jong u Chief Judicial Magistrate .
" Ka lah ruh ban long uwei uba shong ha ka jingthiah jong ki kaba khia 400 pound ." " "
Kaei kaba ngi la ïoh jinghikai na u Andrew .
Ki pulit ki ju don ha ka kam khlem da shim shuti ha ki tamasa kum ka Holi , Diwali , bad Eid , u la ong .
Ki pulit kim pat pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang u briew uba la shah kem ryngkat bad katei ka kali .
Ngan pynkhih ruh ia ki kti jong nga bad ngan pynjahthait ia ka jingbitar jong nga : Nga U Trai nga la kren ia kata .
Ki pulit ki la phah ia ki nongmuna sha ki food lab ban test shuh shuh .
Kyntait ka Pakistan ban ailad ia ka liengsuin jong u PM Modis ban pyndonkam ia ka jaka suin jong ka na ka bynta ban leit jngoh ia ka Saudi Arabia
Kumjuh ruh u Shah Rukh Khan bad ka Anushka Sharma ki la wanphai khlem da shon dur haba ki la wan na ka bynta ki jingpynkiew kyrdan jong u Jab Harry Met Sejal sha katei ka show .
Dang shen , u Jos Buttler u la ïashim bynta ha ka Instagram live jong ka kynhun IPL jong u ka Rajasthan Royals .
Bunsien phi dei ban rai , marwei marwei ne kum ki lok kiba la shongkurim .
Da kaba kdew sha kawei pat ka jinglong kaba pynlong ia ka dohnud jong ngi ban pdiang ia ka jingpyniaid na U Blei , u Solomon u la ong : To sheptieng ia U Jehobah bad to phai noh na kaba sniew .
Kochi : Ka iingbishar jong ka Kerala High Court ka la khanglad ia ka tnad kam runar ban kem ia u Sunny Leone u khlur Bollywood bad kiwei kiwei halor kane ka kam thok .
Ka jingpynbna ia ka jingshah thombor ha Delhi : La khang ia ar tylli ki channel Malayalam ban pynmih khubor na ka bynta 48 kynta
Hynrei ka long kaba phylla ban trei bad u .
Uwei u nongtrei na ka Jaffna University u la ong : ‘ Ngin kyrshan shuh shuh ia ki jingialang kiba kum kine .
U kpa jong u Premi u dei uba nyngkong eh ha ka iing ka sem jong u ban ioh ia ka jingpule kaba kham bniah .
U P Chidambaram u la mudui sha ka Supreme Court ban tuklar ia ka hukum jong ka Delhi High Court kaba la weng noh ia ka jingujor jamin jong u ha ka mukotduma ba thok pisa jong ka INX Media .
Kham mynshwa ki pulit ka Allagadda ki la register mukotduma pyrshah ia u Bhargav Ram bad 10 ngut kiwei pat ki briew kiba donkti ha ka jingiakajia bad uwei u trai karkhana tih maw u Sivarami Reddy .
" Hynrei haba pyntreikam ia kane ka khajna , ngi la sumar bha ban ym buh jingkit kaba khia ia ki nongthied ha kiba bun ki mar " " " " la ong ka Sitharaman ha ka jingkren jong ka ha ka mang tyngka jong ka . "
Ka board ka la jied ia u Dinesh Makwana ban long kum u nongmihkhmat .
Mano napdeng jong ki kiba la wan sha kane ka jingialang ?
Hangne ​​ka don katto katne ki khubor shaphang ka jingiakynduh jong u bad u Kalam , uba ki khynnah ki ieit eh .
Ki khniang ki lah ban kha khun ha ki thliew jingthung pisa ne ha ki tank um ha ka phyllaw lada ym tap bha ia ki .
Kiei pat ki jingpynbiang kiba U Blei U la buh kiba lah ban ai jingmut kham khraw ia ka jingim jong ngi ?
Ki don bun jait ki jingpang sniehdoh .
Ki phra tylli ki nongbah ki long ka Puducherry , Vizag , Jamshedpur , Udaipur bad Chandigarh .
Ka kynhun jong ka India kan ialehkai 13 tylli ki Test .
Ka Nazriya ka la pynpaw ba kam don jingthmu ban iehnoh ia ka kam ak phlim hadien ba ka la ia poi kha bad u aktor u Fahadh Faasil .
Da kaba shah pynbor ha ka jingbhabriew jong u Raj , ka Madhu ka la ieit ia u .
Ka jingpang Downs kam dei ka jingpang pyrkhat .
Ka score ka long kaba bha bha .
U Talley u ong ba ka liengsuin kan kit tang lai ngut ki briew bad u kyntu jur ba ka Jennifer kan sahkut shadien , hynrei ka jingiateh ka la bthei bad ki khynnah shynrang ki la leit phai biang sha iing .
Ia kane ka prokram la pynshong nongrim halor ki jinghikai na ka jingim jong u Mahatma Gandhi kumba la pynlong ha ka sngi rakhe Gandhi Jayanti .
La bthah ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban rung shapoh duriaw ha kaba ka jingtuid um ka la jia .
Katkum ka jingujor ba la ai da kiba haïing jong katei ka longkmie , ki pulit ki la ujor mukotduma halor ka jingïap kaba suba bad ki la sdang ban tohkit ïa katei ka kam .
Lada ai ia ka jait mariang bad ki lad ki lynti kiba biang ki lah ban noh synniang shibun eh sha ka kam tei ia ka jaitbynriew .
Ka Rel ka la pynmih kumba ar lak tylli ki tiar ïada met , ki jain PPE bad palat hynriew lak tylli ki mask ha ka por ba khang dam .
Kumta kan pynsted ia ka kam jong phi .
U Akhilesh Yadav u la shah jied sha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabbha na Azamgarh .
To , kim shym la kylla katta , hynrei watla katta ruh , bun ki briew kin sngew lyngngoh ia kine ki jingkylla .
Ka jingshaniah jong phi ha ka kam kan long kaba bha shibun .
La ai jaka ia uta u khynnah uba jngai na u paralok jong u , ha kawei ka tnum ryngkat bad phra ngut kiwei pat ki samla kiba ia ryngkat rta bad u .
Ka jingïakhun kaba nyngkong ka lah ban dei ka jingïakhun T20I hapdeng ka India bad ka World XI .
U la pynsleh ia nga da ki kynja jingthung bad u la pynkhih ia ka um jong ki 11 tylli ki jingthung bapher bapher ha ki khmat jong nga ban pynkhuid ia ki , u la ong katba nga dang pyrta namar ka jingpang .
Na ka bynta ka Congress , ki samla bad ka kam ka jam ki long kiba kongsan .
Baroh arngut kin ym iasoh .
Ka karkhana Comet kaba nyngkong eh ka la khang noh ha u snem 2006 .
Ka jingbym don ka jingkhluit ha ka Iyer ka pynsniew ia ki shniuh bad ka pynsniew ia ka jingshai .
Hadien ba u la shah rem ha ka jingïalehkai , u Du Plessis u la ong : U Hardus Viljoen um ïalehkai mynta ka sngi namar ba u thiah ha jingthiah bad ka para jong nga namar ba ki la ïathoh hynnin ka sngi .
Ki liengsuin kiba mynta ki iadei bad ki liengsuin kiba kham mynshuwa tang da ka kyrteng .
Ka la shim por tang 11 sngi ba ki 1 lak ngut kiba hadien kin ioh pang .
Haba iasam ia ka jingmut kaba don ha lyndet jong ka phlim Mamatva , ka Director Kirti ka la ong ba ka la pyrshang ban wad ia ka liang kaba dum jong ka jingsngew jong ka jinglong kmie lyngba kane ka phlim .
Ha kane ka prokram la pynïaid da u chairman ka LDP u Oli Ahmed .
Ka khyndew jong ki Cholas ka wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw .
Kumjuh ruh 50 tylli ki projek ki dang don ha ka jingpynbna tender .
Da ka jingmut kaba bakla ba ki lah ban leh kham bun ha ka jingshakri ia U Blei , katto katne ki Khristan kiba la shongkurim ki lah ban pynhap ia ka jingshongkha jong ki sha ka jaka kaba kham rit ha ka jingim .
Kabir Singh ka phlim director : Sandeep Vanga Reddy .
U dang bat ha ka 63 ha ka por ba u la shah shoh ha u nongsiat bol uba don hapoh ka helmet katba u dang pyrshang ban ialehkai da ka hook shot .
Ka Press ka la jop ha ka buit phylla ban pynmih ia ki kyrteng na bym don jaka hapoh katto katne taiew .
Uno uno u briew u lah ban buh ia ka jingkyrpad ban pynkhuid ia ka jaka jakhlia da kaba phone ha u nombar phone , la ong u CM Kejriwal .
Ngi kwah ia ki jubab jong kine ki jingkylli .
To ngin ia trei lang na ka bynta ka jingsuk , ka roi ka par bad ka roi ka par .
Ka Xiaomi Redmi 3S ka dei ka phone kaba rem dor kaba shongdor T.8, 999 .
Mynta ka sorkar India ryngkat bad ki heh jong ka Traffic ki la rai ban tuklar ia kane ka kam .
" " " Kum ka jingmih , ka jingmih ka la hiar shibun ha ka por ba jrong . " " "
" Hadien ba ka la pass ia ka jingtynjuh u Muhammad u la ong ha ki hynmen jong ka : " " U Allah u la pynkhein ia ka jingiateh kaba iadei bad ki kynthei da kaei kaba phi tip , kumta to mih noh " " ".
" U khun jong u ben . U la long u briew uba bha." " "
Ka Dashti ka ithuh ia ki saw tylli ki jait ktien Arab ha Kuwait .
Ha kaba iadei bad ka Digitization , u Myntri Rangbah u la ong ba ka Tnad ka la buh ia ka lynti iaid na ka bynta ban pynurlong ia ka thong ban pynkylla na ka analogue sha ka digital .
Ym don uba wan sha U Kpa lymda lyngba jong nga . Ioannis 14 : 6 . 2 Petros 3 : 13 .
U la pynpaw ruh ba dei ban pynshitom da kaba tyngeh ia ki nongleh kam sniew .
Kumta , pynduh W sin theta ryngkat R sub t ka iaryngkat bad ka jingkhia sien ka jingpynstet .
Kumta , ym don lad ban phet krad na ka .
Nga ngeit skhem ba ka elekshon ban wan kan iarap shibun ban pynkhlain ia ki tnat treikam jong ka panchayati raj , la ong u Sinha ha ka jubab jong u .
Bun ki pyni ia u masi ne u masi hajan u khunlung Jisu uba thiah ha ka jaka ri masi .
14 Ia ka jingainguh bam la batai ha ka kitab Lebitikos lynnong 2 .
Ka jingkhein baroh ia ka bor ding ba la khaii ka la kiew na ka 2 . 1 percent na ka jingpynmih baroh kawei ha u snem mang tyngka 2004 sha palat san percent , ong ki nongpeit bniah .
Ha ka snem 1921 u Fitrat u la hukum ban pynkylla ia ka ktien hikai na ka ktien Persian sha ka ktien Turki kaba la long ruh ka ktien sorkar jong ka Bukhara .
Hato ka don ka Gump , s Gump ?
Hadien kata ka la pynpaw ia ka jingsngewsih jong ka ia ka rukom treikam kaba la pyndonkam ha kata ka por .
U David Jones u la long marwei uba lait im na ka kynhun .
Ka FBI ka la ong ba kam don kano kano ka dak ba utei u nongrah suloi u don jingiadei bad ki kynhun lehnoh jong ka pyrthei .
Ka Salar Jung Museum ka dei ka jaka buh jingthoh kaba pawnam kaba pyni ia ka histori kaba riewspah bad kaba itynnad jong ka Hyderabad .
Nga la iohi ba phim ju kdew ia ka kyrteng jong u ha nga .
Ha markhmat jong ka jingïalang jong ka BRICS kaba 11 , u Modi un ïakynduh ïa u President ka Brazil u Jair Bolsonaro ban ïakren ïa ki lad ki lynti ban kyntiew ïa ka jingïatreilang hapdeng ki arliang mamla .
Kum ka nuksa , ka bynta kaba heh jong ka jaka khaii pateng jong ka sor ka la khang ia ki kali .
Ki don ruh ki jingmut kiba jur bha shaphang ka jingkylla kaba lah ban jia ha ka jinglong nongialam ha ka lawei haba pyrkhat ia ka rta jong u Yediyurappa .
Lai ngut ki khynnah kynthei kiba ioh 498 mark kawei kawei ki don ha ka kyrdan kaba ar .
Ban pyndap ia ka jingdonkam jong kine ki longkmie ka sorkar ka pyniaid 28 tylli ki Working Women Hostel ha ki 18 tylli ki District ha baroh kawei ka Jylla .
Te , kaei kaba nga la leh haba nga dang rit ?
Nga ngeit , phin sa leh bha .
Ka rel kaba jngai ka wan sha ka kamera .
Baroh ki briew kiba la mynsaw ki la shah sumar ha SCB Medical College bad Hospital .
Ka jingkit kaba lah ban neh ka thew ia ka sobjek kaba jylliew jong ka jingkit kaba lah ban neh ha ka jingmut jong ka jingktah ia ka imlang sahlang , ka mariang bad ka jinglong ka suinbneng .
U rangïalehkai ba sdang jong ka India u Rohit Sharma u la rung sha ka thup jong ki rangïalehkai ba pawnam da kaba kamai 8 hajar 000 ron ha ka ODI .
Pyndap 2 ne 3 tbsp ka shini bad pynkhih haduh ban da rkhiang .
U la shakri ha ka karkhana shna dewbilat jong ka Latif Bawani kum u ophisar jong ki nongtrei .
Ka la leit skul , hynrei kam shym la wan phai shuh sha iing ki kpa tymmen jong ka .
Hangne ​​ki don ka thup jong ki katto katne ki kot ki sla kiba donkam .
" Ngam kyrkieh ban shongthait noh." " "
Ki kaiphod test jong ki 421 ngut ki briew ki dang ap .
Naduh kata ka por nga la leh katba lah khamtam haba nga iaid lyngba ki jingeh bad ki jingeh ban ym duh ia ka jingieit ba nyngkong jong nga ia U Jehobah . Ha ka thma , ki briew ki leh ia kiei kiei kiba shyrkhei .
Ka polisi insurance kaba ai palat ia kawei ka jingmyntoi .
U ithuh kham bha ia ki paralok klas jong u .
Ia ka tduh lah ban poi da kaba suk da ka lynti mihngi tang hapoh lai kynta .
Ba ki heh sorkar America ki lah ban pynpaw ia kane ka jingong da ka khmat kaba beit , bad ki lad pathai khubor ki lah ban pynkynmaw biang ia ka khlem da kynthoh , ka pynpaw tang ia ka jinglong lyngkar bad jinglong arsap kaba la jyllei ha ka sain pyrthei jong ka US .
U President ba treikam jong ka DMK u MK Stalin u la shah kem ha ka por ba u dang pyrshah ia ki jingshah pyniap .
U secretary jong ka tnad ioh ka kot u Subhash Garg u la pynpaw ruh ba ka sorkar kan bat ia ka thong .
Sngewlem ka Ambika Soni halor ka jingkhlad noh jong ka aktor Marathi ka Neelu Phule
Ka kynhun jong ki kompeni jong u ka ai kam ia palat 30,000 ngut ki briew ha India .
Ym shym la kdew kyrteng ia ki nongthaw ne nongrwai .
Ngi dang plie lad ia ka jingiakren arliang mamla bad ka Pakistan halor baroh ki mat kiba dang sahkut ha ka mariang kaba lait na ki kam lehnoh bad ki kam thombor .
Ka NCB kham mynshwa ka la leit ban khynra ia ka iing sah jong u Showik Chakraborty ha ka thain Santa Cruz jong ka Mumbai bad ia ka iing jong ka Miranda ha Andheri West .
" " " Ngi leh ia ka kam kaba khraw " .
Kim shym la don jingiadei ei ei bad katno u Student B u long uba shyrkhei ha ka jingshisha , hynrei ki jingkhmih lynti ki la don ka jingktah kaba shyrkhei .
Hynrei ngi la leit noh , kaba nyngkong eh .
La kdew lai sien ia u Mikhal ha ka Kitab u Daniel .
Rajasthan University , Uniraj Result 2019 BA , BSC bad BCom Bynta 1 , 2 bad 3 : Ka University jong ka Rajasthan ka la pynbna ia ka result jong ka BA bad B . Ka Kom .
Ka jingpynmih CUPS ha ka server kam dei kaba la pyndonkam .
Ka Kalank yn pyni da u Abhishek Varman bad ki nongiashim bynta ki dei ka Alia Bhatt, Varun Dhawan, Aditya Roy Kapur, Madhuri Dixit, Sonakshi Sinha bad Sanjay Dutt.
BAD KAEI KA JINGLEH ?
Ka jingshun pyrshah ia u ka la jur haduh katta katta ba da ki million ngut ki briew kin jin da la sngewtynnad ban knieh noh ia u na kawei ka dkhot met ne ban thang ia u ha u diengphna .
U la long u president naduh ka snem 1900 haduh ka snem 1903 .
Ka jingaiti ka long ka jingieit kaba khraw tam ia U Blei .
Ka Sinha ka dei ka nongieit mrad , bad ka la pyni dur na ka bynta ka jingïakhih jong ka PETA kaba kyrshan ïa ka jingshim khun bad jingpynlong khun ïa ki kulai bad ki masi .
Lada ka Tab kan pynmih ia u dak tab ba la pynrung .
U nongialam ka BJP u Shiv Sud u la long u mayor ba nyngkong jong ka Hoshiarpur civic .
U Modi u la jop ia ka Shweta Bhatt jong ka seng Congress kaba dei ka tnga jong u pulit ba la shah sospon u Sanjeev Bhatt , la iathuh ki heh sorkar .
Ka Australia pyrshah ia ka India , ka Oval : U David Warner u la pynkhih ia u Jasprit Bumrah sha ka kjat jong u lyngba ka jingpynkylla ia ka kjat jong u .
Kiba bun ki nongialehkai ki dei na Haryana .
Lombard , Lane , nga kwah ba phin iakynduh ia u nongrwai thymmai jong ngi .
Ngin leit ban ujor sha ka tnad elekshon .
Hato ka pisa Rs 1,000 kan wan biang ?
Da ka jingkmen u Andr u la wan phai biang sha ka balang . Ka Seng Baroh Ki Parabangeit .
Katno nga long uba donbok ban ioh ia kaei kaei kaba pynlong ia ka jingong khublei kaba eh haduh katta katta .
Ka jingiakynad thok ia ka degree ain : La kem ia u myntri ain jong ka nongbah Delhi
Ka jubab ka la bynrap ba u DGMO u la pynmih ia ka jingpynbna halor kane ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ki Krishi Kranti Rath ki ai ia ki jingtip kiba iadei bad ka rep ka riang sha ki nongrep kiba poi sha ki ar tylli ki gram panchayat man ka sngi .
Teng teng ka jingpynbor ban leh ïa ki kam bym bha ka lah ban wan na kiwei pat ki samla kiba kam ba ki dei ki shakri jong U Jehobah .
Ha katei ka dur la iohi ba ka Priyanka ka sdien halor u Nick uba i kumba u thiah halor ka miej .
Ki pisa thymmai la buh dak ia ka Snem 1 haduh ka Snem 5 jong ka jingleh pyrshah .
Undertrial la kynnoh ba u la pyniap ialade ha phatok Tihar
Hadien u la pyniasoh bad ka kynhun shipai Hizbul Mujahideen bad pynkynriah ia ka jaka treikam jong u sha Kashmir .
Ia ka Covaxin la mynjur na ka bynta ki jingpyrshang ha ki briew tang dang shen .
U la kyrpad ia ki briew ban jied ia ki kyrtong jong ka BJP .
Ka don ka jingkem hangne ​​.
Ka India ka iasoh bad ki jaitbynriew kiba duna bha kiba don ia ka jinglah tynrai ha ka jingpynmih ia ki khyrdop bad ki nongpule kot .
Ka um jhur , ka dud bad ka um jhur .
Ki la dawa ruh ban leh eiei pyrshah ia ki heh Pulit kiba donkti bad ki nongkhaii drok .
Ka England ha ka jain rong saw , ka Sweden ha ka jain saw .
La bthah ia ki ophisar IAS ban ai ia ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad ki mar ki mata bad ka jingmih jong ki hapoh 15 sngi ha ka dur kaba yn ai da ka ophis jong u CMs .
Rs 5 lak ka jingleh thok ha ka cyber : la kem ia u nongshah kynnoh
Balei ba u PM um kren shaphang ka jingshah lute jong u Nirav Modi ?
Kino kino kiwei pat ki mar umphniang ki bym shym la kdew shawei pat ha kane ka thup ne ha ka thup kaba ar .
Hynrei ka jingpyniaid beit ia ki lad pathai khubor , ki jingpynbna bad kiwei kiwei ki rukom jong ka jingpynbeit pud kaba rieh ruh ka buh jingeh kaba khraw ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ha Serbia .
Kane ka la pynmih ia ki jingialehkai kiba jur bha kiba la bteng haduh ka miet .
Hadien ka Diwali ka don ka jingjaboh ka suinbneng kaba jur bha namar ki jingbam jhur .
U Shoaib Malik u dei u dkhot jong ka kynhun ïalehkai jong ka Pakistan .
Kyrshan ka NPF ia u kyrtong ka Congress Lok Sabha ha Nagaland
ka jingpyniasoh bad ka parashut , .
Baroh ar tylli ki phlim ki don kajuh ka kyrteng .
Dang shen la pynmih ia ka teaser jong kane ka phlim ha ka online .
Ka jingdie sniang Mirando kaba nyngkong eh jong ngi .
U la kyrpad ia ki samla pule ban rah ia ka ri sha ki kyrdan kiba kham jrong .
Rakhe ia ka jingdap 96 snem jong ka skulbah Dhaka
Ka kynhun myntri jong ka Punjab kan shong ha ka 3tarik Sept
Ka Sonia , U Rahul , Ha Ka Jingleit Shimet Sha Goa .
Ka jingjop jong u ka la pynroi ia ka hima shaduh u pud u sam ba shathie jong ka hima Ahom .
Ka tempi Shirdi ka dei kawei na ki jaka leh niam kaba pawnam tam ha ka ri .
Ka symbud myntri bar ri jong ka US ka Hillary Clinton bad u myntri kam bar ri jong ka China u Yang Jiechi kin ia don lang ha kane ka ARF .
Kane ka don ha ka nongbah barim jong ka Hyderabad ha Chanchalguda .
Pynrem ka Bombay HC ia ka Mumbay University
" " " Ki don ki prokram kolshor bapher bapher kiba la buh lain na ka bynta ki janmiet ."
Ngin sa tip ia ki jingiapher khyndiat hadien .
Ka Division Bench jong u Acting Chief Justice u Rajiv Sharma bad u nongbishar Harinder Singh Sidhu ki la pynskhem : La buh ia ka jingkylli kaba donkam ia ki paidbah ha katei ka dorkhas .
Ka sain pyrthei jong ki Jamaat kam lah ban bteng ha ka khyndew jong ka Ri Bangladesh .
La ai ia ki pulit ia ki bor kiba phylla .
Bad nga la buhrieh ia ka na kiba ha iing jong nga .
Khlad noh ka khun jong u Nelson Mandela .
Ha ka liang ka pisa , ka pisa India ka la hiar dor da 30 paise sha ka 68 . 72 pyrshah ia ka pisa US .
Ka burom ban plie ia ki rukom thoh poitri ‘ Persia ’ ha ka ktien Sindhi ka dei jong u Khalifa Gul Mahomed uba ki khot u Gul .
Ka donkam eh ban pynneh ia ka jingsuk bad jingkmen .
Ngim don tang na ka bynta ka umphniang . ngi don hangta namar ki daw kiba bun .
U Ovi Chakma u la mynsaw jur .
Kumno ban kiar na ka jingkhriat < s > Don ki jingbam kiba shit bad ki jingdih kiba shit man ka sngi .
Ki Maoist jong ka Nepal ki kynnoh khlem nongrim ia ka India ba ka tuklar ia ki kam poh iing jong ka Nepal .
Ia ki pulit jong ka Maharashtra la ianujor bad ki pulit jong ka Scotland Yard .
Da kaba thmu u la iehnoh ia ka aplikeshon jong u
" " " Lada ka India ka nud ban pynlong ia ka surgery strike hapoh jong ka Pakistan kan mad ia ki 10 tylli ki surgery strike kum ka jingkynthoh " " la ong u Ghafoor da ka Radio Pakistan ".
Ki Congress ki Komunist bad ki Trinamul kim shym la lah ban wanrah ia ka jingkiew shaphrang hangne ​​.
Dei ban shim khia ia ki jingthmu bad ki jinglong kiba pynjem . Jakob 2 : 13 .
Ka DYFI ka la kynnoh ruh ba u nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka mukotduma u Shanu Chacko u hynmen jong ka nongleit kurim u dei u nongialam barim jong ka seng samla .
Ki briew ki la pyrshang ban pynjah burom ia nga namar ba ngam nang phareng : Kangana Ranaut .
Nga kitbok kitrwiang ia ki ba kin ioh ia ka jingim kaba bha , u ong .
La kem ia u nongshah kynnoh leh beijot , la phah sha phatok .
" U ong ba yn rah ia ki briew U Blei sha ka jinglong mraw hynrei yn pynphai biang ia ki sha la ka ri hadien " " hynriewphew snem . " " ".
Pyrshah ka Cong ia u councilor ka SAD
U la leit jngoh ruh ia ka jaka die mar rep jong ki Cottage Industries , ka jaka shna karkhana ha Okhla , ka jaka wad bniah ia ka rep ka riang bad ka National Physical Laboratory .
Ha ka sngi kaba bud ki nongpyniasuk pyrthei ki la iakynduh ha Ukraine .
Ki myntri bar ri barim u Abdullah Abdullah bad u myntri pla pisa barim u Ashraf Ghani ki don ha ka jingiakhun President .
Kane kam dei ka jinghikai shaphang kaei kaba dei hok ia ka jingpynim bad kaei kaba dei hok ia ka jingpynrem bad kam dei satia ka jinghikai shaphang ka jinglong bymjukut jong ka dujok .
U briew shimet u lah ban sngew lehrain lypa , kumta u nongap langbrot uba ieit u kiar na kaba pynkhyllem ia ka mynsiem jong uta u briew .
Nalor ba u long u president jong ka party state unit , u la shakri ruh kum u nongialam liangpyrshah ha ka iing dorbar thawain , u dkhot jong ka iing dorbar thawain , bad kumjuh ruh kum u dkhot jong ka iing dorbar thawain .
Hato kane ka dei ka van skul ?
Ki tiar shna ki don hangta .
Mynta ngin shim ia ka rukom kaba kum kata ban ai tang kawei na ki ar tylli ki kot jong ka Kot Ap Jingpynbna ia ka Hima U Jehobah kaba mih man la u bnai ha ka jingshakri paidbah jong ngi .
Kata ka dei kaba hap ban pynsangeh ha kano kano ka dor .
Ki lah ban don ka jingmut .
Ka khun jong u president jong ka America ka Ivanka Trump ka la sam ia ki katto katne ki dur ba la photoshop ba la pawnam bha ha ka jingleit jong ka sha India ryngkat ka jubab kaba la pynlong ia baroh ban iapra .
Kaei kawei ka daw jong ka jingshitrhem jong ki Nongsakhi U Jehobah ? Ka jingshitrhem jong ki Nongsakhi U Jehobah mynta ka long kumjuh bad ki Khristan jong ka spah snem kaba nyngkong .
Ha ka por ba ka ri ka rakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Gandhi ji baroh phi la ai jingmut kaba kongsan tam ia kane ka jingsngew .
Da ka jingbitar , u lyngdoh u la leit noh . Khlem da tip , u lyngdoh u la lum ia ka kynhun bah jong ki briew kiba la ap ia ngi shabar ka iing u Christopher .
Nangta ki la wan na ka bynta ki Trade Unionist bad ngam shym la kren ei ei .
Hynrei nangta u la leh ia kane ka pop kaba shyrkhei ! Kaei kaba la jia ia uta u syiem uba bha ?
U Abraham u la leh aiu ha kaba iadei bad ka jingwad tnga ia u Isaak bad kaei ka jingmih ?
Ha ka jingshisha nga trei ha kawei ka hedge fund , bad nga leh ia kane ka jait jingkhein ha ka khlieh jong nga miet la bad sngi .
Kawei pat ka jingiap na ka jingpang dengue ha Hooghly
