Ha kane ka jinglong jingman ki Bangali ba la ialam da u General Secretary jong ka Adamdighi Thana Student League ki la ioh kurup ia ki tiar ialeh na Raninagar thana kaba don hajan bad ki la hiar thma ia ki Bihari .
Ha kane ka bynta la seng ia ka National Skill Development Corporation bad ka dang trei ia ki kam kiba bha .
Ki riewstad na ka Princeton University bad ka NASA ki la pynthikna ba 1, 284 tylli ki tiar kiba la ïohi shabar jong ka Pyrthei ki dei shisha ki planet .
Ka Myanmar ka dei ka jaka pyniasoh hapdeng ka India bad ka ASEAN .
Une uba hadien u la don uwei u khun uba kyrteng u Dhruva uba la shah lehbein ha kawei na ki tnga jong u kpa jong u .
U Paine hi u la bei tyngka ban phah ia ki 15,000 tylli ki kot jong u sha America .
Ki la ai ia ka bor jong ki sha ka rukom synshar jong u Kejriwal .
Ka NRC ka dei ka rekod ba pura jong kito ki briew kiba dei ki nongshong shnong ba thikna jong ka ri India .
Ïa ki metïap la buh ha ka jaka buh metïap jong ka Hospital shipai ba la pynïasoh lang .
" " " Ngim dei ban pyrshah ."
Ha ki hynriew tylli na kita ki jylla , ka BJP ka la thaw sorkar .
Haduh mynta ki don 28 , 32 , 410 ngut ki briew kiba la shah ktah namar ka jingshlei um ha ki 26 tylli ki district jong ka jylla .
Ka wah ka dang pyndonkam bha .
Ka don ka jingstad saian .
Ha ki 18 tylli ki jylla bad Union Territories ka seng kam shym la lah ban plie ia ka Account jong ka .
Ka jingshah rem ka BJP ha ka bypoll namar ba u Keshav Maurya um shym la ioh CM ong u myntri ka UP u OP Rajbhar .
Kine harum ki long ki nongioh khusnam :
Nga sngewsih ban pynthut hynrei ngan leh kumno ia ka pliang jong nga ?
Ka sienjam kaba ar : Nion ha u ' PAN ba kloi lyngba u Aadhaar .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki paro ki la pynmih ia kum kane ka jingsngew lyngngoh .
Ha kine ki lai snem ba la leit noh , u Modi u la nang kiew ha ka jingheh , ka bor bad ka jingïoh rung .
Ka Korporation haduh mynta ka la pynkylla digital ïa 875 tylli ki kot kiba duna lyngba ka Tamil Virtual Academy .
Ka jingtap kaba la tan biang na ki bneng , .
U Chandan u la sangeh noh ban ring dur ia katei ka phlim hadien ba u Kapil bad u Sunil ki la ialehkai sniew ha u bnai Risaw .
" Bad ap haduh ba ngin da ialeh pyrshah ia ki shipai Hit." " "
Kumta , ki thliew kiba leit shaneng ki long kumjuh bad ki electron kiba wan shapoh .
Haba u kren shaphang ka jingkut jong kawei ka rukom pyrthei , u la ong : Ha kata ka por ki riewhok kin shai kum ka sngi ha ka hima U Kpa jong ki .
La pyntreikam ia ka ha u snem 2004 .
Haduh 300 ngut ki briew ki la shah pynkynriah na katei ka jaka .
Kem Pakistan 5 ngut ki lehnoh Baloch , foil ia ka jingthmu ban pynbthei ia ka lynti rel ha ka Jylla Punjab .
Ka jingiateh kular jong ka RCEP kan pynshisha ba ka dei ka jingiateh ban pynjot ia ki nongrep : Priyanka Gandhi
Hato ngi baroh ngi ieit ia la ka ri ?
Kiwei pat ki hap ban rieh ha ki krem ​​khnang ba kin ym shah pyniap .
Ha ka lyngkha jong ka dur kaba sha ka liang kadiang phi lah ban iohi ia ki cell ba khatduh jong ka jaka bret niut ryngkat bad ka khyndew bad ka jingtap sboh .
Ka jingpang bam ruh ka long kaba sngewkhia .
Phi lah ban ialehkai na ka bynta ki kyrdan bad ki kam hangne ​​bad ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Ha ka 16 tarik u Iaiong 2005 ka CRTC ka la mynjur ia baroh lai tylli ki aplikeshon .
Hiar u PM sha Nepal ban iashim bynta ha ka BIMSTEC Summit
Ka la kylla long ka iing sah shimet kaba nyngkong eh kaba la pynshai da ka bording ha New York .
Kumjuh ruh 84 ngut ki nongpang ki la mih na ki hospital bapher bapher ha ka jylla hadien ba ki la koit ha ka Sngi U Blei .
Ka long ka jingpyniadei ia lade bad ka por kaba mynta .
Ki jingtih bniah ia ka art jong ka riti dustur jong ka ri Dian jong ka Yunnan ki la pynpaw ia ki jingshai jong ki nongshong kulai Caucasoid kiba phong da ki jain jong ki nong Asia Pdeng .
Naduh u snem 1945 haduh 1949 u Dr Ghani u la long u nongsumar dawai ha ka liang ka rep ka riang jong ka Sorkar Bengal bad hadien jong ka Sorkar Pakistan Mihngi .
Ka BJP ka la shah rem ha ka Congress ha baroh ar tylli ki jylla hynrei ka jingshah rem jong ka seng kam shym la long kaba heh .
U Shane Watson un sa ioh ia ki run ha kaba kut , ngam da sngewkhia than .
Ka jingïohi jong ka burom ka long kaba lah ban ïoh ha ka Amazon bad ka dukan ba pawnam jong ka Honors .
Bun ki kynhun rock kiba pynleit jingmut ha ka jingrwai gospel ki ialehkai hangne ​​.
Bad ki riew pawkhmat jong ngi kim shym la pher !
Ka seng ka la pynmih ar tylli ki thup jong ki kyrtong .
Nga la shah shim katto katne ha kane .
Mynta u dang ïakhun na ka bynta ka jingim jong u ha GTB Hospital ha Delhi .
Ngi la leh ia kaba don ha ka bor jong ngi ban pynthikna ba kin pyllait suk ia ki , u la ong .
Ka la long tang ka jingpyrkhat kaba lyngngoh , ko briew .
Ka jingïashongkha jong u Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora ka la kylla long ka phang kaba la ïakren bha naduh ka por ba la pynthikna ba ki don ha ka jingïadei .
" U batai : " " Nga la ong ha U Jehobah ha ka jingduwai ba ngan im katkum ka jingaiti jong nga bad ngan buh ia u ha khmat eh ."
La sdang ruh ia ka jingtreikam ban pynrung ia ki 100 tylli ki bos CNG ha Gurgaon ha ka bynta kaba hadien , la ong u nongaiktien .
Kane ka jingkren jong ka ïingbishar ka dei halor ka jingkyrpad jong u nongïalam ka BJP u Subramanian Swamy uba la pan kyrkieh ïa ka jingpynrung kyrteng bad jingbishar ïa kane ka kam .
Hynrei haduh mynta tang 10 percent ka jingtrei ka la dep .
Ha ki katto katne ki khanatang , ki briew kim ju iap mardor hadien ba la ot khlieh ia ki .
Kum ka nuksa , ha ka kitab u Daniel la batai ba u Mikhal u ialeh pyrshah ia ki ksuid bymman na ka bynta ki briew jong U Jehobah .
Nirbhaya pynrem ia ka dorkhas jong u Akshay Singh ban shong bishar da ka SC lashai ka sngi
22 Phi dei ban sam ia ka kum ka pateng na ka bynta jong phi bad na ka bynta ki nongwei kiba la shong la sah hapdeng jong phi bad kiba don khun .
Ki jingiateh ki ju neh naduh san haduh laiphew snem , da kaba pyndam ne pynkut noh kloi ia kiba bun ki jingiateh ka wanrah ia ki jingma kiba khraw ia ki nongshim hok .
Ka kyrteng bashisha jong une u aktor ka dei ka Naveen Kumar Gowda .
Ki file bad ki jingthoh ba kyrpang ba la pynmih lyngba ki kam ba la kdew haneng la buh katkum ka por buh jingthoh ba dang don mynta .
Hynrei ka jingkylli ka long : Kaei ka jingpynshitom na ka bynta kiba kren ia ka ktien pynkhihwin .
200 ml ka biang ban sumar ia uwei u nongpang .
Ngi don ia kane ka jingeh ha ka sain pyrthei kaba donkam ban pynbeit .
La ong ruh ba ki kynthei kiba armet ki dei ban shim katto katne ki jingsumar ha ka por ba shah tap ka sngi .
La pyntip sha u Myntri Rangbahduh shaphang ka jingpyndonkam ia ki rukom treikam ba thymmai kiba bha tam ha ka PMGSY , ban pynsted shuh shuh ia ka jingkiew ha ka jingshna surok nongkyndong .
Ban ai tang kawei ka nuksa , pyrkhat ia kaei kaba U Jisu u la hikai shaphang ka jinglong ba iaineh ha la u lok : Phi la iohsngew ba la ong , Wat leh be-ijot .
ha ka united range la jan ha man la ki jylla , ka hok ka wan hapoh ka kyndon kaba iadei lang .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ki hospital sorkar bad ki hospital shimet kiba don hajan .
La lap ba ki don haduh 447 ngut ki nongpang kiba la ioh ia katei ka jingpang hadien ba ki la koit na katei ka jingpang .
Katba ki dang ialap ha ka Deewan ki Shia Masand ki la siat ia u Guru bad u kuli u la lynshop ia ka dastaar jong u Guru khlem da pynmynsaw ei ei .
Kumno ka jingpeitngor jong U Jehobah ka iapher na ka jingpeit bniah jong ki camera peitngor ?
La dain kuna ia u nongpyniaid bus namar ba u la ailad ia u paro ban iaid khlem tiket
Q : Hato kane ka jingwan jngoh nyngkong jong phi sha India ?
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 1615 baje .
Ha ki katto katne ki jingpyni , ym shym la pyniapher ia ki halogen , ha kaba ia ka astatine la ithuh kum ka nar bad kiwei pat la ithuh kum ki bym dei nar .
Pynsangeh ka Pakistan ia ka jingiakren bad ka India , ong ban ym ialeh pyrshah ia ka NIA .
Hooid , ka jingleit bad jingïashim bynta ha ki jingïalang ki long ki bynta kiba kongsan jong ka jingmane jong ngi ïa U Jehobah . Salm .
Hadien ha u Nohprah 2014 u Myntri Rangbahduh u la iakynduh ia u Premier Le Keqiang ha Myanmar .
Nga sngew ia ka jingshit jong kata ka ding ha ka khmat jong nga wat mynta ruh .
Ka Israel ka la ïakhun lai sien bad ka Hamas ha ki thaiñ Gaza ha ki snem naduh .
Ha u snem 2012 ryngkat bad ka samla jong u ha kata ka por ka Shefali , u la rung ha ka reality show kaba kyrteng ka Nach Baliye 5 .
U lah ban bam ia u sing .
Katto katne ki NBFC kiba don ia ki pisa ba la buh kyrdan AAA mynta ki ai wat ia ka sut kaba heh haduh 8 . 75 na ka shispah .
U aktor u Umesh Kamat u ai khublei ïa ka tnga jong ka Priya Bapat kaba la lah ban pynïahap ïa ka kam theatre , phlim bad telebishon .
Nalor kane , ka Chairman jong ka BNP ka Khaleda Zia ka la pynlong ïa ka jingpdiang burom ïa ka Eid ha ka jaka ïalang jong ka Bangabandhu .
" " " Kawei pa kawei ka bynta kaba wan ha ngi ka long kaba dawa ."
Ka Justice Jaishree Thakur ka la rai ruh ba ka khun kynthei kaba dang shu shongkurim kaba kha nabar ka shongkha kan ioh ia ka hok ban ioh ia ka jingsumar .
U la ong ba kane ka mat ka la shah pynlut palat 12 sien da ki nongthep pisa ba die marbam bad 26 sien da ki nongseng kam seng jam .
400 gram ka Bio gas .
Ka jaka sah ka kynthup ia lai tylli ki jaka sah jong ki khynnah shynrang bad ar tylli ki jaka sah jong ki khynnah kynthei na ka bynta ki samla pule kiba dang pule ha ka kyrdan pule MBBS , Nursing bad kiwei kiwei ki jingpule .
Hynrei la ai jamin ia ki hadien .
Ka jingpyniap briew ka la pyniap ia 69ngut ki briew kynthup ia u Ehsan Jafri .
Ka Jayachitra ka la pynbeit ban die ia ka jaka rep ha ka dor 85 lak bad wat ban ioh 73 lak lypa .
" " " U Myntri Rangbah u la shim khia bha ia kane ka mat bad kumta , nga don hangne ​​ban wad ia ka daw jong ka jingiap jong ki khyllung ba dang kha ."
Ka Yoga ka dei ka pateng kaba khraw tam jong ka India bad ka jingai kaba donburom tam jong ka sha ka pyrthei , u la ong .
U briew um lah ban shah pynduh ia ka hok jong u .
Ka kyrdan jong ka India ha ka jingnang jingstad jong ki briew ka la kiew sha ka 129 ha u snem 2018 na ka 130 ha u snem 2017 :
Hadien baroh kaei kaba don ha ka jingim ?
U la buh 25 ngut ki shipai kiba don tiar sha ka liang kadiang jong u bad 25 ngut sha ka liang kadiang jong u bad khlem da ai jingmaham ei ei ia ki paidbah , u la ai hukum ban siat .
Kumta ka long kaba donkam ban sngewthuh ba ki lad pathai khubor ki long ki atiar kiba kongsan bha ha kano kano ka jingroi jong ka synshar paidbah , ka jingstad , ka kolshor , ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang jong ki imlang sahlang jong ngi .
Ka jubab jong u Dwarkanath kaba la thoh ha ka 19 tarik u August 1841 ka long kaba don jinglong : ‘ Hato nga iohsngew ba phi ong ia nga na ka bynta ka burom jong ka kyrteng jong phi bad ka ri jong phi .
" " " Kane ka jingleit jong ka jingkylla kam shym la long kaba suk , bad nga ai khublei ia baroh ha Nokia na ka bynta ka jingkut jingmut bad ka jingaiti lut jong ki , " " u la ong . "
Baroh ki cloch la shna da ka nar ba la khleh lang .
Phi lah ban buh ia ka jingim jong phi ha ka jingma namar ba phi ieit ia lade haduh katta katta .
Ka kmie tymmen jong ka ka ju ia kren bad ka bad ka ju rwai jingrwai ia ka shibun .
Katba ki MLA ka Congress ki sah ha J W Marriott hotel ha Juhu , ki MLA ka Shive Sena pat ki sah ha The Lalit Hotel kaba don hajan ka kad liengsuin ha Mumbai .
U Ishant Sharma bad ki nongialehkai ka Team India
Ka rel steam ka iaid lyngba ka jaka park
Khlem pep phin sa long kiba riewspah .
Katkum ka khubor jong ka VladNews kane ka la pynmih ïa ka jinglong jingman kaba sniew ha ka liang ka ioh ka kot namar ki nongtrei na Korea shatei lam mihngi ki mihkhmat ïa ka bor trei kaba rem dor tam ha kane ka thaiñ .
Ha ka por ba jur bha ka jingshit , ka jingshit ha ka por mynsngi ka kiew haduh 45 C , hynrei ki por ba shit ki long kiba lyngkot namar ka jingjan jong ki lum Azad Kashmir .
La siat ia u hynmen jong u Dr Kafeel Khan ha Gorakhpur
La pynlong ia ki jingai jingmut ba kyrpang ha kaba ki seng iada ia ki nongthied nongpet , ki sengbhalang bad ki riewstad pyrkhat pyrdain ban batai ia ka jingmyntoi ban kohnguh ia ki hukum jong ka Sorkar ha kaba iadei bad ki dor bai kali ba la pynkylla .
Ka kynhun jong ka India kan kwah ba un ïoh ïa ka jingkoit jingkhiah kaba pura namar ki don ar tylli ki jingïalehkai T20I jong ka pyrthei kiba la buh lain na ka bynta ki ar snem ban wan .
U la iathuh ba ki nongtrei ki shah pynshitom bein ha u nongpyntrei .
Namar kine kiei kiei ki dei ban jia nyngkong , hynrei ka jingkut kan ym jia mardor .
Kane ka pyrthei kaba la dap da ki briew ka dap da ki jingpynwandur haduh ba la jan baroh ki jait mrad ha ka khyndew ki lah ban wad ia ka jingsdang jong ki hangne ​​kynthup ia ngi .
8 Ka jingjahthait bad jingthiah kaba kham bun ka lah ban iarap ia u briew ban shah ia ki jingeh ha ka jingsngew .
Ka pisa ka la hiar dor da 78 tyngka ha ki ar tylli ki dorbar ba la dep .
Ki pulit ki la register case katkum ki kyndon 294 , 295 bad 596 jong ka IPC pyrshah ia u Mangat ha thanat Sohana .
Ha kiba bun ki briew , ki ain bunsien ki i kumba ki long kiba la khia ha ka liang jong u nongleh kam sniew , ym ia u nongshah lehbein .
Nga kyrmen ba U Blei um shym la pynmih katto katne ki jingeh ha ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat haba pyrkhat kumno u don ha ka jingpynmih ia ki khniang jingpang kiba pyniap briew bad pynmih ia ki jingjia aksiden na ka jingtuid ka gas.
Ka ai ia ngi shibun ki jingtip shaphang ki rukom treikam .
Pynrem u Chidambaram ia ka BJP
Kiba shah kynnoh ba ki pyniap ia une u nongthoh khubor na America ki kynthup ia u Omar Saeed , u Fahad Naseem , u Salman Saqib bad u Shaikh Mohammad .
Ki nongwad bniah ki la ong ba ki wad jingkyrshan na ka liang ka khaii pateng bad ka sorkar ban pynlong ia ka jingbishar bniah ba pura ia ka test .
Ka Haryana Cricket Team ka dei ka kynhun kriket hapoh ka ri kaba la pyniaid da ka Haryana Cricket Association , kaba mihkhmat ia ka jylla Haryana , India .
Ka India ka donkam ia ki jingiada katkum ka ain kiba ki nongshong shnong ki lah ban sngewskhem , bad ki jingiada jong ki tnat treikam kiba pynskhem ia ki , ym ia ka bor kaba kham bun na ka bynta ki heh sorkar pdeng .
" " " Nga kyrmen bad sngewskhem haduh katta katta ban ioh ia ka takma ksiar ha kane ka kynti ."
Figure nga lah ban ioh jingsiew na ka bynta jong ka .
Hynrei da ka jingiarap katto katne , mynta ki lah ban kamai pisa kham bun , ka la ong .
Baroh arngut u khun bad ka khun kynthei ki trei .
U Myntri Rangbahduh u Narendra Modis u ong ba ka sorkar kaba rit tam bad ka jingsynshar kaba heh ka wan na kajuh ka jingmutdur.
J : Hooid , ka long kaba dei .
Kane ka long kaba sngewsih haduh katta katta ia ngi .
Ka bus kaba saw bad kaba don ka top kaba saw kaba iaid ha kawei ka surok .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
Kumta , phi peit bniah ia ka pyrthei bashisha bad shna katto katne ki model jingkhein , .
Ki bor pynjari aiñ ki la pyrshang ban ong ba ki nongrahbor ki dei ban pyllait noh ïa u Abu Bakar Siddique namar ka jingpyrshang jong ki bad ki lad pathai khubor ryngkat bad ki briew na ki kyrdan bapher bapher .
Ka jingsaphriang jong kine ki virus sha u briew na ki sniang ka long kaba duna bha .
Hapoh ka jingthmu jong ka Stree Swabhiman na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingkhuid jingsuba jong ki kynthei , ki kynthei nongseng kam seng jam ki la kylla long ki dak jong ka jingpynkupbor ia ki kynthei bad ki khynnah kynthei ha ki shnong ki thaw jong ki .
Ka Team 7 bad kiwei kiwei ki ninja Leaf ki ialeh pyrshah ia ki bad ki wad ia u paralok jong ki u Sasuke .
Ki nongtuh ki la knieh ar tylli ki pansngiat ksiar bad kawei ka orb ba la shna na ka bynta u Syiem Karl IX bad ka Mahadei Kristina ha katei ka jinglute kaba shlur .
U la ong ba ka Policy Pule Puthi jong ka Ri 2020 ka dei ka polisi pule puthi kaba nyngkong eh jong ka spah snem kaba 21 bad ka thmu ban weng ia ki jingdonkam kiba bun kiba nangroi ha ka roi ka par jong ka Ri jong ngi .
La shna ia ki test ban ithuh ia ki katto katne ki jait jingsngewsih .
La pynmih ia kane ka phlim da u Surinder Kapoor bad u Boney Kapoor , la ak ruh da u Anil Kapoor bad ka Aishwarya Rai ha ki bynta ba kongsan .
Lym kumta un sa bret noh ia ngi . 1 Khronikl 28 : 9 .
Ka don ka jingim kaba hadien ka jingialehkai .
Katba iadei bad ka jingpynrung kyrteng ia ki khusnam , ka ain pynrung kyrteng , 1908 ka iadei bad ka jingpynrung kyrteng ia ki kot ki sla .
Katba nang iaid ka por ka jingiadei jong u bad ka tnga jong u ka la nang kham jynjar namar ka jingpang kaba sniew .
Ka la ioh ia ka PhD ha ka Physics na Brown University ha u snem 1976 .
Ka Russia ka la pdiang sngewbha ia ka jingthung ia ki Nongmihkhmat ba donburom jong ka Ri India ha Ekaterinburg bad Astrakhan ka ban nang pynsuk shuh shuh ia ka jingiadei kaba jan hapdeng ki briew bad ki thain jong baroh arliang mamla .
Balei ki Khristan ki iai shong suk hapoh ki bor synshar ba halor bad haduh lano kane kan long kumta ?
Ki jait kali ba pawnam jong ka Chrysler ki long ka Avenger , ka Caliber , ka Challenger bad ka Viper .
Ngi lah ban weng noh ia kata bad pyni ba ka jingai ia uwei ha ka jingkhang ne em ka lah ban don ka jingktah ia ka jingsngew jong ki ba la shah kynthup lang ha ka jingbam kynhun , ka la ong .
Pynkhih ia ka shyntur kaba sha kadiang da ka kti kamon .
Hadien la pynkynriah noh ia baroh arngut sha ki phatok ha Jammu .
La buh ia kawei ka shnong bad la pynkylla kyrteng ia ka Middle Plantation kum ka Williamsburg kum ka jingburom ia u Syiem William III jong ka England , kaba iadei bad ka kyrdan ba la pynkiew thymmai jong ka shnong .
Ki khynnah kin kren ne leh ia kiei kiei kiba pynsngewsih . Ki jingpynbor jong ka por kin ialam ia ki kmie ki kpa ba armet ban leh khlem jingmut .
U BDO jong ka Barrackpore u la ong ba ki briew ki shu ngop ha ki khubor lamler .
7 ngut ki nongbylla khlad hadien ka jingtuid ka gas ha Sitapur ka UP .
Ki kam runar pyrshah ia ki kynthei , ki khynnah rit ki ioh ia ka jingpynbna paidbah mynta : Hema Malini .
" " " Hooid , pynslem ," " la ong u nongpyniaid ."
Ka Reliance Retail ka dei ka nongïalam kaba khlem da lah ban ïanujor ha ka kam die marbam ha ri India .
Ban iarap ia phi ban ieng na ka bynta kaei kaei .
Palat 100 ngut ki kynthei ha ka jingiakhun
Ka lympung ïalehkai ka la sdang naduh ka 8 tarik u Naiwieng mynta u snem .
Ka jingkhluit jong ka um bad ka benzene kaba skhem
Ka jingbym bha ka jingsumar ia ka sla , ka jingshah rung tuh ha ki nongdie jingdie bad ki nongdie jingdie ha surok , bad ka jinglong jingman kaba sniew ia ki nongniah saikil bad ki nongleit nongwan , ka pynlong ia ka jingniah saikil bad iaid kjat kum ki rukom iaid kai kiba ym sngewtynnad ha Bangkok .
Ka iingbishar ka la bthah ia ka hospital ban pynkhreh ia ka jingpynmih ia u nongpang bad ka la ailad ia u khun jong u , u nongmudui ban weng noh mardor ia u kpa jong u na ka hospital .
" " " Nga la ong biang , Tang namar ba ngi dang rit kam mut ba ngim sngewthuh ei ei ." " "
" " " U CEO u ong " " " " Bunsien ngim ju thmu ban leh ei ei pyrshah ia kum kine ki briew . " " "
Ki nongshong kulai kiba iaid stet bad stet .
U symbud myntri rangbah ka tnad pyntip u Awanish Awasthi ruh um shym la jubab haba la kylli ia kane .
Hynrei lada bishar bniah bha , kam dei kaba sniew kumta .
Ngam lah ban jubab ha ka por nga sngewsih ia kane .
Khnang ban lait na ka jingmih biang jong kata ka mat , ki la buh lai tylli ki jingmut tynrai .
Ka kynhun lehnoh Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor baroh ar tylli ki jingshah thombor .
Ia kynduh ki BJP man u bnai ia u president ka BJP
Don kiba la ialeh na ka bynta ka khyndew , don na ka bynta ka bor , don na ka bynta ka burom .
U symbud myntri rangbah u Iqbal Singh Bains u la pyntip shaphang ki skhim bapher bapher .
Ki ain kiba kum kine ki don ha ki ri Europe ruh .
Ka jingkynthoh ba nyngkong jong ka Pakistan ka la palat ia ka jingtyrwa jong ka India ban pyllait ia ki koidi iwei ia iwei pat halor ki nongrim jong ka jinglong briew .
Ka BJP kan rah ia ka mat ATS bad ka EC ha Bhopal
Kaei ka PAN number jong phi bad shano phi thep ia ka jingsiew khajna kamai jong phi ?
Ïa kane ka jingïaid lynti yn pynlong ha ki 2 tylli ki district jong ka Andhra Pradesh , Gujarat , Punjab , bad Assam bad yn buddien bha ïa kane ka centre , ong ka khubor The Indian Express .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka kam .
Dei ban pynbeit ruh ia ki nongkit bad ki kulai ban kit ia ki mar jong ki .
U la ai jingpyntngen ia baroh ki riewshlur jong u Bangabandhu da kaba khot ia ki ‘ kmie ’ .
Ki la ju pynshlur ia nga .
Mynshem snem ka West Bengal ka la sdang ban shalan ia u sohjew na Malda sha US .
" Ngi dang ap ia ka jingshai kaba kham bniah halor kane . " " "
Ia mynta nga lah ban leit sha US , u la ong .
Napdeng ki khynnah kiba heh tam ha kaba sdang , ka jingdon jong ki khynnah kiba heh met ka long 89 ngut . 5 na ka shispah pyrshah ia ka 53 . 4 na ka shispah .
Ka quadrature jong ka circle kam don ka jingtei kaba skhem .
Kane ka stit ka long kum ka sniehdoh jong ka sim .
U Rahul Dravid u dei u nongialehkai kriket uba nga sngewtynnad bha .
u Nongbishar Rangbah ba shipor , ka jingthung ia u .
Ha kane ka phlim Sadak 2 la ak ruh da u Sanjay Dutt , ka Alia Bhatt bad u Aditya Roy Kapur .
Ia kane ka phlim la pyni da u Rajkumar Hirani bad la thoh da u Hirani bad u Abhijat Joshi .
Ka Australia ka donkam sa 110 run ban jop .
Ki arngut ki khun shynrang ba rangbah jong u baroh arngut ki la iehnoh ia ka hok shimti jong ki khnang ban shongkurim ia ki riew paidbah .
" Kaba pher tam , ka Seion , ka seng bneng jong U Blei , ka la dei ban kha ia " " u khun shynrang " " shuwa ba kan mad ia ka jingpang kha khun . "
Ki riew pawkhmat na ka phlim bad kumjuh ruh ki kynhun sain pyrthei kin don lang .
Matushree moghiba mahila arts kolej
Ka khynnah ka la don ha ka jingpang .
Ka video clip jong u Salman Khan bad ka Katrina Kaif ba ki dih na kajuh ka khuri kophi ka la saphriang bha .
Palat 100 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka show .
Ban pyntreikam ia kane ka prokram la seng ia ka Rail Vikas Nigam Limited ha u snem 2003 .
Ka kaiphod ba la pynmih da ka US Library of Medicine ka lap ba ka Yoga ryngkat bad ka jingpyrkhat ka iarap ban pynslem ia ka jinglong tymmen bad ban iada na ka jingsdang jong kiba bun ki jingpang .
Hynrei nga artatien la kano kano ka ri ka dei ban leh ia kaei kaba phi khot ka bynta kaba kyrpang .
Ha ka sngi rakhe ia ka Republic Day kaba 69 u myntri rangbah ka jylla u K Chandrasekhar Rao u la pynher ia ka lama ri ha Pragati Bhavan kaba dei ka iing sah jong u .
Ka Candolim ka dei ka shnong kaba la khein briew ha North Goa bad ka don ha ka thain Bardez ha ka jylla Goa , India .
U nongbishar Sarang Kotwal u la kyntait ia ka jingkyrpad jamin ba la mudui da ki lai ngut ki nongialeh pyrshah .
Kum ka nuksa , ka um kaba don hapoh ka radiator ka sah shit katto katne por hadien ba la pynlip ia ka engine .
Hynrei haduh kine ki sngi ym pat don ba ïoh ïa une u khñiang COVID ba thymmai ha India .
Hadien ba la dep ban ai burom ia u Sardar Patel , u myntri rangbahduh un sakhi ia ka ‘ Rashtriya Ekta Diwas Parade’ da ki briew jong ki pulit ka Gujarat bad ki shipai sorkar pdeng .
Kumta Ngi la pynim ia u bad ia ka iing ka sem jong u , baroh , .
U President ka Awami League u Husen Shaheed Suhrawardy u la kylla long u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan .
Ka jingleit wad bniah ha Guinea ka la pulom ha u bnai Risaw jong ka snem 1565 .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar ha kaba la pynbna ba u Prakash u la khlad noh katba ia u Kamal pat la phah sha PGI Chandigarh .
San ngut na ki 20 ngut ki shipai kiba la shah pyniap ha ka them Galwan ki dei na Bihar .
Ka jingpynbha bad jinghikai biang jong ka hapdeng ki nongap pahara la pynlong sa shisien ha Pearl Harbor .
Nokia 7 Plus bad pure android .
Bad ka jingsngew pyrshah niam ne ka jingsngew pyrshah na ka liang jong u kmie u kpa bym ngeit kam pynduh noh ïa kata ka jingbthah jong ka Jingthoh Bakhuid .
U President George W Bush u dei ban soi ban pynlong ain ia ka ain kaba dang shu mynjur dang shen da ka Congress kaba mynjur ia ka 123 Agreement .
Baroh ki don 47 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang , ha kaba 19 ngut ki la koit bad lai ngut ki la iap .
Ka iadei bha bad kiwei pat ki jaka ha ka ri da ki surok bah jong ka ri .
Hangno hangno ba ki leit , ka jingkyrmen kan mih .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la ai khublei ia u myntri ka tnad liengsuin jong ka sorkar pdeng u Hardeep Singh Puri halor kane ka sienjam jong ka Centre .
U nongaiktien jong ka MEA u ong ba ka Pakistan kam shim khia bha ïa ka jingïakren hynrei ka pyrshang tang ban pynphai ïa ka jingpyrkhat jong ka pyrthei na ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka jong ka.
14 tylli ki kynhun ïalehkai shynrang bad 14 tylli ki kynhun ïalehkai kynthei kin ïashimbynta ha kane ka draw .
Ngam shym la ioh por ban shongkurim .
Hadien kane ka South Africa ka la ïakhun pyrshah ïa ki kynhun kum ka India , Pakistan , Sri Lanka bad ka West Indies ha ka sien kaba nyngkong .
Mynta kan long kaba eh bha ia ka bank ban pynneh ia ka jingmih da kum kane ka pisa kaba rit .
Ka jingdie ia ka taiew jong ka Flipkart ka la sdang mynta bad kan bteng haduh ka 8 tarik u February .
U la duh ia ka jinglong bad u la hap ha ka wiket jong u . U la shah thep 184 wiket.
" u la ong , da kaba bynrap , " " Ngim kwah ia ka jingleh donbor ."
Kaei ka jingsngew jong phi halor ka jingiakhih jong ki nongrep kaba dang iaid shakhmat ?
Phi tip , nga shu sngew kum ka sur kaba jem .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynrung kam kaba la jia ha kine ki snem ba la leit noh .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka jingsumar ba pher bad ba pyndap .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka jingbret jaboh :
Ka la rai ruh ban ai por 60 sngi ha kaba u nongpynwandur ia ka projek u lah ban ioh jingmynjur ia ki khlem da shah pynshitom .
La pynmih ia ka teaser jong ka phlim Kaala : Ki jingjia ba kongsan
U MLA ka BJP u la leh beijot ia ka kynthei ha Karnatakas Bagalkot
Ka long kaba lehnohei ban pyrkhat ba ka pisa kaba suk bad ka dor jong ki mar ki mata kaba kham heh ka lah shisha ban long ka lad ban weng ia ki jingeh ha ka ioh ka kot kiba mynta .
Hynrei un pynkyndit ia phi .
Ha ka jingthep vote sha ka iing dorbar thawain jong ka Hamirpur kaba la long ha u bnai ba la dep , u kyrtong ka BSP u la shah pynduh ruh ia ka pisa ba u la buh .
Ka CWC Gauge and Discharge Station ha Vazhavachanur kaba don 22 km sharum jong ka dam Sathanur ka la sdang ban pyni ia ka jingktah jong ka jingpyllait um na ka dam Sathanur .
Kum ka nuksa , ka jingshit kan tuid hi na ka jaka kaba kham shit sha ka jaka kaba kham khriat , bad ha ka liang ka physics , kane ka dei kawei ka nuksa jong ka jingpynkylla ia ki jingtip .
Ia ka kyrteng bashisha jong ka ym lah ban pynpaw hano iano ruh lait noh tang kito kiba la sdang ia ki jingmaian jong ka .
Ia ki jingmih la pynshong nongrim ha ka kynhun jong ki saw tylli ki jingpule .
Ka long kaba ju jia ha ka bynta jong ngi ha ka pyrthei ban iasam ia kawei ka iing bad kiwei pat ki longiing , da kaba pyndonkam ia kajuh ka kamra shet , ki tiar shet jingshet bad kiwei kiwei .
Ha u bnai ba la dep , ka sorkar Canada ka la pynbna ba kan sangeh noh ban ai jingiarap ha ka liang ka jingpahara ia katei ka longiing katkum ka jingkylla ha ka kyrdan jong ki .
U Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la pynpaw ba dei ka Indian Embassy kaba la ïarap ïa u ha ka por ba u leit sha Netherlands .
Hadien ba nga la dep skul , nga la ioh kam ha kawei ka iing shna jain jong ka ri France , ha kaba nga la sngew sarong ban shna bad shna ia ki jain kiba itynnad na ka bynta ki kynthei kiba don ha ka imlang sahlang kaba ha khlieh duh .
Hooid , lada ngi kwah ban don ki mrad ba ri , ka long kaba donkam ban pyrshang kham bun ban tip ia kaei kaba ki donkam .
Ka kynthei na Mumbai ka phah ia ki dur lyngkhuid jong ka para sha u lok jong ka.
Hynrei baroh ka long kaba donkam ban leh .
Nga la pynlut SO bun ka pisa .
Ban pynduna ia ka jaka , ki nongpynkhreh ki thoh ia ki tarik da kaba pyndonkam tang ia ki ar tylli ki nombar ba khatduh jong ka snem .
Kham mynshwa ka tnad khajna kamai ka ju siat ha ka jingdum .
U Edgerton u shim ba jan baroh ki jingthoh jong ki Buddhist ha ka ktien Sanskrit , la kumno kumno haduh ka por kaba hadien , ki dei jong ka riti dustur ktien kaba iai bteng bad kaba jylliew bha .
Ki pulit kim pat lah ban kem ia katei ka kam haduh mynta , watla ki ophisar ki la pynthikna ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Hooid baroh ngi donkam ban nang ia ka !
U la leit kham bunsien ha ka rel jong ka thain .
Ia kane ka jingdawa la pynlong da ka kynhun jong ka AAP , kaba la ialam da u nongialam ka liang pyrshah ha Vidhan Sabha u Harpal Singh Cheema , u la iakynduh ia u Lat bad ai ia ka jingthoh jingkynmaw .
Hynrei u la sngewbha shibun .
Ka Baibl ka batai ruh ia ki jingjia ki ban ialam beit sha ka thma hapdeng U Blei Jehobah bad kito kiba pyrshah ia u .
Sngewbha ban mih noh na ka kompiwtor .
Ban pynthikna ia ka jingpeit bniah kaba biang bad kaba man ka por ia ka rukom pynshai surok ha nongkyndong , la leh ia ka jingbuh nombar ia ki pole ha baroh ki pole jong ki Panchayat Shnong baroh kawei .
24 tylli ki Heavy machinery bad 411 tylli ki kali ba pyndonkam da ki Battery la thied da ka Greater Chennai Corporation hapoh ka Swachh Bharath Mission Fund .
La khot ia nga ha khmat ka iingbishar bad la ai ia ka jingpynshitom iap .
U president ka seng Congress u Rahul Gandhi uba iakhun na ka ktem tynrai jong u ka Amethi ha Uttar Pradesh un iakhun pyrshah ia ka nongialam ka BJP ka Smriti Irani ha kane ka elekshon Lok Sabbha .
Ki la don ki jingiakhih ha ki katto katne ki jaka tih mawshun kiba kongsan .
Kaei kaba u khynnah u la leh ka long kaba bakla hynrei kiba ha iing jong u kim ju kwah ia kata .
r ka dei ka rukom pynheh ia ka sniehdoh ha u shyntur ban shna biang ia ka dkhot met kaba iadei dur bha bad ka , kaba la weng noh da ka jingotsher ne da kiwei pat ki jingmynsaw .
Hynrei ngim dei ban khein poh ia ka jinglah jong u khynnah ban nang ban tip .
Nyngkong eh la thang ia ka set jong ka phlim , nangta la thang ia ki poster .
Nga la ju pyndonkam ban wad shuh ia ka , hynrei nga la leit rung bad ki .
Ka jingkha khun kyllum ka long kaba pdeng bad ka CEC kaba heh hynrei ka duna ha ka N bad ka P bad Zn kaba lah ban ioh.
La pyllait ia ka phlim lyngkot jong u Mickey Mouse .
Kawei na ki dur ba suk .
Nalor ki phlim , ka la don ruh ha ki phlim telebishon .
Kane ka dei tang ka jingsdang , u la ong .
Pynduna ka sorkar Delhi ia ka rta dih kyiad kaba long katkum ka ain na ka 25 sha ka 21 snem.
Pule ruh : Ka Mizoram : Ka kut ba khatduh jong ka Congress ha ka thain shatei lammihngi bad ka BJP ka dei ka pud ba khatduh
Ha Bulgaria , la niew ia u Misirkov kum u nonghikai uba don ka jingiakren bad ka jingnoh synniang ha ka liang ka saian sha ka jingpule ktien bad jaitbynriew jong ki nong Bulgaria .
Ka bynta kaba kongsan jong ka Inn kaba pawnam ka la dep ban twa .
Ia kane la leh lyngba ka rukom ba la khot ka IJOP , kaba la shna ban peit bniah ia ki jingbun briew baroh kawei .
U aktor Tamil u Vijay u shah kylli jingkylli ha ki ophisar jong ka tnad khajna ha kaba iadei bad ka jingkynnoh ba u la phet khajna kaba iadei bad ki jaka peit phlim AGS .
Khublei shibun ba phi la pyrshang ia ki katto katne ki jingdonkam ba thymmai jong ngi . Ngi kyrmen ba phi la sngewtynnad ban pyndonkam ia ki !
" " " Lada ka India ka siat ia u kuli ba nyngkong bad ym shym la jia kano kano ka jingmynsaw ngin ym jubab ."
Ka Vijaya Raje ka dei ka kmie jong u Madhavrao Scindia nongïalam ka Congress ba la khlad noh bad u Myntri Rangbah barim ka Rajasthan u Vasundhara Raje .
Lada ki jinglong ki iaid bha , phi sngewskhem bha .
U la ong ba u dei u kpa jong arngut ki khun kynthei .
Katba u nang ialehkai , un sa kylla long u nongialehkai uba pher .
Ka India ka la long ka Imlang Sahlang jong ka Jingtip ba tynrai ha ka histori jong ka imlang sahlang jong u briew .
Ha ka liang u dewiong , ki jingiakren ki long halor ka jingpynheh shuh shuh ia ka jinglah ban pynmih .
Ka jingthied bad jingpynhiar dor ia ki kot ki sla shabar ri hapoh ki jingbthah ba la pynthikna .
Ka kynja kynja hapoh iing ka don ka khmat kaba heh .
Hynrei ka jinglong shynrang ne kynthei jong kane ka blei ka long kaba eh ban shem .
Lada ka sboh kaba saw ka paw ha ka sla um , kane ka mut ka jingmih jong ka jingphuh jong ki algal .
Ha kawei pat ka liang jong ka madan , u rangïalehkai jong ka Barcelona u Luis Suarez u la ïoh ar tylli ki lad ban thep kol .
Kirin 659, ka Okta Kor, 2. 36 GHz ka jingpyntreikam
Ka jingpynskhem ba khatduh jong ka jylla ia ka jingpynkylla ia ka hok ba marryngkat ka long ha Indiana ha u bnai Jymmang 1977 .
U Jehobah u la pynslem ia ka jingpyntreikam ia ka jingpynshitom iap , kumta u la ailad ia u Adam bad ka Im ban ioh khun .
U la don shuh ki shuti ban die .
Nangta ka Jena ka la ujor sha ki pulit jong ka Saheed Nagar .
Kumno phi la shim ia ka ?
Bad kaba ar , shisien ba la siew khajna ka la long ka jong ka Jaitbynriew .
Ki la iathuh ia ngi ba ki la shah thombor ha ki pulit ha ka por ba ki iakhih .
Ka poster jong kane ka phlim la pyllait ha ka sngi thohdieng .
Naduh ka snem 1953 la tip ia ka kot khubor kum ka .
Ka jingpyndam noh ia ka kyndon 370 : Ki jingmut ain ki iapher .
Ka khlam Covid ' 19 ka la ktah ia ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingmih nyngkong jong u ka long lyngba ka jingleh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim Shantham , kaba la pynmih da u Jayaraj .
Ka long kaba suk ban kem ia kine ki rangbah ong u Commissioner pulit u K . Ka Muthukkaruppan .
Ka dor jong ka Repo ka la hiar da 75 point sha ka 4 . 4 na ka shispah .
Ha ka por ba u dang pule ha skul bah , u Rhodes u la leh ruh kum u nongbishar ha ka jingpynkhreh ia ka jingialehkai ialehkai jong u kpa jong u .
5 ngut ki lehnoh ki la iap ha ki jingiakynduh
Baroh ki skul ha Delhi kin khang haduh ka 5tarik Lber 2020.
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la lap ia ki dak kyiad ha ka met jong u nongniah kali .
Man la ka por ba u khnai u kylla jingkem jong u , ka kynthei ka pyrshang da ka jingshitom ban kiew sha jrong ka rud wah kaba jylliew .
Hynrei hato ka dei na ka bynta ki khynnah ?
U Jisu um shym la artatien , wat la u la hap ban shah haduh katta katta ban mad ia ka jingsma jong ka jingiap briew ha kaba pdiang ia ka jingmynsaw ha ka kjat na u Bsein uba shun .
Ka jingleit jingwan ha surok , rel bad liengsuin ka la sangeh ha Vadodara .
Hynrei u la lah ban leh kumta , u la ong .
Dei na kata ka daw na ka sorkar ngi la pyrshang ban pynthikna ia ka jingpynbiang bam .
Ha New York , ngan iashim bynta ha ki jingialang kiba kongsan bapher bapher ha ka Seng Pyrthei .
Ka fair kan plie na ka bynta baroh naduh ka por 10 : 00 baje mynstep haduh ka por 7 : 00 baje janmiet .
Phi ki briew phi tip bha ba kaei ka jinglong jong ki nongleh kam sniew kiba heh .
Man la u snem la bthah ia ki Israel hyndai ban rakhe ia ka Jingkhawai Niam jong ki Ïingtrep .
Kata , hoid , kam dei satia ka jingleh kaba bha .
" Ka la ong , " " Ka khun kynthei ka dei kaba phi la san ryngkat bad ka ."
Ka jingpyntreikam ia ki jingthmu ba kynja Blei kam shong ha ki jinglong briew .
Ka Kali Ka Plung Hapoh Khlaw , 5 Ngut Ki La Iap .
Ka jingpynkut ia ka jingialehkai : Da kaba jop ia ka jingkynting pisa , u skipper jong ka DC u Shreyas Iyer u la jied ban tied nyngkong .
Ki nongiatreilang jong ngi ha Quanta wad bniah ki la shna wat ia kane ka website kaba itynnad .
Ka ain kam dei ka jingpynbeit kaba neh
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ki sorkar jylla u Shri Krishan Pal Gurjar bad u Shri Vijay Sampla .
Ia kane yn urlong da kaba shna ia ki gearbox bad ki engine ha ri India hi .
" Nangta u la ong : " " Nga sngewnguh ia ka jingtrei jong phi kum ki mishoneri bad ngan sumar ia ka tnga jong phi khlem da siew dor bad khlem da ai snam . " " ".
Ym don mano mano ba dei ban sngewkhia ba ka phone jong ki kan buh jingma ia ki , ia ka iing ka sem jong ki ne ia ki mar ki mata jong ki , la ong u Elliot Kaye , u chairman jong ka safety commission ha ka jingpynbna .
" Ka lah ban ioh ha kylleng ka pyrthei ban shim khlem jingsiew ," la ong u nongaiktien jong ka Snap ha ka pyrthei ha ka kyrwoh . "
Ka jingheh jong u kba ka la palat ia ka 250 lak hektar , ka jingheh jong ki symbai umphniang ka la kiew da 4 tylli . 86 bad ka Kot da 5 . 56 Lak Hektar
Ka WhatsApp beta ha Android la pynthymmai da ar tylli ki jingdonkam ba thymmai .
La lap ba kine ki kali ki dei kiba la register ha ka kyrteng jong u Sukhwinder Singh bad u Prabhjot Singh baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Amritsar .
Ha kane ka sngi la don katto katne ngut ki heh shipai .
Hynrei kane ka long kaba rit eh .
Sam ki kit symbai khaw sha ki nongrep ka tnad Agriculture
Kan sa iakynduh ruh ia ki nongialam jong ki seng pyrshah bapher bapher , la ong u nongialam .
Pick thliew ha ka kot jong uwei pat .
Ha kawei na ki jingleit ba khatduh jong nga sha Pakistan .
U myllung u la khlad noh ha ka snem 1672 katba u dang leit sha Mecca Masjid .
Ki tarik kim shym la kdew ha ki kot Vedic .
U Agustin Marchesin, u Juan Musso, u Emiliano Martinez, u Esteban Andrada.
Ka jingpynieng kali Rhino Online ka jingshakri pvt ltd.
U Dr . U Turkmen u ong ba ka ktien Ottoman Turkey bad Urdu ki iasam shibun ki kyntien Arabic bad Persia bad kata ka ktien ka long kaba riewspah ha ki jingianujor , bad ki jingiasyriem bad kiwei kiwei .
Hadien u heh jong ka seng , u general secretary uba peit ia ka seng ka dei ka kyrdan kaba ar kaba kongsan tam ha ka BJP , la ka long ha ka kyrdan jong ka jylla ne ha ka kyrdan jong ka ri .
Ha kane ka phlim yn pyni ia ka Nedumudi Venu , ka Surabhi , ka Sreenivasan , ka Mamukoya , ka Indrans , ka Sivaji Guruvayur , ka Manju bad ka Kulappulli Leela .
Ka lynti rel ka wad ia ka jingiatreilang ha ka liang ka pisa tyngka bad ki sorkar jylla na ka bynta ban pynbha biang ia ki steshon.
" " " Ki la ong : ' Lada phi kyntait phin ym ioh shongkha shuh lano lano ruh .' "
Kiei kiei ki long kumjuh bad ka histori kaba dang shen bad kaba synshar paidbah jong ngi, ki snem jong ngi kiba la leit noh ki la ioh shibun ki jingkynthoh. . .
Kin pynjur ia ka jingiakhih jong ki lada ym pdiang ia ki jingdawa jong ki .
Ka Tata Capitals ka ai ram ban ioh pisa haduh 7, 500 klur lyngba ki NCD .
Ki nongtrei jong ka ophis divisional ki la lum ia ki jingiarap kiba shongdor haduh 4 lak tyngka ia kaba la aiti ruh sha ki bor synshar district .
Haba la plie ia ka jingkhang bad ka rel ka la iaid , ka jingsawa ka la jan long kaba ym lah shah shuh .
874 klur ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep .
Nangta u la kylla long u myntri rangbah ba rit tam jong ka jylla ha ka rta kaba 38 snem .
KAEI NGI LAH BAN LEH BAN IARAP IA KI BA HAING HAEM ?
Ngam shym la lah ban pyndep ia ka Part kaba Ar .
Katba ka jingwad ka dang iaid shakhmat ia lai ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Hadien ba u myntri ka tnad Transport ka Telangana u P Mahendar Reddy u la ioh jingtip ia katei ka jingjia u la hiar mar mar sha katei ka jaka bad u dang peit ia ki kam pynlait im .
Ka la leit jingleit shibun ha Europe bad ka thain Mihngi bad ka la thoh shaphang ki jingleit jingwan jong ka .
" " " Ka sorkar ka ai shibun ki jingkyrshan ha ka liang ka ioh ka kot ."
U President ka BJP na Chandigarh u Sanjay Tandon bad u Dr Subhash Sharma kim shym la wan sha katei ka jingialang .
Hynrei hato ki jingsngew jong phi ki long tang ha Gujarat ?
Kumta , kan ym pynmih ia kano kano ka protein . wat lada la shna ia ka RNA kan ym lah ban shna ia kano kano ka protein .
Hynrei ym shym la lah ban pynthikna ia ka jinglong jong ki .
U don ka jingartatien ban don hapoh ka jinglong kapten jong u Kohlis .
Ki sienjam ki dang shim ban pynbeit ia kane ka jinglong jingman , u la ong .
" " " Ka dor jong ka ksiar spot na ka bynta ka 24 Karat ha Delhi ka la kiew da T. 348 ryngkat bad ki iew ki hat kiba la wanphai na ka shuti . "
Jan Gan Man Ki Baat , Episode 304 : Ka BJP halor ka jingkiew dor umphniang mynshwa bad mynta
" Hynrei ha kiba bun ki Baibl , ar ne baroh lai tylli na kine ki kyntien la pynkylla lypa kum " " khun . " " " .
Nga la dei ban pynshisha ia lade .
Ka model kaba don 6GB RAM ka long kaba lah ban thied ha ka dor kaba 13 hajar 999 tyngka .
" " " U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ia ki lad ki lynti ban pynbha ia ka jingiatreilang ha ki bynta kum ki jingtei , ka teknoloji , ka jingwad bniah bad ka jingpynmih jingmut thymmai , ki SMEs bad kiwei kiwei . " " "
Ka jingpyndonkam ia ki duma ne ka jingshah ktah ha ka tdem duma ha ka por ba pun khun ka la don jingiadei bad ka jingduna ka jingkhia ha ka por ba kha khun .
Phi lah ban ithuh ia kata kum ka kyrteng jong U Jisu Khrist .
Ka bear kam dei kaba shisha .
Ka la phong ruh ia ki gloves kiba saw .
Ka Anupam Kher dang shen ka la ioh ia ka khusnam Padma Bhushan .
U Rahul Gandhi uba dei u khlieh jong ka seng Congress kaba don ha ka liang pyrshah u la thombor ia u Modi namar ba u la thaw ia ka jingma ha ka ri .
Tang shisngi shuwa ban pynmih ia ki kot Paradise , u la thoh ha ka blog : Ha kane ka rta bad ka por jong ka jingim jong nga , nga wad ia ka jingsuk bad jinglaitluid na ka jinglong ba pawnam .
La jied ia ka kum ka MLA na Ballabgarh ha u snem 1967 , 1972 bad 1982 bad ka la shakri kum ka myntri ha ka kynhun myntri u Bhajan Lal bad u Bansi Lal hapdeng u snem 1972 bad 1987 .
Ka jingjrong ka long 3 . 25 meter ka jingjrong .
Ki khynnah skul ki la pyni ia ka prokram kolshor .
Hynrei ka Election Commission ka la kyntait ia ki jingkynnoh ba la pynthut ia ki mashin EVM .
Katto katne ki daw lah ban bishar bniah hangne ​​hapoh .
Khublei shibun ia ka shithi jong phi kaba la thoh ha ka 27 tarik u Lber 1946 shaphang u Mr . Ka shithi jong u Syed jong ka 24 tarik u Lber .
Kaei kaba pynlong ia ka jingbam mynstep kaba koit ba khiah bad kaba biang ?
U Bah Bharadwaj u la pynmih ruh ha ka Twitter ia ka dur jong katei ka jaka kaba don shabar jong ka iing sah jong u Mr Kejriwals ha Civil Lines kaba don ha Civil Lines da kaba phong ia ka dur kaba la jah rngai .
Nga la ong kumta ha ka por ba nga leit sha Dhaka .
Baroh ar tylli ki jaka ki ieng ha ka liang mihngi jong ka Osmany Udyan ha Dhaka .
Ki pulit ki la register case bad ki la phah ia ki lai ngut ki nongshah kynnoh sha phatok .
out ha ka lad ban long shi bynta .
Ka Akathiyoor ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Thrissur ha ka jylla Kerala , India .
Ka kyndon 377 ka pynlong kam runar ia ka jingshongkha khleh pyrshah ia ka jingpynbeit jong ka mariang .
Ki nong Asia ba shathie kiba ialam lang .
Ki lum Himalaya ki don palat 100 tylli ki lum kiba heh kumba 6 , 200mts .
Ha Albania kawei ka kynthei ka la bitar namar ba ka khun jong ka ka la pule ïa ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah bad hadien kata ka la shah pynbaptis .
Ka jaka rep ban pynbun ar shah .
Katkum ka jingong ki pulit , ka longïing jong utei u nongshah kynnoh ka sah ha Pauri bad u don ruh ha ka jingeh namar ki katto katne ki jingeh ha ïing ha sem .
Katba ki phone kiba don 3GB RAM ki shong dor haduh 11 hajar 999 tyngka , ki phone kiba don 4GB RAM pat ki shongdor ha ka dor 12 hajar 999 tyngka .
U Myntri Rangbah bad kiwei kiwei ki nongwan ki la sakhi ruh ïa ka jingthang ïa ki dur jong u Ravan , u Kumbhakarn bad u Meghnad ha kane ka jingïalang .
U Mahua Moitra , U Manish Tewari la pynrung ha ka Joint Committee jong ka Parliament halor ka Bill ban iada ia ki jingtip .
U la long u nongdro dur ba pawnam jong ka ri India .
Ka skhim kan ailad ban ioh kloi ia ka bording sha kumba 108 tylli ki shnong bad 3 . 56 lak tylli ki longïing ha ka Jylla kiba dang sah khlem bording .
Ka jingïakajia Cauvery : Ki nongïalam Tamil ki ïakynduh ïa u myntri kam pohïing jong ka Karnataka ban pan jingïada
Ha ka jingpyrshang ban khang lad ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ha India , u myntri rangbah duh ka ri u Modi ha ka sngi thohdieng u la pynbna ban khang khyrdep ia ka ri baroh kawei na ka bynta lai taiew .
U Dr . U maw uba kyrpad ia ka jingkit kaba kham stet .
Ka Nutaku ka don ha Canada , ka ai ïa ki jingïalehkai kiba don ïa ki jingthoh kiba la san bha .
U dei u nongshna jingshna ba kongsan jong ka Barock ha Florence .
Baroh saw ngut ki iaid lyngba ia la ka jong ka jingim , khlem da tip ia ka jingma kaba kane ka jingiakynduh kaba shu jia ryngkhat kan don ha ka jingim jong ki .
U Wilson bad u Barber ki la jer kyrteng ia ki jinglong kiba bun ha ka jingpule ba nyngkong jong ki , ia kiba la pynshai bad pynkhraw ha ki jingpule kiba hadien .
Ia ka jingtei la shim ba ka long kaba skhem , wat la ka footboard kaba shapoh ka la wan hapoh ka kyrdan bym skhem .
Ki pulit ki la kem ia ki katto katne ki nongiakhih bad ki la pynjari ia ki bor shipai kiba jur ha katei ka sor hadien ka jingiakynad .
U nongbishar u la kdew ba ka talaq lai sien ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri . ka pynkhein ia ka hok jong ki kynthei Muslim .
Hadien ka la iakynduh ia ka jingeh ha ka liang ka ain .
Ki para marjan ki la iohsngew ia ki jingsawa suloi bad ki la khot ia ki pulit .
Ki nombar Aegean ki dei ki rukom khein ba la pyndonkam da ki jaitbynriew Minoan bad Mycenaean .
Ia kane ka pisa yn pynrung beit sha ki account .
' Hato phin ujor ia ki sha ki pulit ? '
Ha kane ka phlim yn iohi ia ka pyrshah ia u Ishaan Khattar .
La mudui ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein ha ka jingshongkha jong u Pollachi
Kiwei pat kim shym la lah ban leit phai sha ki jaka bad ki ïing ki sem jong ki kiba la hukum da ki shipai Sri Lanka kum ki High Security Zone .
sha ka Nina , ka Pinta bad ka Santa Maria .
Wat la u don tang khyndiat eh ka bor ban pyntreikam ia ki rai hynrei u Ombudsman u la leh ia ka bynta kaba myntoi shibun ha kine ki ri da kaba wanrah ia ka jinglong briew ha ka jingsynshar .
Uwei napdeng kita ki nongialehkai u dei u Imran Tahir .
" Khublei ia baroh ki nongtrei . " " "
Lada ngi kwah ban tei ia ka jinglong kaba pynsngewbha , ngi hap ban bishar bniah ia ki jinglong jong ngi .
Ki jait jingbuh ha lade .
Ia kine ki dak ba kyrpang la pyndep da ka wait ha baroh sawdong , bad la ianujor bad tynjuh haduh ba kin da long thik ha kajuh ka jingjrong bad jingheh .
" " " " " " " Ki la ieng pyrshah ia ka U.S. ruh kumjuh, da kaba nud ban shah pynrem ha ka U.S. bad kaba ngi lah ban leh ka long tang ban bret biang ia ki da ki jingkren bein khynnah."
Ia kane ka Bill la mynjur da u President ba donburom jong ka ri India ha ka 24 tarik . 09 . 2020 kum ka Act No 19 jong u snem 2020 .
Ki wad ruh ia ki ar tylli ki maw kiba khatduh .
U don ha ka mala kaba 10 .
Ka jingleit jong phi ha ka surok bah haba kynsan kynsan ki lain jong ki light brake ki bym kut ki paw ha khmat .
U la mih noh na ka Congress ha u snem 2004 bad u la rung sha ka BJP hadien kata .
Ka la sngewthuh ba ka jingpynbna ia u kyrtong myntri rangbah kam ju iarap ha ka sain pyrthei .
Washington : Ka kyndon thymmai jong ka sorkar Trump halor ka jingpynjari aiñ ïa ki nongwan buhai shnong ha US ka la pynlong ïa ki khynnah ban ïakhlad noh na ki kmie ki kpa jong ki .
Ha kaba kut jong u snem 2008 ka la kylla long ka jaka thied lang , bad ka kyrteng ka la kylla sha ka Groupon .
1212 Ka ding kaba jur tam na ki katto katne ki ding kiba nyngkong eh jong ka London ka la thang ia ka bynta kaba heh jong ka nongbah haduh ban da rngad noh .
Baroh arngut u Salman Khan bad u Karan Johar ki la shah troll namar ba ki la kynthoh ia katei ka jingkhang .
Hynrei hadien la jied ia u Shahid Khaqan Abbasi ban long u Myntri Rangbahduh .
U khun marwei jong ki u Abhishek Manu Singhvi u dei u riewsaid ba pawkhmat , u nongsynshar ri bad u nongialam jong ka seng Congress .
Hynrei ka iingbishar kam shym la buh jingthoh ia ka jingshah pynrem .
Ïa kane la ong u Deputy Commissioner u Tejinder Pal Singh Sidhu haba jurip ïa ka jaka shna jingkieng kaba rim bad kren sha ki nongshong shnong .
Phi lah ban ioh ia ka jingtyrwa kam kaba thymmai ruh .
Kane ka dei ka jingkem kaba lai jong ka ED ha ka mukotduma NSEL .
Ka Neha Dhupia ka la ai jingmut ia ka Kareena Kapoor Khan ia ka kyrteng na ka bynta u khunlung jong ka ha ka prokram kren jong ka kaba kyrteng ka No Filter Neha .
U Justice Bhosale u la iehnoh ia katei ka kam namar ki katto katne ki daw shimet , la iathuh ki tyllong khubor ha ka PTI .
La rejistar mukotduma hapoh ka POCSO pyrshah ia ki .
Haduh 110 ,000 ngut ki nong Iraq ki lah ban shah thombor kum ki nongiatreilang namar ka jingtrei jong ki na ka bynta ki shipai ba iatreilang .
Kane ka jingjia ka la dei ban jia biang haba ki riewstad kiba dei na ki skul bapher bapher ki la wanrah ha u ia ki kot kiba ki ieit eh ha la ka jong ka ktien na ka bynta ban pynshai bad ai jingmut .
Ha ka shithi kaba u la thoh sha ki nongtrei jong u , u nongdie mawkordor uba la phet krad u Nirav Modi u la ai jingmut ia ki ban wad da kiwei pat ki kam namar ba um don ha ka kyrdan ban siew ia ki .
Kane ka dei tang kawei ka sien ba ar ne palat ki hynmen ki la ïalehkai ha kajuh ka Final jong ka FA Cup .
Yn pynlong ia ka video jong ka rukom thung kam bad yn ai jingtip ia ki kyrtong shaphang ka jingtreikam jong ki ha man la ki kyrdan ha ka rukom kaba la buh kyrpang , u la bynrap .
Ka la mad da ki spah tylli ki jingpynkylla .
Ka bhah jong ki sorkar pdeng ka la kiew na ka 6 . 6 na ka shispah haduh 8 na ka shispah .
Katto katne ki rel ha katei ka thain ki la sangeh hadien ka jingkhie jumai .
Kane ka dei ka sien kaba ar jong u Amarin kum u CM .
Ia kane ka kam la pynlong man la u snem man la u bnai naduh u bnai Iaiong haduh u bnai Lber .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Junglee bad ka BR .
Ki symbai basil ki long kiba koit ba khiah bha .
Ki pulit ki la ioh lut ia ki jingtip baroh , u la ong .
U Boyle u la leit ban pyntip ia ka khubor ba ki Phareng ki la buh ha duriaw sha u Lord Nelson uba la sahkut ha ka lieng shaphang shathie jong ka Sardinia .
U Vice President u la ong ha ki samla pule ba ka long kaba donkam ban trei da ka jingsngewtynnat ban im ka jingim kaba suk bad kaba seisoh .
U Blei jong ka ding , pyndonkam ia ki bor jong phi ban pynpra ia ka jingpyrkhat jong u !
U heh ophisar jong ka Andhra u la ong ba 50 tylli ki jaka ki la don ka jingthut ha ka EVM .
" U la shim ia ka bad u ." " "
Ka bai pynkylla ia ka jingmynjur ba la ai sha ka unit pynmih symbai .
Kumba 1350 ngut ki la shah pynbor ban pynsangeh ne pynkylla lynti , ki la ong .
Nga la duh ia ka pisa bad nga la shim ia ki rai kiba shyrkhei .
Pynsah ia ka tyrpeng kaba sha kadiang da ka kti kadiang .
La ka long kumno kumno ruh ka rukom treikam , kum kata ka jinglong kyrpang ka long kaba lah .
Nga la ïoh jinghikai ba ngi lah ban im junom ha ka pyrthei paradais . Kaba phylla ka long ba kata ka long kaei kaei kaba nga la thrang eh naduh dang rit .
Ka jingeh kaba shisha ka sdang na ka bynta u Rajesh hadien ba ka Alekhya ka la iehnoh ia u , bad u sdang ban sngewsih ia ka jinglong ba sngewthuh bakla jong u .
bad Ngi la phiah ia ka Koran na ka bynta jong phi ban pule ha ki por ba iapher ha u khun bynriew bad Ngi la phah ia ka bud ryntih .
Ia kane ka jingjia la tip kum ka jingkhihwin jong u Budge Budge .
Ka jingjia kaba jynjar ha Tribune Chowk ha Chandigarh .
Ka jingheh jong ka District baroh kawei ka long 4 796 square kilometer .
Ngi ai khublei ia ka Brazil kaba la sngewthuh ia ka jingangnud jong ka India ban long dkhot jong ka kynhun jong ki nongsam tiar nuclear .
Namar ba ka dei ka nongbah jong ka pyrthei , ka kad liengsuiñ jong ka Mumbai ka long kaba lah ban shah thombor ha ki lehnoh bad kumta ka long kaba donkam ban pynlong ïa ka kad liengsuiñ kaba shngaiñ , ong u Fadnavis .
Ki don bun ki briew kiba stad ha ka ri .
Ka long pyrshah ia ka kolshor jong ngi .
Step 7 : Pynduh ia ki jingmih bad shim ia ka jingthoh na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
Ka long kawei na ki jingjia ba sngewsih kaba khraw ha ka histori baroh kawei . Kham duna ngi thang ia kaei kaei kaba ngi tip ba ka long kaba kordor .
U Nassar u la long u doktor ha ka skulbah jong ka Michigan bad ha ka USA Gymnastics kaba hikai ia ki nongialehkai Olympic .
Kumta nga khot sngewbha ia phi baroh ban iaid ryngkat lang sha ka jingshitrhem bathymmai , ka jingngeit bathymmai , ka jingkut jingmut bathymmai bad ki jingphohsniew bathymmai ha ka por ba 17th Lok Sabha .
U Chief Judicial Magistrate u Bhim Shankar Lal u la pynmih ïa ka Warrant pyrshah ïa u kpa bad ïa u khun u Krishna Kumar Yadav uba dei u engineer ha ka kam bad u nongïalam ka RJD u Arsad .
Tang kawei ka jingmih na u sohjew la pynrung kyrteng kum ka dawai pyniap khniang ha ka ri America .
Ki men in blue ki la dep ban jah noh u Shikhar Dhawan , u Hardik Pandya , u Bhuvneshwar Kumar bad u Deepak Chahar .
U Amarinder u la ong ba ka sorkar jong u ka dang shim ia ki lad ki lynti ban khanglad ia kane ka jingpang ba kan saphriang shuh shuh .
t ka dei ka burom kaba la kamai bha kaba dei ban pynshlur ia phi baroh ban nang ban leh bha ha ka jingpule bad ha ka jingwad bniah .
Ka kti kadiang jong u ka la tyrkhong .
Da kane , ka jingdon jong kiba ioh pang haduh mynta ka sngi ka la kiew sha ka 2 , 86 , 046 ngut .
" Ha ka jaka ban ong , " " ka Society ka hikai " " bun ki Nongsakhi ki kham sngewtynnad ban pyndonkam ia ki kyntien kum , " " ka Baibl ka ong " " lane " " Nga sngewthuh ia ka Baibl ban hikai . " " ".
U Biden u la ong ba um ju kren bad u khun jong u shaphang ki jingiadei kam jong u shabar ri .
Ngi don shibun ki jingeh ha ka ri jong ngi .
Kine ki kynthup ïa ka jingïalehkai jong ki briew , ka Bneng 17 , ka ABC , ki khun marwei bad ka jingïalehkai ba kham sngewtynnad ha ka kam karkhana bad ka jingïalehkai DVA .
Ka nongjop barim jong ka pyrthei ka Chanu ka don mynta ha ka kyrdan kaba lai ha ka kyrdan jong ki kynthei kiba 49kg hadien ba la pynsangeh noh ïa ka jingïalehkai Asian Championships .
Ka jingeh ha ka bording ka pynkiew ia ka jingdawa ia ki mar pynmih bording ba lah ban pynthymmai.
La pynkhlain ia ka jingpahara ha kylleng ka hospital .
Ph . D . ha ka prokram Engineering : Ki kyrtong ki dei ban leh ia ka kyrdan Master ha ka Engineering lane Technology na ka skulbah ne jaka pule ba la ithuh .
U Ishaq u la shah set phatok ha kine ki lai snem ba la dep hapoh ka hukum pahara paidbah namar ba u la kren pynkhihwin .
U Amit Shah u leh ia ka bynta kum u nongpyniasuk hapdeng u Modi bad u Mulayam : Beni .
VIDEO : Ka jingkren ba pura jong u PM Modi ha Patna .
Haduh u bnai Jylliew 2014 bun na ki lain Drake ki dang don .
La pynkynriah ia ki klas sha ka iing jong ka kolej bad la buh ia ka jaka pule jong ka mishon ha ka mala kaba heh bha .
Ha u snem 1996 haba u Devegowda u la mih na ka jylla ban long myntri rangbah duh u Siddaramaiah u la thung kum u myntri rangbah ba sbud hapoh u JH Patel .
Tang kumta ka jingim jong u ka long kaba pura bad ka shem ia ka jingpyndep jong ka .
Pyrkhat ia ka jingkiew jong ka jingroi jong ki kynthei ha baroh ki liang jong ka jingim .
Nalor kata, ka iPhone 7s, 7s Plus kan ym wan ryngkat bad ka jingshai sha ka 3. 5mm ka jingpynrung ia ki shkor kumba la long bad ka iPhone jong ka pateng kaba mynshuwa .
Ka manna kam dei ka jingbam kaba mih na ka mariang , kumba don kiba kynthoh .
Ha Uttarakhand , ka mercury ka la hiar hadien ka jinghap slap ha ki jaka ba kham jrong jong ka thain Garhwal bad Kumaon .
" Lada ka long kumta te ngan phong aiu ? " " ".
Ka iew online ka thew ia ka jaka khaii pateng ha kaba ia ki jingtip shaphang ki mar bad ki mar ki mata la ai da kiwei pat ki briew .
La ujor mukotduma halor ka jingujor jong ka komiti pyniaid jong ka kolej .
U Modi u don ia ka jingshaniah jong ki 130 klur ngut ki briew jong ka ri .
Arngut kiwei pat ki nongap CSC ki la mynsaw .
Ka Plan Marshall ka long ka U . S . prokram ba la kyrshan ba la shna ban iarap ia ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka Europe hadien ka thma bah ba ar .
U Lionel Messi ka Barcelona u la thep ia ka kol kaba nyngkong na ka free kick .
Ki jingrakhe kin ym long kumba ki ju long hynrei kin pynskhem ia ka jingkut jingmut jong ngi ban jop ia ki jingeh jong ngi .
Ha ka snem 1930 la antad ba kumba 2000 ngut ki briew ki kren katto katne ki ktien bapher bapher .
Bun ki nongialam BNP ruh ki la ialeh ha ka thma laitluid bad nga la don ka jingiadei kaba jan bha bad ki ruh .
Ka sentens kaba kongsan ka long kane :
Ki nongtrei kiba kham bun ki wan na Uttar Pradesh , Bihar , bad Madhya Pradesh , bad ki kut noh ha ki thain kum ka Delhi , Maharashtra , bad Tamil Nadu .
Ki kynthei ki hap ban ngeit nyngkong ha lade khnang ban shimti ia ki kyrdan nongialam .
Ngi la rai ban sah biang ha ka ophis .
Na ka bynta kane , u Shri Naidu u kwah ba ki bor shnong ki dei ban don ka jingangnud ban ai jingkyrshan ia ka roi ka par ha ka thain .
Ka jingleit pynban ka long kaba eh ia ki .
U CM ka Tamil Nadu u Edappadi K Palaniswami ha ka sngi Thohdieng ka PTI .
Ha ka jylla kum ka Bengal , ha kaba ka la synshar haduh 34 snem , bad la shim ba kam lah ban jop haduh 10 snem mynshuwa , ka seng ka la shah pynduh jait noh .
Hadien ba ka la dep pule na ka skulbah Rajshahi ha ka snem 1968 ka la leit sha ka skul heh jong ki kynthei Magura .
U la bynrap ba tang ka tnad jong u ka la bei tyngka haduh 60 hajar klur ha ka jylla barim , kynthup ban shna ïa ka surok bah na Jammu bad Srinagar .
Katba ia ki shakri ba iaineh jong U Blei pat ki khmat jong ka dohnud jong ki ki lyngngoh haba ki pyrkhat ia ka jingkhraw jong u .
U la leit ban iohsngew ia kaei kaba nga don ban ong .
Ka seng ka la jop tang 2 tylli ki seat ha ka iing dorbar jong ka ri ryngkat bad 8 tylli ki seat ha ka iing dorbar jong ka Punjab bad 4 tylli ki seat ha ka iing dorbar jong ka Balochistan .
Nga dei ban iathuh ia phi . Kane ka jingpynim ia ka pyrthei baroh kawei . . .
Nalor kata , la ai ruh ia ka takma ksiar ha ka snem 1958 namar ka jingnoh synniang jong ka ha ka jingrwai klassik .
Katto katne ngut ki nongwei na India bad ki bahaïing hasem jong ki ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Kam pat biang ia u aktor ban leh ia ka cameo .
" U Modi u la ong ba da ka jingithuh lang ia ki visa , ka jingiateh kular ha ka imlang sahlang bad ki jingtbit , " " ngin ai ia ki briew jong ki phra tylli ki ri ia ka jinglong kaba kham biang na ka bynta ka jingleit jingwan bad ka kam lang " " . "
" " " Ha ka league , ki nongialehkai nabar ri ruh kin don hangta , haba ngi ialehkai bad ki ngin ioh jinghikai shibun " " u la bynrap . "
10 : 00 baje mynstep : U Kuldeep Yadav u la ioh biang sa kawei ka wiket , u Jason Holder u la kamai tang 8 ron .
U la kynnoh ia ka ba ka kham sngewtynnad ia ka rukom riam jong ki nong France bad America ban ia ki nong Italy .
Ki briew ki kwah eh ban iohi ia ka bynta jong u Kamal ha kane ka drama jong u Senthil Kumar .
Uwei na ki nonghikai ba la jied kum u president jong ka kolej , ka kam kaba heh tam ha ka kolej .
" " " Kaei ka jingkynran dien ban pynlong ia ki Ain rep ha Parliament ha ka por jong ka khlam ? "
ai jingmut ia u trai dam ba donkti halor ki lad jingiada ne ki lad pynbha .
La bun kiei kiei kiba la dep kren , hynrei dang don shuh shuh ban ong .
Ka jingpynkhreh ia ka jingiathoh shongkurim jong ki aktor Bahubali ka Rana Daggubati bad ka Miheeka Bajaj ka dang iaid shakhmat .
Ka ri ka la long kaba khlem nongialam bad ki Moor ki la don ka kti kaba halor ha ka thain shatei lam mihngi .
Hato kam long kaba donkam ban bam khnang ban im ?
Ka jingkhein dor jong ki mar ba la kurup ka long haduh Rs 1 . 25 klur tyngka .
Hynrei na ka bynta ki nongsiew khajna kiba rit kiba ka jingmih jong ki baroh kam palat ia ka 5 lak tyngka , te la shim ia ka bai file late kaba T.1000 .
Utei u jumai u la jia ha ka jingjylliew kaba 10 kilomitar kumba 40 kilomitar na Sumba , ka ïew kaba don kumba 750 hajar ngut ki briew .
Ka " Collins English Dictionary ka batai ia ka jingsynshar phareng kum " " ka polisi bad ka rukom treikam jong ka bor ha kaba pyniar ia ka jingsynshar halor ki briew ne ki jaka kiba kham tlot " " . "
Ki Muslim kim kwah ia ka seng Muslim , ki kwah ia ka seng National Secular , ka bym pyniapher ia ki nongshong shnong .
U Pak u kynnoh ba ka India ka pynthut ia ki jingpyrshang ban iasuk
Tattoo inking u modi , chouhan pynlut ia ka kam shipai samla .
Peit , snem thymmai ka la kut no ?
Ki syntiew ki mih kham duna ha ka por tlang .
U shu sah biang hangta .
Bad , la pynlong ïa ki klas ha ki jaka ba lait naduh u snem 2017 ha ka shnong Bhiwanis Gokulpura namar ba ka ïing skul kaba la jot rathai kam shym la long kaba shngaiñ bad la shah pynpra noh .
" " " Ki khnai kiba dang sah ki la ialum biang bad ka kynhun ka la phiah ha ki lai kynhun , kawei na ki ka la iaid sha Gurugram , bad nangta sha Faridabad bad nangta sha Uttar Pradesh ." " "
Ka Ankita Lokhande ka la sam ia ki dur bym pat iohi bad u Sushant Singh Rajput halor ka jingkyrpad jong ki nongkyrshan
Lada kane ka khubor ka long kaba shisha . . . bad ki Lannister ki thmu pyrshah ia ka khet mano ba lah ban iada ia u syiem hynrei tang ma phi ?
Kane ka la ialam ia u bad ia u Bell ban thaw ia ki lieng um kiba lah ban treikam .
Ia ka phlim Kurukshetra la shna da ka mang tyngka kaba heh bha da u nongpynmih phlim u Munirathna Naidu .
Watla la pynkynriah noh ia ka show , u Mahendran u kyntu jur ia ka Anjali bad ia ka iing ka sem ba kin sah bad ialam ia ki ban leit peit kylleng ka sor .
" Kane wat hapdeng ki jingkren jong u Ayatollah Khamenei ba ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei ka long " " ka jingbakla jong ka jingpyrkhat jong ki ri Sepngi " " ".
Ha kane ka jingialehkai ngi la don kawei ka khynnah kynthei kaba rit , .
Ka la don 50 snem ka rta .
Haduh kata ka por , ia ki jingpyniaid la thoh ha ki kot lyngkdop tang ha bank , kumta ki nongthied kim don histori jong ki jingthep bad sei pisa jong ki hi .
Namar kane ka jingsngewthuh kaba bakla kaba shyrkhei , ki briew kim sngewtynnad ban ieng bad ngi .
Wat kane ka jingkylli ruh kam da long kaba eh than .
U khynnah u lyngngoh ba ïa ka jingim yn sa pyni ha ka screen ha ka phlim Budhia Singh Born to Run ba la pynïaid da u Soumendra Padhi .
U myntri ka tnad ialehkai u Vijay Goel u la ong ba ka India kan nym ialehkai cricket bad ka Pakistan
" " " " Ka Bor Synshar Shnong " " ka mut kano kano ka Sor Sor , ka Dorbar Distrik , ka Dorbar Nongbah , ka Dorbar Upazila , lane ka Dorbar Synjuk ba la thaw na ka bynta mynta . "
U Tabu u la trei kham mynshwa bad ka Mira Nair ha ka phlim The Namesake .
Nga la trei ia ka .
Uwei u paralok ba iajan jong u Gambhir u la ong ba lada mih ka jingiakynad te un nym shimti ia katei ka kam .
U la wan phai bad uwei pat u briew .
Ki briew kiba shah sumar ha hospital khamtam ha ki jaka sumar ba kyrpang ne kito kiba la khang ban bam , ki lah ban ioh ia ka jingpang shini na ki jingjia bapher bapher kiba iadei bad ka jingsumar ia ka jingpang ba kongsan jong ki .
U Williamson bad u Nicholls kumjuh kum ka jingialehkai jong ka India ki la pyrshang ban pynneh ia ka wiket jong ki da kaba pynphai pud teng teng .
Nga la sngew kumba ka snam jong nga ka la tuid na nga , ka la kynmaw .
Kumno kan jin da la long lada ha ka jingshisha ka la ialehkai ia ka ?
U nongthoh u dei u nonghikai bad u nongthoh kot .
, Hangno ki kyntien kim wan .
U sngewbha haba u don ryngkat bad kiwei pat ha ka kam ialap bad ha ki jingiaseng balang . Hynrei ynda u la rung ha la ka kamra bad khang ia ka jingkhang u la sngew marwei shibun .
Tarik eksamin : Sngi U Blei , September 27 , 2020 .
ki briew ki donkam ia ki tiar sumar . . ka jingbam , ka iing . Ngam tip ia ka jinglong ka um .
Ia kane ka jinglong la khot ruh ka jingpynjot kaba itynnad .
Ha kaba pynkut , ka long kaba don jingmut ban pule ia ka jingthoh ba rit jong ka plan jingsumar pang shwa ban thied ia ka khnang ba phin ioh ia ka jingshai kaba pura shaphang ki jingpynrung bad ki jingpynmih jong ka .
Nga la don ka jingthmu ba ka jingrwai bad ka video ka dei ban long kumno .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba u Acharya Shri u la thoh palat 300 tylli ki kot ha ka ktien Sanskrit , Hindi , Gujarati , Phareng halor kine ki sobjek kum ka jinglong mynsiem , ka pyrkhat pyrdain , ka jingmut jingpyrkhat bad ka ioh ka kot .
Kane ka dei ka jingsngew kaba nga don .
Kan pynkhih ia ka BJP kham bun ban ia ka Congress .
Hynrei ym shym la leh eiei pyrshah ia ki haduh kine ki sngi .
Ban ioh ia kane ka jingdonkam , ki nongpyndonkam kim donkam ban download ia kano kano ka app ba kyrpang na ka bynta jong ka .
Ka TTD ka dang pynneh ia ki 19 tylli ki rekod na ka bynta ki jingdeng .
Ia kane ka jingtip la ai da u Lat ka Texas u Greg Abbott , ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ha ka taiew ba la dep , ha ka jingleit jong u sha Srinagar , u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la bthah ïa ki bor pahara jong ka jylla ban pynthikna ba ka yatra kan long kaba lait na ki jingjia .
Risaw 16 : U Captain Amarinder Singh u la bam smai kum u myntri rangbah ka Punjab ha Raj Bhavan jong ka Chandigarh ha ka sngi Thohdieng .
" U Myntri Rangbahduh ka ri Narendra Modi u kyrmen ba kane ka tamasa kan pynshai ia ka " " jingim jong baroh da ka jingroi jingpar bad ka jingkoit jingkhiah " " bad ka don " " ka jingkmen baroh sawdong " " . "
Da kaba u nongtrei u la thiah ha ka jingjynjar , u heh sorkar u la iaid shakhmat ban sngew sarong ha ki paidbah ba u lah ban pyniap ia u lada u kwah .
Ka karkhana ka ieng ha ka jingduh bad jingkyndit . Ngi ngeit ba ka kam thoh khubor kan ym dem khrup ha ki runar bad ki mafia kiba pynsangeh ia ki sur kum ka jong u J Dey .
Ia ki tiar pyniap briew , u wire bad ka wait , la ioh kurup na ki .
Kawei pat ka khun kynthei jongu kaba la tip kyrteng kum ka Asma Nawaz ka shongkurim ia u Ali Dar uba dei u khun jong u Ishaq Dar uba dei u myntri pla tyngka ka Pakistan ba mynta .
Hato ki don ki daw ban shim ia ka jingmut kaba pher ia ka aiom shuti ?
Mano ban siew ia kata ?
Ithuh bad pynbeit ia ka kyrdan jong kawei pa kawei ka skhim jong ka jylla
Ki MP ka Congress ki la rah ia ki placard kiba la thoh ‘Save Our India’ , ‘ U Myntri Rangbahduh u dei ban jubab’ bad ‘ u Shah u dei ban risaiñ’ .
Kumta la pynskhem ia ka jingshisha , bad la pynduh noh ia kaei kaba ki dang leh .
Na ka bynta ki auto , ka jingkiew kan long 4 tyngka shi km , na ka bynta ki taksi 7 tyngka shi km bad ha kaba iadei bad ki bus , ka jingkiew kan long 45 tyngka shi km .
Ka jingpynkha khun da ka jingshongkha ha kaba donkam ia ka jingdonkti jong ar tylli ki thallus bapher bapher .
Ka tarik ban bishar kaba bud la buh ha ka 11 tarik u Jylliew .
" " " Khlem ka eksamin ym don jingiakop bad ym don thong ."
Pynbna ka EC ia ka por ban pynlong ia ka elekshon kaba shisien ar snem na ka bynta 7 tylli ki jaka sha ka dorbar thaw ain jong ka Karnataka
Ka Aishwarya, kaba la ïohi khatduh ha ka drama Fanney Khan jong u snem 2018 bad u Rajkummar Rao bad u Anil Kapoor, kan sa paw ha ka phlim kaba dang wan jong u Mani Ratnam ha ka phlim histori Tamil kaba dang wan.
Ka hukum ban pyllait noh ia ka bai MGNREGA sha ki nongioh jingmyntoi
Ha ka jubab , ka India ka la lah ban kamai tang 251 ron ha ka thup kol .
U Shahid u ong ba ka dei ka projek kaba u thrang .
Ka BJP ka la pdiang ia katei ka rai da kaba ong ba ia ka rai jong ka Supreme Court la pdiang da baroh .
Ha ka 24 tarik u Naitung , ka Ardern ka la long ka khlieh sorkar kynthei kaba nyngkong eh ban leit sha ka jingialang jong ka dorbar bah jong ka ri ryngkat bad u khunlung jong ka .
La iathuh ba ki arngut ki iakren ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka AP .
Uta u mrad u pyni ia ka rukom synshar pyrthei baroh kawei .
Hynrei la kyntait ia ka ban ioh tiket da ka seng .
Ha ki por ba don jingeh , ki briew ki lah ban phet sha kine ki jaka ban ioh jingshngain . 2 Khronikl 27 : 4 .
U khun jong u u dei u dkhot barim jong ka dorbar thaw ain jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ka aiñ Uttarakhand Lokayukta ka wanrah hapoh ka jingsynshar jong ka ïa ki myntri rangbah , ki myntri rangbah , ki MLA bad ki nongsynshar bad kiwei kiwei .
Kiwei pat ruh ki don kum kita ki jingsngewsih .
Ka Shiv Sena bad ka BJP ki la ialeh pyrshah halor ka jingthaw sorkar ha kane ka jylla .
Ka jingshon dur ia ka phlim kaba bud jong u Rohit Shettys ka phlim kaba la pawnam bha ka la sdang bha.
MOHALI : Ka jinglong ka suinbneng kaba sniew bad ka lyer byrngem ka la bteng ban pynthut ia ki liengsuin ha ka kad liengsuin jong ka Chandigarh .
Lada ki nongpyniap briew ba la iateh kular ki la iapoikha te balei la kem ia u paralok jong ka iing u Tanvir ?
Thang ki paidbhur ia ki 30 tylli ki iing Hindu ha Bangladesh halor ka post FB
Ka Alia Bhatt ka la paw bha ha ka rong saw.
Katkum ka website jong katei ka kompeni la ong ba ka Airtel ka la sdang ia ka VoLTE ha Mumbai , Maharashtra , Goa , Madhya Pradesh , Chhattisgarh , Gujarat , Andhra Pradesh , Telangana , Karnataka .
Ka Haryana ka iohi ba 5 ngut ki MP ka BJP ki la bat ia ki konstitwensi jongki katba u Deepender Singh Hooda MP ka Congress na Rohtak um shym la lah ban bat ia katei ka shuki .
Ngi dawa ba dei ban sangeh noh ia ka jingpynshitom bad ba dei ban pyllait noh ia u Raif Badawi na phatok .
Ha ki jingthaw ba im , kane ka lah ban don ka jingktah kaba shyrkhei , bunsien ha ka dur jong ka jingpang ne jingbym iadei .
Kane kan dei ka sien kaba phra jong ki ha ka final .
Mynta u Prabhas u don ha ka jingshongthait ha US bad shen un sa wanphai biang sha India .
Ka sorkar ka la shim khia ban pynthikna ba ki nongthied kin ioh ia ka dor jong ka pisa jong ki bad ba kin ym shah thok .
Wat la don kiba ong ba u khynnah shi snem um lah ban sngewthuh ia ka bneng hynrei u samla Carlo Ventresca u sngewthuh bha ia ka bneng .
Da ka daw kaba biang ka Baibl ka maham pyrshah ban ailad ia ka jingsngewsih ban bam duh ia phi .
Lehse u kwah ban pynjah burom ia nga .
La kylli ia ki nongkynthoh ha ka survey shaphang ka jingdih jong ki ia u ganja , sikret , kyiad , bad kiwei kiwei ki jait duma ne ki dawai pynbuaid .
Kumno ka la long ban trei bad ki ?
Nga pynban . . . kan long kaba kloi ban pdiang ia ka jingkitkhlieh . . .
Ha ka jaka ban pynpaw ia ka jinglong bym kohnguh bad jinglong laitluid kaba pynpaw ia ka pyrthei , ka don ha ka jingshah pyndem ha la u lok .
Da kaba khang ia ki internet bad ki rukom phah khubor bad khang ia ki website ki bor synshar jong ka Congo ki kyntait ia ki nongshong shnong ia ka hok ba kongsan jong ki ban iakynduh bad ban pdiang bad pynphriang ia ki jingtip .
Ha ka ain pynshitom bein , ka don ka kyndon ban pynshitom ia ka jingbym kohnguh ia ka hukum ba la pynmih da ka Kashari .
Ka la pyrshang ban bret ia ka ha ka kamra shet jong ki khynnah kynthei .
Ki lai tylli ki nongdie marbam kiba ha khlieh duh ki la bat ia la ka jong ka kyrdan , katba ka Amazon ka la kiew ar tylli ki kyrdan sha ka kyrdan kaba 4 da ka jingkiew kaba heh tam na ka jingmih na ki nongdie marbam kaba long 25 . 3 percent , ka la ong .
Ha ka 27 tarik u Nailar 1944 ki shipai Soviet ki la pynlong ia ka jinghiar thma kaba jur kaba la beh noh ia ki shipai German na ka thain Leningrad , da kaba pynkut noh ia ka jingshah ker kut kaba jrong tam bad kaba pyniap briew tam ha ka histori .
ha ka jingshisha ka la treikam bha na ka bynta kane ka jait network .
Ym don jingkylla ha ka jinglong jong ka China
Ka jingbuh jingthoh , ka jingpyniaid bad ki kam shakri ia ki nongthied na ka bynta baroh ki nongshim bynta jong ka NPS .
Kane ka la long ka jingkhih kaba kongsan ha ka jingpynlong ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Bihar BCECEB ITICAT 2020 la pynjlan ia ka tarik ban pynrung kyrteng haduh ka 10 tarik May , tip ia ki sienjam ban apply online .
Kiba bun ki stad saian ki mynjur ba ka jinglong tymmen bad ka jingiap ka long kumba la buh prokram ha ki genes jong ngi .
Ka jingdonkam pisa bad ka jingsngew lyngngoh ruh la kdew kum ki daw jong kane ka jinglong .
Ki jingkylli ki mih kano ka sorkar kaba don ha ka bor ha kata ka por . katno na ka ram la ai ha ka por ba synshar ki UPA bad katno ha ka por jong ka sorkar u Modi .
Kaba sngewsih ka long ba ha ka jingpynbna elekshon jong ka ha u snem 2008 , ka Awami League ka la kular ban beh noh ia baroh ki jait jingsngew shiliang khmat na ka bor synshar .
Ki nongkhaii Muslim kim shah , la thoh ha ka poster ha ka shnong Indore . ujor mukotduma pulit
Ai Ka Chevrolet ïa Ka Monsoon Service Camp Na Ka Bynta Baroh Ki Customer Ha Kylleng Ka Ri India
Ka jingthep vote ka iaid bha .
Ka kaiphod , Ka Lawei na ka bynta ki Khun ka Pyrthei ? , ka shem ba ka koit ka khiah bad ka lawei jong uwei pa uwei u khynnah bad samla ha kylleng ka pyrthei ka don hapoh ka jingma kaba khraw na ka jingpynjot ia ka mariang , ka jingkylla ka suinbneng bad .
rate ha ka . wav file
Ka pynkhuid ia ka sniehdoh jong ngi bad ka pynlong ia ka ban sngur .
Ka jingkhluit jong ka plasma kaba heh tam ka long hapoh ka kynta ba nyngkong jong ka jingai dawai .
Lalu : Ka sorkar BJP ha Centre ka la pulom ha baroh ki liang .
Ka sorkar thymmai jong u Modi ka la ai jaka ruh ia arngut ki ophisar IAS barim kum ki myntri sorkar .
Ki don da ki hajar tylli ki mosque bad katto katne jait ki madrasa ha Bangladesh .
Kane ka jingjia aksiden ka la pynmynsaw ia lai ngut ki briew .
Pyrkhat ia kaei kaba la dei ban pyndep . Kaba kongsan tam ka long ka jingpynshisha ia ka jinglong syiem jong U Jehobah , ka hok jong u ban synshar .
Ka BCCI ka la bthah ia ki kynhun ba kin leit sha UAE ym shwa ka 20 tarik u Naiwieng watla ki katto katne ki kynhun kynthup ia ka CSK ki kwah ban leit noh kloi 2020 .
Uwei u riew sain pyrthei jong ka ri Bilat , u Sahep John Simon u la long u Chairman jong ka . namarkata la khot ia ka da ki paidbah kum ka Komishon Simon .
Ki karkhana ha Punjab ki don ha ka jingduhnong .
Naduh ba la pynmih ia katei ka dur ka la saphriang bha ha ki social media .
Nga la iakynduh bun ki nongtied bol kiba stet mynshuwa bad nga tip ba ka wiket jong ka Wanderers ka don ia kata ka jingkiew stet , hynrei ngam pat ju mad ia kata .
Bharat Mata Ki Jai na ka bynta ka Ri India kaba jop
Ki rangbah ki sngewnguh ban don ki para kynthei ki bym pat shongkurim ha ki balang jong ki . kine ki ju leit jngoh bad iarap ia kiba pang bad kiba la tymmen .
Ha ki snem 1905 , 1906 1908 bad 1911 u la poi ruh sha ka phainal jong ka Cup .
U Rahul Gandhi u lah ban shongkurim shen : Ki khubor
Kane kan pynshlur ia ka mariang jong ka ri India , bad ngin sa iohi ba ki kompeni India kin nang iaid sha ka pyrthei .
Naduh kaba sdang , ka tnat pynmih kot ka la trei shitom ha ki ar tylli ki bynta jong ka kot lyngkdop bad ka thoh ka tar , ha kaba la pynmih ia ki kot lyngkdop thok naduh ka snem 1933 haduh ka snem 1946 .
Ka BJP ka la long lypa ka seng sain pyrthei kaba kynthup lang ia baroh bad ki dkhot na baroh ki jaitbynriew , ki jaitbynriew , ki jingngeit , bad ki niam .
Phin pun khun ia u sboh , phin kha ia ki sboh : ka jingsawa jong phi kum ka ding kan bam duh ia phi .
Nga tharai lada u Bruce u kwah ban pyniap ia phi , u la dep leh ia kata ha Falkirk .
Kaba mut ba 12 . 5 kubik meter ka sboh ki long kumba 1 ton ka jingkhluit baroh .
Ngi la ialehkai hadien ka por kaba jrong bha .
Ka phlim ka la kylla long ka phlim kaba pawnam bha ynda la pyllait ia ka bad ka jinglehkai jong ka Chawla ka la shah pdiang sngewbha ha ki kritik bad ki nongpeitkai .
Ha ka jinghikai kaba khatduh ngi la iohi ia ka jingeh jong ka jingduna ha ka jingkhang kaba rit , bad kumno ngi test lada ka , lada ka network ne ka graph ka don ka jingduna ha ka jingkhang kaba rit .
Hynrei , da ka mon U Blei , nga don hangne ​​, nga im bad nga lait im .
Ka tnad elekshon kam don jingthmu ban pynkylla ia ki dak elekshon na ka bynta ki kyrtong konsil kynthei ha ki elekshon elekshon ban wan .
Ki blang kiba heh bad kiba rit ki her ha ka suinbneng .
Ka HTC U11 series ka dei ka phone kaba khatduh eh kaba katei ka kompeni ka la pynmih ha India .
Kane ka long kumno ba ka jingim jong u ka la kylla bad ka la pynlong ia u ban sngap jar .
Kane kan iarap ia phi ban pyrkhat ha ka ktien dak , kata da kaba peit . Teng teng , phi lah ban shah pynshoi ban shim ia ka lynti kaba suk da kaba kren .
Hynrei namar ka jingshitom ha ka bor pyrkhat u la hap ban iehnoh ia kane ka kynhun hadien ba u la shon tang kawei ka album kaba kyrteng ka The Piper at the Gates of Dawn .
U Justice Chandrachud , ka iingbishar bah jong ka Allahabad .
Hooid , uta u briew u dei u jakhlia .
" Kyrmen ia ka jingleh kaba kloi na u Narendra Modi Ji bad ka Sorkar India . " " "
Ia kane la batai ha ka Lynnong 3 .
Ha katei ka poster kaba thymmai lah ban iohi ia u Akshay ha ka dur kaba jan , ba u don ka ryndang bad ka lungi ryngkat bad ki kynjri ksiar kiba bun bad ka jingdeng khlieh kaba saw ha ka khlieh .
Ki bym kylla bamut la thang im . Ka jingpyniap hi ka la jia katto katne por hadien , hadien kawei pat ka jingpyni paidbah .
Ka MTNL kan trei kum ka tnad jong ka BSNL hadien ka jingpyniasoh lang .
Ki jingthmu kin , ha ka por ba jngai , pynshlur ia ki nongseng kam karkhana ba don burom bad ki nongseng kam thymmai ban wanrah ia ki jingbei tyngka ha ka kam die jaka bad ka rukom PPP , u la ong .
Ngam dei uba sngewthuh bakla haba iadei bad kine baroh .
" " " Ngi kwah ia ka nongak kaba don ia ka jinglong kaba khlain ."
" Katba ngi dei ban ialap da ka jingshlur , ngi kwah ruh ban " " iasuk bad ki briew baroh " " bad ban kiar na kaba pynsngewsih khlem da donkam ."
La khmih lynti ba ym duna ia ka 10 000 ngut ki briew kin wan sha kane ka jinglehkmen .
Uwei pat uba shah kynnoh u Aziz Pasha u la khlad noh ha Zimbabwe ha u snem 2002 .
Ka jingbit : Uba la pyndep ia ka jingpule ha ka science lane uba la pyndep ia ka jingpule bad uba la tbit ha ka kam .
U Manoah u la kylli : Kaei kan long ka rukom im jong u khynnah bad ka kam jong u ?
Ka jingialehkai quarter final ha ka jingialehkai phutbol jong ka world cup 2018.
U la ujor sha ki pulit , hadien kata la ujor FIR .
U la phet krad hadien ka jingjia aksiden .
Hapdeng u snem 2006 bad 2009 ym duna ia ka 14 ngut ki nongtrei lad pathai khubor kynthup ia ki nongthoh khubor ki la shah pyniap ha Sri Lanka .
Ka jingiap na jrong 1979 ka la pyni ia u nongtem tyndong bad nongtem guitar bass .
Ha ka 8 tarik u Nailur la pynduh noh ia ka pisa kaba la don lypa kaba T.500 bad T.1,000 bad la pynrung ia ki pisa thymmai kiba long T.500 bad T.2,000 .
India vs Australia : Ka por ban ialehkai ia ka jingialehkai Down Under .
U Shri Sinha u la ong ba kane ka dei ka sienjam ha ka liang ban pyntreikam ia ka jingtyrwa jong ka mang tyngka jong ka lynti rel .
La wanrah ia ki kynhun masi shapoh nongbah ban pynbiang doh lada jia ba la ker kut slem .
U nongmihkhmat jong ka ri India u la shim hi ia kane ka mat bad u myntri bar ri jong ka China .
Kumta ngi hap ban husiar bha hangta .
Ka local council jong phi ka lah ban batai kham shai la phi lah ban ioh ia ka jingiarap ne em , bad kano ka jait jingiarap kan long kaba biang na ka bynta jong phi .
Kaei kaei kaba pyni ia ka jinglah ban khih .
Ki kynthei ki iakynduh ia ka jingkiew jong ka jingshah lehbein ha iing bad ka jingkit kaba khia ha ki kam ha iing .
Kane ka dei ka jingmih na kata .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba dei na ka shnong Kudasan kaba don ha Gandhinagar .
“ U Xi u la ong, “ “Nga la tep ia kata ka mar.”
U la long u briew uba rit paid .
Hato ngi lah ban ailad ia ka jinglong jingman ban iai bteng kumne ?
Kumta ha kawei ka sngi u Bishnu u la sdang ia ka jingiakren bad u pastor bad naduh kata ka por ngi la sdang ban leit sha kata ka jingiaseng .
Ka verb iarap ka long avoir .
Ka Kenya ka don ïa ki jait jingrwai bapher bapher kiba pawnam , nalor ki jait jingrwai tynrai kiba bun jait kiba la pynshong nongrim ha ka jingpher jong palat 40 tylli ki ktien jong ka thaiñ .
Ka tnad bar ri ka la pynmih ia ka jingthmu jong ka ban pyntreikam ia katei ka polisi ha u bnai Risaw 2018 . PTI
Lie : ka jingpynphriang ia ki khubor ha ka pyrthei ka pynsniew ia ka khaii pateng bad ia ka ri .
U Rahul Tripathi u donkam 74 ron ban pyndep 1000 ron ha ka IPL .
Ngi la pynkhreh ia ka prokram kaba iadei lang , kaba batai ia ka Agenda jong ka Ri na ka bynta ka jingsynshar .
Kumno kane ka ktah ia ka jingim shimet jong ka ?
Ki nongwan jngohkai ha kawei pat ka bus tour kaba don hajan ki la shah pynkyndit ha u bsein lieh .
Mynta , nga kwah ba kin sngewphylla ia ka jingstet jong ka .
Balei ka pung ka iap ?
Kane ka dei ka iew kaba kongsan .
La bthah shuh shuh ia ki nongtrei ba dei peit ban pyntreikam ia ki rai jong ka komiti ha la ki jong ki jong ki kyrdan .
Ka don ka plan ban pynkylla .
Hato u la leh ne um shym la leh ?
" " " Ka pyni kumno ka jingshngain jong ka India ka ieng skhem wat hapdeng ki jingeh bapher bapher " " . "
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2012 u la iakhun na ka shuki jong ka Vadodara City ha kaba u la jop ia ka da kaba suk .
U hynmen jong u Dawood Ibrahim u la shah kem ha ka mukotduma dawa pisa ha Mumbai : U Iqbal Kaskar u la shah kem ha ki pulit ka Thane na ka iing sah jong u .
Ka jingkyrshan jong ki Senate ia ka ain pynkylla nongshong shnong ha Lok Sabha kan nym ktah ia ka sorkar Maharashtra : NCP
Ngi don ka jingrakhe kaba jem .
U la iathuh ha u nongpyniaid u Sanjay Gupta shaphang kane .
Ka jingpynrung ia ka software ka long kaba la pynsangeh mynta . Nion Enable bad pyrshang biang .
U myntri ka koit ka khiah u la kyrpad ruh ia baroh ki nongtrei ka koit ka khiah ban ioh ia ka jingai tika shwa ban sdang ia ka bynta kaba ar jong ka jingai tika .
Nga ioh ia ka jingkyrshan ba pura na ka sorkar .
Ngim bud ia ki jinglong bad ki rukom barim jong ngi ha kaba la ju ai burom ia ki kynthei ha baroh ki liang .
Nangta u Kipling u la thied katto katne ka jaka na u Balestier da ka jingsngewthuh ba yn shah ia u Balestier ban ot sboh na ka man la ka aiom .
Ka WhatsApp ka dang test ia ka lad thymmai kaba la tip lypa ban iasam ia ki dur ha ki version jong ka Android bad iOS jong ka app .
La sam ia ki soh bad ka dud sha ki nongpang ha ki hospital sorkar jong ka thain .
Ha u snem 1997 , ha ka rai kaba kongsan bha , ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka la shim ïa ka rai kaba tyngeh pyrshah ïa ka jingshah lehbeiñ ki kynthei ha ki jaka trei .
Ha ka sngi kaba bud la lap ia ka met jong ka kaba la shah thang .
U la kynnoh ruh ia ka sorkar Delhi kaba mynta ba ka pynleit jingmut ha kaba kren bein ia ki pulit .
Na ki 37 715 tylli ki iing kiba la mynjur , 37 tylli 202 tylli ki iing sah la dep tei bad 513 tylli ki dang sahkut .
Ki nongkyrshan ki kylli hadien ka post jong ka
Ïasoi ïa ka soskular ban pynphai biang ïa ki poiwir Rohingya ka ri Bangladesh bad Myanmar .
Na ka bynta jong ngi ka jingbun jait ba riewspah jong ki jaitbynriew riewlum jong ngi ka long ka jingsarong jong ngi .
Bad ki la iawan lang namar ki briew ha ki phlim .
Ka kynhun ka la ujor sha ki pulit halor kane ka jingjia .
Ha ka liang kadiang la pyni ia ka rong rupa Roman .
U la ong , Ka jingim jong nga ka long la ka jong ka khubor .
Lada ki paidbah ki ioh lad ki pynduh shwa ia ka Congress .
U Khynnah Riewspah : : U Khynnah Riewspah : : Zone 4 .
Kine ki rukom ri dohkha kiba shyrkhei ryngkat bad ka jingpynjaboh da ki dawai khlem da pyrkhat ki la pynjulor jur ia shibun ki dohkha kiba im . Ka khlur jong ka Toronto .
Ka jingsngewlem jong nga ia ka asphal .
Hynrei ki don 6 ngut kiba dang lait im .
" " " Kane ka ain ka don ka kyndon ban ai jinglong nongshong shnong ia kito kiba dei na ka jaidbynriew rit paid kiba wan na Bangladesh , Pakistan bad Afghanistan " " la ong u Shah .
Ka Sushma Swaraj kan leit jngoh ia ka Pakistan ha ka sngi thohdieng
Ki kynthei kiba shong kali kiba don belt ki kham lah ban mynsaw jur ha ki jingshah tynrah kali ha khmat haba ïanujor bad ki shynrang kiba don belt .
Halor kane , u nongialam ka Congress u Moily u la ong ba kane kam dei ka kam hapdeng arngut ki myntri pla tyngka .
Ka jingeh ka long ka por .
Nga ialehkai na ka bynta ka kynhun ialehkai jong ka ri .
Ka NHPC mynta ka sngi ka dei ka seng kaba pawnam ha ka ri ha ka liang ka jingpynroi ia ki projek pynmih bording .
La pynkynriah noh ia ka sha hospital ban ioh jingsumar , la iathuh ki pulit .
Pyndap ia ka shini bad ka shini bad khleh bha .
La ai ruh ia u ia ka jingai khublei suloi .
Ka don ia ka jinglum jingtip kaba don 120 ,000 tylli ki kot , ki kot ki sla , ki kot khubor bad ki kot lyngkdop .
Shi bynta na ka lai bynta jong ki khlur bneng , lane ka kynhun ba rit paid jong ki jingthaw mynsiem , ki la shim ia kane ka lynti . Jingpynpaw 12 : 4 .
Wat klet ia ki jaka hapdeng ki kti bad ki bniat .
Ka Chenchamma ka dei kaba rit tam ha ka ïing ka sem jong ka .
Ka Principal ka Atima Sharma Dwivedi ka la ai khublei ia ki khynnah skul bad ia ki kmie ki kpa jong ki na ka bynta kane ka jingjop jong ki .
U nongthoh jong ka kot Baibl u Eklesiastis , kum ka nuksa , u la ong ba u la wad ban shem ia ki kyntien kiba sngewtynnad bad ka jingthoh ia ki kyntien kiba dei jong ka jingshisha .
Kiei ki kyndon kiba ngi dei ban pyndonkam ?
Wat hapdeng ka jingeh ia ka tnga jong u kaba la pun khun mynta hynniew bnai , u Joseph u la leit sha ka nongbah jong ki kpa tymmen jong u ban shah pynrung kyrteng , kat kum ka hukum u Kaisar .
Hynrei kane kam shym la long kaba neh .
Yn shim ia ki sienjam kiba tyngeh kum ka jingpyndam ia ka jingithuh pyrshah ia ki jaka pule kiba la lap ba ki leh khlem akor ia ka jingshngain jong ki samla pule .
Lada phi tip ia u briew uba don ia ka jingpang celiac , wat pyrkhat ba u shu pynjynjar da kaba kyntait ban bam ia kano kano ka jingbam .
Ki jingiarap jong ka polisi bad ki buit ban pynkiew ia ka bhah jong ka rukom kit rel .
Na ki 11 ngut ki khunlung , hynniew ngut ki dei ki khynnah kynthei .
File photo jong ka temple Sabarimala .
Hooid , ha kawei ka por ka khlaw ka la long kaba jylliew haduh katta katta ba la palat 100 snem ka la sawa ia ka jingsawa jong ki nongpom dieng .
Ka dorbar jong ka Senate ka la sdang mynta ka step katba ka National Assembly kan long ha ka por mynstep , la iathuh ka Radio Pakistan .
Katkum ka kyndon 6 , u nongkit ruh u dei u nongpynkylla bad u dei ban ioh ia kajuh ka jingpynshitom kum u briew uba leh ia ka kam runar .
Kumno ngan pynlong ia lade ban kham suk ban iakynduh ia u khun samla jong nga ? Ki Philipi 4 : 5 .
U nongialam jong ka Vanchit Bahujan Aghadi u Prakash Ambedkar .
Ka dor jong ka Apple iPhone X ka long T.89,000 na ka bynta kaba 64GB katba ia kaba 256GB kan shongdor T.1,02,000 .
Ka myntri ka tnad um ka Devineni Umamaheshwara Rao kam shym la sngewkhia satia halor katei ka mat .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pynngat hapoh ka ain NDPS , la iathuh ki pulit .
U dei na ka jait jingthung .
Hynrei ka Congress ka don ka jingmut ba kito kiba mih na ka kynhun ki dei ban iasoh bad ka kynhun Joseph ha ka jaka ban thaw kynhun thymmai .
" " " Mynta ki liengsuin kiba mih na Delhi ki dang sahkut bad kin sdang biang haduh ka por 0930 baje katkum ka jinglong ka suinbneng , " " " " la thoh ka Vistara ha ka twitter jong ka Vistara ha ka por 8. 24baje mynstep jong ka sngi Palei .
Ka rai ban weng noh ia u Saddam Hussein ka dei ka rai kaba dei .
Kiba iap ki long saw ngut ha Ahmedabad , lai ngut ha ka shnong Gadh jong ka Banaskantha District bad uwei ha ka sor Mehasana .
Nalor u Mendis ki lankan ki la wanrah biang ruh ïa u Thirimanne bad u Chandimal kiba la ïalehkai bha pyrshah ïa ka West Indies A dang shen .
Kumta dei ban wad bniah biang ia ka bynta jong u Tytler , ki la ong .
Ki saw tylli ki turret kiba don halor jong ka steeple ki long ka dak ban pyntip sha ki nongwei ba ka shnong ka don ka hok ban shah rai pynrem iap .
Ka kynhun jong ka Bollywood ka iakynduh ia u Narendra Modi .
6 lak ngut ki nong India ki la shah pynphai lyngba ki rukom bapher bapher hapoh ka Vande Bharat Mission haduh hynnin ka sngi .
Ka Left Party ka la mynjur ia baroh ki kyndon ba la dawa da ka SPD .
Ka dei shaphang ka jingim jong ki briew .
Ka thuk thuk kaba rong blue bad lieh kaba la ieng bad ka jaka shong kaba lieh .
Ym don kaei kaei kaba kham halor ban ia kata .
Ka spun ka bat ia u sohjew ha ka pliang
U Mahesh Babu bad u Rameshwari ki la jop ia ka khusnam Nandi Awards ha ka kyrdan kum u aktor ba bha tam bad u aktor ba kyrshan ba bha tam .
Haba nga dang rit nga kwah ban don ha ka TV : ki jingshai , ki camera , ki jingpynitynnad , ka jingim kaba itynnad .
Jop u Uddhav Thackeray ha ka floor test , pynlong ia ka jingiakhih paidbah ka BJP .
Ka AAP kan sa long ka thorn ha ka liang jong ka BJP lada ka jop ha Delhi .
Ki don da ki hajar ngut ki nongleh beijot ha kylleng ka ri kiba la mih ne kiba don ha phatok da kaba shim kabu ia ka jingbishar kaba slem .
Ha ka por ba u Professor Dhurjati Prasad Mukhopadhyay u dang thoh ia ka kot jong u shaphang ka jingrwai India u la ioh katto katne ki jingai jingmut kiba iarap na u paralok jong u u Bose .
Ki bor synshar ka Italy ki la wad ïa u Mared naduh ka jingshah rong noh ka lieng ha ka 3 tarik u Lber 2013 , ha kaba 368 ngut ki briew ki la ïap bad ym duna ïa ka 20 ngut ki dang jah rngai .
Step kaba 4 : Nion ha ka .
Ka kmie jong ka ka la iap hadien katto katne snem .
" Ka Marian, ka khun jong ka Marian bad u Charles Ryan, ka nongpyniaid jong ki stock agent Ryan bad Hammond, la kha ia ka ha " " Killeen " " hajan Longwood, Victoria, kawei na ki jaka ri langbrot jong u kpa jong ka ha Victoria."
Ka jingtohkit ka dang iaid ban tip ia ka daw thikna jong ka jingpluh .
Na ki saw tylli ki seat ka BJP , ka Shiromani Akali Dal , ka Aam Aadmi Party bad ka Congress ki bat mar kawei ka seat .
Ha ka por ba u kyndit , u kynmaw ia ka jingiakop bad sdang ban mareh , u iohi ba u khnai u la dep poi ha u lain ba kut bad u la jop .
Hato u Siddharth u dei u riewngeit niam ?
Ha ka jingshisha u la long uba tbit bha kumba ngin sa iohi mynta .
Nga sngewsih ko sahep , hynrei ngam don ia ka .
Ngan ieng bad ka jaitbynriew kaba la shah pynduh .
Ki jingiakren jong ki phlim ki long kiba sngewtynnad bad kiba dap da ka jingsma .
Ia ka jingpyrshang kaba khraw ban kem ia une u mrad la pyni ha ka telebishon ha Japan .
Ki don bun ki jingiathuhkhana shaphang u Johnson uba la shah shitom na ka jingsngewsih bad kaei kaba u Johnson u pyrkhat ba ka lah ban long ka jinglong bieit .
Ha ka jingshisha ki long kiba stad bad kiba minot .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Amit V Masurkar bad la ak ruh da u Pankaj Tripathi .
Ia ka sur la shna da u S . I . U Rajkumar .
Haduh ka snem 1870 haduh 1910 ka Jingïohnong ba mynta ne ka Jingïohnong ba rit ka tei kum ka jingkheiñ lang jong ki katto katne ki jingmutdur .
U Azhar um jah : Ka India kan khot ia ka Pakistan ha FATF
Ka tnad pynroi sor ka la shimkhia bha ia ka jingpynslem ban pyntreikam ia ki projek ha ka thain nongbah jong ka ri kiba la pynjlan ia ka jingkyrshan pisa da ka NCR Planning Board .
Ki paralok khaii ba kongsan jong ka India ki dang ïai bteng ban long ka ri America , China , Hong Kong , United Arab Emirates bad Saudi Arabia .
Ia kane ka jingpynbna thymmai la pynbna nyngkong da ka WABetaInfo , kaba la lap ia ka WhatsApp na ka bynta ka iPhone version 2 . 18 . 80 .
Ha kajuh ka por hadien ka jingialang pathai khubor ba iatreilang jong ka Congress bad ka NCP , u Uddhav Thackeray u la ong ba ka Shiv Sena kan dang iai bteng ban iakren bad ka Congress bad ka NCP ban thaw ia ka sorkar .
Ka Priyanka ka la sdang ia kane ka restaurant bad u paralok jong ka u Manish Goyal .
Ka ong kumjuh ia u .
Hadien katei ka jingjia aksiden la buh ia ki thliew ha ka surok bah .
Hynrei ka jingitynnad jong u ha ka screen kan im junom .
Kaei kaba jia ha ki ri sepngi ha ka jingheh ka lah ban jia ruh ha ri India lada kam pat jia .
Ka um dih um .
Ka Mohanan ka la ong ba bunsien ki jingmynsaw jong ka ki dei ha ka khmat bad ka kti bad kane ka lah ban dei namar ba ka la shah bret na ka rel .
Ia ka rai ban wanrah ia u Devendra Fadnavis sha ka elekshon ha Bihar la shim ha ka jingialang jong ka core committee jong ka BJP .
Katba ki nongtrei ka Shiv Sena ki la thang ia ki mombati mynta ka sngi ha Gandhi Park ha Dehradun ban ai burom ia ki martyr Bhagat Singh , u Rajguru bad u Sukhdev .
Ha u snem 2018 , uwei na ki 8 ngut ki briew u shong ha ki 33 tylli ki nongbah heh ha kaba kawei pa kawei ka don palat 10 million ngut ki nongshong shnong .
Ngi hap ban iajan bha bad u nongpang , teng teng ngi pynrung ia ka tube ha ka shyntur jong u nongpang .
Kum kane ka jinglong ka lah ban pynsngewtynnad ia ki katto katne ki paralok jong phi .
Na kine ka BJP ka la jop tang ha Ghonda , Karawal Nagar bad Rohtash Nagar .
Ki don shibun ki jingpynkylla kiba phylla na ka bynta ka jinglong sexy .
Kaei kaba jia lada ka sorkar ka rem ?
phi lah ban iohi biang ba ka jingstet jong ka jingroi .
U kpa jong u u dei u nongdie jaka ha Rajasthan .
La tep ia ka ha u lum jingtep jong ki riewshlur jong ka Kalibata .
Ka Adilabad bad ka Nizamabad District ha Telangana ka la ioh ia ka jingshit kaba 44 degree Celsius .
Ki khanatang shaphang ka jingieit bunsien ki kynthup ia ka jingleh beijot , ne ka jingpynshoi ne leh beijot ia ka kynthei kaba iap da u blei shynrang , kaba pynmih ia ki khun kiba shlur .
Khublei shibun ia ka jingkyrshan jong phi hangta . Kata ka dei ka jingmut jong u .
Hato ka lawei ka la nangbha na ka bynta ki pateng kiba mynshuwa shapoh ki juk ?
Ka jingbun ki symbai jong u sha Bangladesh ka kynthup ia ki symbai ba la pyniasoh bad ba la khleh lang kiba iapher na kawei ka bynta sha kawei pat .
Ka Google ka lah ban pyrkhat ban shimti ia katto katne ki bynta jong ka Vodafone Idea ha India .
Ka shini na Maharashtra ka wan baroh shaduh Delhi , Punjab bad Bihar lyngba ka rel bad ka surok .
Ki para kynthei jong ka ka Lalitha bad ka Ragini ruh ki dei ki nongak phlim ba pawnam bha .
La pynshlur ia ka mynsiem ban pynkhuid ia lade lyngba ka jingkwah ia U Blei .
Na baroh kiba ioh pang , 102 ngut ki la koit bad 32 ngut ki la iap .
Kawei pat ka jingkynthoh kaba kongsan ka long ka jingktah jong ka albedo jong u ice .
Nga pyrshang ban buhrieh na ki Boov .
1 khuri u sohjew ba la shet bad ba la khleh lang .
Hynrei hato ka long shisha kaba khlem pop ?
Ki samla pule jong ka JNU ba kynthup ia ka seng samla pule jong ka JNU kiba kynthup ia ka seng samla pule jong ka ri India baroh kawei , ka seng samla pule jong ka ri baroh kawei bad ka seng jong ki samla pule jong ka Democratic ki la pyrshah ia kane : Delhi Police .
U Majistor u nongsiat suloi u la pyniap ia u nongtrei , la shah set .
Ka bor thied jong ki nongkyndong ka kiew haba ka rep ka riang ka nang khlain .
Lano ngi dei ban pyndonkam ia ka card ai ram ba shisha ?
Ki jingkylla kiba khraw ki hap ban wanrah ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
U Krishnamoorthi 47 snem ka rta uba la kha ha New Delhi u la jop da kaba suk ia u Preston Nelson jong ka Libertarian Party .
Hynrei ka pub kaba thymmai kaba don kajuh ka kyrteng ka plie ha madan , kumjuh ruh ka Members Bar ha ka Pavilion .
Ki nongrep ki la poi ha khappud jong ka Ghazipur ha ka janmiet jong ka sngi palei .
ki sniehdoh , ki rug bad ki mrad ba la pyndait ha ka met baroh kawei ne ha ka bynta ne ka bynta jong ka sniehdoh .
Kane ka kynthup ia ki kam kiba pynthymmai bad pynneh pynsah ia ka nongrim jong ki marpoh khyndew bad pyndonkam ia ki tiar kiba khuid , ki buit bad ki rukom treikam ban thaw ia ki mar kiba iadei bad ka mariang , ki lad kamai , ki karkhana bad ki kam .
Hynriew ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingshah bom petrol bom ha kawei ka bos hajan ki District Police Lines ha ka nongbah Gazipur ha ka miet jong ka sngi thohdieng .
Ha kine ki jingjrong , ka cabin ba la khang ka la ai ia u nongpeitkai ia ka jingpynjahthait kaba pdiang sngewbha na ki jinglong jingman .
Ki la long ki jingpynpaw jong ka jinglong hok .
U Yasir Shah u la wanrah ban bujli ia u Abbas .
Ki dawai pynïap khniang ki la pynduna shibun ïa ka jingïap jong ki . U Coral Ha Ka Jingma bad Ka Jingiap 14 .
Ha kane ka ain ym don kano kano ka kyndon kaba pyndonkam ia ka kyntien ‘ khyndew ’ .
Da kum kane ka jingkyrshan ryngkat bad ka jingkut jingmut bad jingpyrshang jong phi , phi lah ban ioh ia ka jingim kaba jop ym tang mynta hynrei junom !
Ka jingtreikam jong ka kan ai mynsiem ia baroh .
Amason . ka polisi pynphai biang jong ka com kan treikam .
Lai ngut ki briew ki la mih na ka kali .
To sah ha ka jingiadei bad ka lok jong phi , kan kham duna ka lad ban mih ka jingialeh .
Katkum kane ka jingiateh , ka Kartis kan ioh ia ka bai lutksan kaba san percent na ka bank Russain na ka bynta ki jingpyniaid jong ka bad ka Indian Overseas Bank .
U la kyntu ruh ia ki nongtrei jong ka konsil ban pynthikna ia ka jingkhuid jingsuba ha ka sor .
Ka Sunrisers Hyderabad ka dei ka nongjop barim jong ka IPL , kaba la jop ha u snem 2016 .
Wat hapdeng kine ki jingpyrshah , ka long kaba lah ba ki pud ki sam jong ki konstitwensi kin dang sah .
Ka la long ka kam kaba heh tam bad kaba kongsan tam ha ka jingim jong u .
Ka jingpynbna ka long tang ha ka online .
Ka jingdro tyngshop ka don bun ki stage .
Ia ki jingtip ba la ai da ki nongshong shnong la buh rieh katkum ka ain .
ICC World Cup : Ka India kaba khlain bor ka mad ia ka jingduna ka jingshaniah ha South Africa .
Ki nong Africa ki don ia ki Afros kham bunsien kum ka rukom shna khmat jong ki .
Ka tarik ba la sdang treikam ia ka ain jong ka spah jong ki kynthei kiba la shongkurim , 1874 .
Kata ka la wan kum ka jingkyndit ia ki nongpeitkai .
Khatduh khatwai ka kmie ka la wanrah ia ka lad ban pynkhreh ia kaei kaei kaba thymmai na ka bynta u Ganesha uba dang bunkam ban ialehkai bad U Blei Shiva .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kan long ha ka 21 tarik u Lber .
Ka jingpyniaid ia ki nongleit khwai dohkha ka ai kam kaba don jingmut bad ka lad kamai kaba kongsan na ka bynta ki shnong ki thaw shatei lam mihngi ha kaba ki lad kamai ki long kiba duna .
20,000 tylli ki No. Ka jingpyndonkam ia ka sngi jong ki pump ba la pyniasoh bad ka Grid .
Ka India C ka la pynkut da kaba kamai 366 na ka bynta 3 .
Katkum ki kyndon jong kane ka ain , ki liang ki lah ban ia mynjur lang ia ka rukom thung ia u nongbishar ne ki nongbishar .
Kumta katto katne ki transformer ki la shah pynjulor pura .
ar tylli ki ben ha ka lyngkha kaba peit sha ka um
Bad lada ka jingthew jong ka lattice ka kylla te thikna ba kan don ka jingiapher hapdeng ka jingthew jong ka lattice jong ka matrix gamma nikel phase bad ka phase gamma prime jong ka order .
Kiwei pat kiba la shah pynmynsaw la pynkit noh sha Guru Gobind Singh Medical College and Hospital ha Faridkot .
Ki la wanrah ia ngi sha ka pyrthei .
Haba thied ia u Mastiff uba la kha na ka jait ba khuid , ki riew shemphang ki ju ai jingmut ba u kulai u dei ban test ia ka jingpang tyrha ha ka tyrpeng , ka jingpang kjat , ka thyroid , bad ka DNA na ka bynta ka PRA .
U Sushant Singh Rajput u la pawnam na ka bynta ki phlim ba bha jong u ha ki phlim kum ka Sonchiriya , Chhichhore , MS Dhoni The Untold Story , Detective Byomkesh Bakshy bad kiwei kiwei .
Ka la long kaba phylla shibun .
Ki jingphohsniew kiba kwah spah ki pynlong ia ki briew ban trei shitom da ki snem ban ioh ia ka spah .
U la ong ba ka tnad ka kwah ban don ym duna ia ka ar shah ia ki kyrtong ha kawei pa kawei ka kyrdan .
Ka Artikl 370 kaba ialeh pyrshah ka la ju long , hynrei ym shym la bud ia ka ha kano kano ka rukom .
Ka jingmut jingpyrkhat jong u Owens ka long pyrshah ia ka jingpyrkhat jong ka juk mynta , hynrei u la lah ban pyni ba kam long kaba donkam ia ka karkhana ban leh bein ia ki nongtrei jong ka khnang ban ioh jingmyntoi .
Nalor kata , ka por bad ki jingjia bym lah khmih lynti ki lah ban ktah jur ia ka jingmih jong kano kano ka rai .
U kapten ka India u Virat Kohli , uba don sha kadiang , u ïakren bad u coach jong ka jingïalehkai batting u Sanjay Bangar ha ka por ba ki dang ïalehkai .
Telangana : U nongsynshar jong ka TRS u la jop ha u snem 2018 , u KCR u la phai khmat sha ka elekshon Lok Sabha .
Ngi la ioh bun ki por kiba bha lang .
La iakren ia ki mat kiba bun jait kiba iadei bad ki arliang mamla , ki thain bad ka pyrthei .
Kane kan ailad ïa ki ban pyndonkam ïa kine ki jingduna ha ka jinglah ba pura jong ki bad ban pynmih ïa ki jingshah thombor kiba kham shyrkhei ryngkat bad ka jingïaid lynti kaba pawnam ha kylleng ka network .
" Ngi peit ia kita ki jinglong baroh ba ki long ki briew kiba rit kum ma phi bad ma nga , ym ki blei shiteng , bad ngi iohi ba ka histori ka kynthup ia ki jingbakla , ki jingtieng , ki jingtlot jong ki , ym tang ki " " jingmut ba stad jong ki " " "
Hynrei nga tip ba nga long uba dei , u ong .
Na ka liang ka ri India ka rel ka iaid na Delhi sha Attari bad na Lahore sha Wagah na ka liang ka Pakistan .
Ka khusnam AVN jong ka snem 2006 na ka bynta ka nonglehkai kynthei kaba bha tam ha ka snem 2006
U Karunanidhi u ai jingmut ba u Stalin un long u nongmihkhmat jong u.
U la thoh bun ki khana lyngkot , ki novel , ki poim , ki drama bad kiwei kiwei .
Ka FinMin kan leit sha ka jingkhein pisa na ka bynta ban lum GST
Ia ka jingialang kaba ar la pynlong ha Islamabad da ka tnad elekshon jong ka Pakistan .
Ki don ki jingkylla hapoh ka cabin ruh kumjuh .
Hato ki beh tang ia ki mrad ?
Haba U Trai jong u u la ong ia u , To long u Muslim , u la ong : Nga pyndem ia lade ha U Trai jong ki pyrthei .
Hooid , ki khniang jingpang kiba sniew ki leh ia kaba bun ka jingma jong ki beit beit .
Hangta ka don ka jaka shong jong ka mynsiem jong u .
Ka Kashmir ka la sah kum ka jingeh ha khmat uwei pa uwei u Myntri Rangbah la u dei u Nehru , u Shastri , u Morarji bad wat ha khmat u Myntri Rangbahduh u Narendra Modi .
Kawei hadien kawei pat baroh ki channel khaii ki la bud ia ka jingpyniaid jong ka HBO bad ki la sdang ban pynkylla dur ia ki channel jong ki .
U myntri ka tnad sboh bad ki sboh mynta ka sngi u Sadananda Gowda u la bishar bniah ia ka jingtreikam jong ki sboh jong ki karkhana paidbah , ki PSU .
U Shri Modi u la kdew ba ka jingbei tyngka jong ki riew shimet ha ka rep ka riang kam pat biang sha ka thong .
Ngim kyntait ia kaei kaei bad ngin sa nangbha katba nang mih ki sngi .
U Farhan bad ka Shibani ki iaieit bha iwei ia iwei pat.
Wat la ka long kaba bakla .
Ka jingïasam shuki jong ki LDF ha Kottayam ka la long kaba eh hadien ba ka kynhun Jose jong ka Kerala Congress ka la ïasoh bad ka Left front .
Da ki hajar ngut ki nongphetwir ki la leit na Hungary sha Austria bad Germany ha kine ki sngi ba la dep .
U nongialam ba rangbah jong ka seng bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Raghunath Jha u la ong , Hato ka myntri sorkar pdeng jong ka BJP ka Uma Bharati ka la risaiñ hadien ba la register mukotduma pyrshah ia ka ?
Ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong u aktor Sushant Singh Rajput ka la pynkyndit ym tang ia ka jaitbynriew baroh kawei hynrei ia ka pyrthei ruh kumjuh .
Nga la ioh lad ban kren halor kita ki mat .
Kum u symbud khajna , u Rungacharlu u la pynthymmai ia ka kynhun jong ki komishon baroh kawei bad ki nongmihkhmat ki la bujli ia ki nong India kiba tbit ha ka jingsiew kaba pdeng na ka bynta ki nong Europe ki bym tbit kiba shim ia ka tulop kaba heh .
Hato kata ka la long ka jingsngewkhia ia phi ?
ki kot khubor , ngam pat ju sngewtynnad kum ha ka por ba nga pule ia kane ka jingthoh .
Kham mynshwa uwei u nongshah kynnoh ha katei ka kam thok u la kynnoh ba u Shailesh u la shim pisa ban iarap ia ki kyrtong .
Bun na ki ki dei ki kynthei .
Ka jingwad bniah ka pyni ba kane ka jia haba ka ENS jong phi ka phah ia ki dak jingkmen sha ka jabieng jong phi , kaba sdang ia ka jingkylla kaba pynlong ia phi ban sngewbha .
Ia kane la khein kum kawei na ka longiing jong ki ktien German .
Ha ka jaka jong ka khyndew la thung ia ki ha ki snieh langbrot .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki JNV ba la plie bad ka jaka pule nongialam jong ka ri S . Em .
Lah ban pyndonkam ruh ia ki isotopes ban pynpaw ia ka jinglong jong ki bynta bapher bapher jong ki molecule ba shapoh ha ki jingmih ba khatduh .
Ka long kaba itynnad bha , ki briew ki ianujor ia ka bad ka Pahalgam ha Kashmir .
Kumta nga ai khublei ruh ia kane ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Ki jingkynnoh ba phylla jong u , ki jingphohsniew bym lah ban long kiba u la pyni , ki la pynlong ia u ban sawa kum tang u briew uba ki briew ki donkam .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba ka Zero S ka la jop ia kane ka nam lahduh kaba la angnud bha .
Ki nongpyniaid hadien ki la pynsangeh noh ia ka tamasa phlim .
Mynta la pynlong ia u Siddiqur uwei na ki nongthoh khubor ba iatreilang ha ka komiti kaba thymmai .
Baroh ki jingtei la tei ha kajuh ka rukom .
Kiba bun ki nongwan jngohkai ki wan na ka bynta ka sngi .
Ki briew kiba shong hangta kim shym la klet . Kumno la poi sha ki katto katne na ki bad kaei ka jingkynthoh ?
Ynda u la lap ia ka , u pastor u la bthah ia ki paidbah ban ialam ia ka sha ka pung , ha kaba yn sahnarphna bad pynngam ia ka haduh ban da iap .
La lap ia u rangbah uba la iap ha iing
Ka khubor babha shaphang ka Hima U Blei ka long kaba kongsan tam .
Haba kren shaphang ka digital infrastructure mynta ka sngi ka ri India ka dei kawei na ki ri kaba la pyniadei bha da ka digital ha ka pyrthei da ka jingpynbiang ia ki mobile phone bad u Aadhaar .
Ha ka jingim shongkha shongman , ka jingsngewbha kan nang kiew , ki jingiadei kin nang bha .
Ngi la buh ia ki ha ka mat .
Namar ba ka rel ka ai ka jingpyniasoh rel sha ki hynniew tylli ki steshon ha ki nongbah ba la thylli jong ki distrik jong ka East bad West jong ka Godavari , la ai kyrteng ia ka kum ka Godavari Express .
Naduh ka sngi U Blei , ka nongbah ka lah ban khmih lynti ia u slap uba rit haduh ka sngi Balang .
Ka India ka la jied ban tied pyrshah ia ka Afghanistan
Kham bunsien ka jingroi jingpar ha ka bor pyrkhat bad ka bor met ka kham slem ha ki briew kiba don ia ka jingpang Down ban ia kito ki bym don ia ka .
Ki 8,000 ngut ki nong Australia kiba la shah kem ha ka Germany bad Italy la leh kyllum katkum ki kyndon jong ka Geneva .
Ka la ioh phra tylli ki khusnam phlim , kynthup ia ka khusnam phlim jong ka ri .
Hato ngim dei ruh ban im katkum ki kyndon jong U Blei bad ban ieng kum kiba pher na ka pyrthei ?
Mano ba kham khraw ban iano ?
Ka DPCC ka la leh ia ka jingpeit bniah ia ka jingsawa ha ki phra tylli ki jaka ha Delhi katkum ki kyndon jong ka CPCB naduh ka por 6 baje janmiet haduh shiteng miet .
U la bynrap , Ka jingshngain jong ki kynthei ka long kaba kongsan .
Kane ka mut ba ka jingmih hadien ka khajna ka kham heh shuh shuh na ka bynta ki nongbei tyngka shimet .
" Haba la kylli ia ka jingkylla ha ka rukom hikai jong u Anil Kumble bad u Ravi Shastri , u la bynrap , " Nga tharai ba baroh arngut ki la leh ia nga ha kajuh ka rukom ."
Ka khubor na ka kmie u Bhagat Singh sha ki samla ka ri .
Ka Japan kan weng noh ia ka South Korea na ka thup jong ki paralok khaii pateng
Don mano mano ba mih na ka bynta ka jingleit ?
Ia ka por ban ai jingmut ia ka AIIMS MBBS yn sa pynmih hadien .
Hynrei ki angel bymman kim shym la iap .
Ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade na ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Ka dei ban iaid tang da ka Tamil .
Ka kam kan ym ieng ha ka iingbishar .
Yn sa wanrah ia ka ha khmat ka iing dorbar thaw ain ha ka dorbar ban wan .
Ia ka jingpynlut ha ka jingpynbna sain pyrthei la ialam da ka BJP kaba la pynlut palat T.1 . 21 klur na ka bynta 554 tylli ki jingpynbna , ong ka kaiphod .
Kaei ka jingmut jong ka Jingthoh Bakhuid shaphang ka jingiaroh ia ki para briew ?
Ha ki por ba mynshuwa , ka jingjied ba kynja mariang ka kham sngewbha ia ki genotype kiba lah ban shah ia ki jinglong kiba eh da kaba buh ia ka shini kaba bun tam .
U dei u Hynmen jong u riewstad ba pawnam jong ka niam Islam u Mufti Taqi Usmani .
Ka la tyrwa ban dain kuna ia ki nongleh kam sniew haduh 30 hajar euro .
U Michael Kremer 55 snem ka rta u dei u professor ha Harvard University bad u la ioh ia ka kyrdan PhD na kane ka juh ka jaka pule .
Ka wah Ganga ka la wan tang ban jngoh ia la ka jong ka iing .
Hato kane kan sa lah ban pynbeit ?
Mynta , phah haduh Rs 5 hajar shisngi lyngba ka mobile .
Te , mynta , kaei kaba ka ong . . . shaphang ka jinglah jong nga ban pyndep ia la ka kam lada ngam lah ban synshar ia la ka jong ka iing ka sem ?
Jylliew 2009: 953. 61 point
Nalor kata , la donkam ia ki ha iing bad katto katne na ki shipai ki don ka jingkoit jingkhiah kaba jrong ha khmat .
Ha Delhi ka jinglong jingman ka kham sniew shibun .
Kine ki jingleh ki donkam ban tehlakam .
Kaei ka jingmyntoi jong ka jingthoh ?
Ka jingrwai ka long kaba kongsan bha ha ka jingjop jong u .
Ha kane ka jingpeit bad hadien jong ka , nga shem ba ka phlim ka nang kham sngewtynnad ha ka jingitynnad jong ka , ka jingstad jong ka bad ka por ba itynnad jong ka .
Ha kane ka jingrwai la don lang ruh u Salman Khan bad u Anil Kapoor .
Ka bus kit nongleit nongwan kaba iaid hapoh ka jingshai ha ka por mynmiet .
Ka Kangana Vs ka jingjahthait kan iai bteng junom hynrei to ngin kyrmen ba ka jingpyrkhat kan ym kylla sha kiwei pat ki sobjek.
Ia kine ki NCD la tyrwa ban buh kyrteng ha ka bynta jong ka iew ram ba heh jong ka NSE , ka la bynrap .
Ka jingpynbna jingialang ba la pyndait lang ha ka Kaiphod ka ong ba ia kata ka Kaiphod yn sa ia kren ha ka Komishon ha ka 26 bad 27 tarik u Naiwieng 2015 .
Hangno u khynnah u don ?
uba la ai wai ia kata ka iing tin barit la 32 snem , .
" Ka India ka la khot hajir ia u Abdul Basit u High Commissioner jong ka Pakistan bad ka la khot ia ka jingbishar pyrshah ia u Jadhav " " " jinglehkai " " .
Ka SUV jong u President kam dei tang ba ka lah ban iada na ki kuli , hynrei ka long kaba la khang pyrshah ia ka jingshah thombor ha ki dawai .
Nga kynmaw bha ba shisien nga la ong , nyngkong shna ia ki painkhana nangta sa ka tempi .
Ym lah ban ioh shawei pat ha ri India , . . .
Ia ka daw jong ka jingpyniap ialade ym pat lah ban tip haduh mynta .
Ka sorkar ka la pynlong ia ka elekshon khlem nongthep vote .
" Ka kyrteng " " AD 5 " " na ka bynta une u snem la pyndonkam naduh ki por ba sdang jong ka juk pdeng , ha kaba ka juk Anno Domini ka la kylla long ka rukom kaba pawnam ha Europe ban ai kyrteng ia ki snem . "
Ka plan bad ka jingkhein ia ka projek la dep ha u snem 1995 .
U la iathuh ha phi , em ?
Ka UK , Ireland , Australia , New Zealand bad Canada ki long ki nuksa jong kane ka rukom .
Ki bor ding ilektrik ha ki thylliej ding ne plasma ki long ki jingtuid jong ki electron bad kumjuh ruh ki ion kiba bha bad kiba sniew .
Ka Pakistan kan ailad ia u Kulbhushan Jadhav ban long consular
Ha ka jingkhein baroh kawei , ka long Rs . 27 lak na kawei ka longïing ka jingdon jingem ha nongkyndong ha Kerala ka long haduh lai shah ïa ka jingdon jingem jong ka ri India .
Lah ban dang shna da ki wire kiba sawdong ne wat da ki wire kiba pyllun .
Hynnin ka sngi , u Tendulkar u la khyrwit biang ïa ka jinglong jingman ha khmat ka Test Series pyrshah ïa ka England da kaba kamai 137 na ki 136 bol pyrshah ïa ka Railways ha ka jingïalehkai Ranji .
Nga kwah ban soi ia ka kyrteng jong nga .
Kine ki jingdro ki thaw ia ki jingiathuhkhana kiba iapher bad kiba shyrkhei shaphang ka jingim ba man ka sngi kaba ki shipai duriaw ki mad.
Ki dei ban wanrah ryngkat bad ki ia ka kot kha tynrai jong ki .
Ka Social Media ka la ai lad ia ki briew ban pynpaw ia ki jingsngew jong ki .
La khot ka platform DigitAL Nxt , ka jingpynbeit ka ai shibun ki jingtip shaphang ki kali .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah u la ong ba kumba 20 hajar tylli ki jingthiah kynthup 250 tylli ki jingthiah ICU na ka bynta ki nongpang COVID yn sa pyndap ha ka nongbah jong ka ri haduh ka taiew ban wan .
" " " U DGP ka jylla u Lalrokhuma Pachau u la ong " " " " Ym don mano mano ba mynsaw jur " " "
Ka Liang Pyrshah baroh kawei ka sngewkhia ia ka jingshngain jong ka ri .
Ym don ka seng kaba don ha ka kyrdan ban shim ia ka shuki nongialam jong ka liang pyrshah .
Hynrei ka jingeh ka dang sah , la ong u Dr . U Anand .
Hadien lah ban pynbeit katkum ka jingdonkam jong uwei pa uwei .
U la ïashim bynta ha kane ka jingïalang lyngba ka online na New Delhi .
Ia ki jaka pule la seng ym tang ban pynmih ia ki engineer kiba tbit tam jong ka ri hynrei ban pynmih ruh ia ki nongialam ki ban tei ia ka ri India kaba mynta .
Ha kane ka jingiakynduh la donlang ruh u myntri barim ka tnad um u Girish Mahajan .
Ka Paytm Mall ka la pynbna ia ka jingdie pisa jong ka Freedom .
Ia kane ka jingjia la ring dur da ka CCTV ba la buh ha katei ka jaka thep khajna .
Ka jingpyrshang ban pynngeit ia phi kan ym treikam .
Ki bam ruh ia ki dohkha kiba rit bha bad ki blang .
Ka eriong ka la nang jur shuh shuh .
Ki nongthoh histori ki ngeit ba ka jingmane bleithaw ka la don ha ka niam Hindu ha ka por jong u Gautam Buddha . Ha ka niam Hindu lah ban mane ia kano kano kaei kaei .
U Venkatasubbiah u la hikai ia ka ktien phareng ha ka skul bah jong ka Municipal , Mandya bad ha ka skulbah Bangalore ha Bangalore shwa ba un rung sha ka Vijaya College kum u nonghikai ha ka tnat Kannada .
U la ak ha ki katto katne ki TV show bad ki phlim Hindi , Tamil , Telugu , Kannada bad Marathi .
Ka la long kaba shai bad kaba hok bha .
Ngi la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw ia ka skhim jong ngi naduh ba la sdang ia ka .
Ka China ka don hynriew taiew ban leh .
Ka Press ka la kylla long ka nongkren jong u nongsynshar donbor .
U la kam ba kam don ka jingsngewpher jaitbynriew ha Bollywood .
Ngam dei uwei na kita .
La register case pyrshah ia arngut ki nongshah kynnoh ba ki donkti ha katei ka kam kynthup ia ka tnga jong katei ka khynnah kynthei .
La pyndep ia ka jingtei ia ka Lal Quila ha ka snem 1648 hadien ba la sdang ia ka kam ha ka snem 1638 .
Ka jinglehkai jong u Rishi Kapoor ka la pynlong ia u ban ioh ia ka khusnam jong ka ri kum u nongrwai khynnah ba tbit tam .
U majistor jong ka distrik , kumta u ai kaiphod sha u nongsynshar jong ka thain Meerut .
U la sdang ia ka kam jong u kum u nongiarap nongpyniaid hapoh u nongpyniaid ba la khlad noh u K . Balachandar bad hadien pat u la tnad noh hi dalade .
Oh em , kata ruh ka long kaba heh .
Ka jingshna ka la nang sangeh . ki karkhana ki khang
Ka phang pdeng jong ka jingkhawai sngi kha jong u Javed Akhtar ka dei ka miet retro jong ka Bollywood bad ki khlur ki la ïai bteng ïa ka kjat fashion jong ki katba ki dang poi sha ka jingkhawai .
Ka elekshon US 2020 : U Trump u la shah pynsangeh
La pyni ia ki dur kumba shi minit eiei .
U briew u pyniap ialade namar ka pisa
Ka FBI ka la plie ia ka jingtohkit hato u Trump u trei na ka bynta ki nong Russia : Ka khubor
Ka DIAL ka don ia ka jingbit ban ai wai ia ka jaka na ka bynta 60 snem .
Hynrei kim lah ban sngewthuh ia kaei kaba nga iakynduh .
Hato ka long shisha kaba lah ba ngi lah ban bitar ia U Jehobah ?
Kata ka iarap ban ai ia nga katto katne ka jingshemphang shaphang ka jait jingrwai kaba nga dei ban sngap . Ka Leanne . Kaba aisbun ia ka pisa .
" " " Ngam tharai ba ka dei ka mat kaba heh hynrei nga tharai ha ka liang ka jingshemphang ka dei ka jingeh kaba khraw tam jong ngi." " "
To buh ia kata ka 800 ha ka miej .
Nga la trei dang shen ba
" " " mr. radni vishwanath gadnis, adv. " " "
U Dr . U Singh u la ong ba ka New India kan long ka AtmaNirbhar ha ka koit ka khiah bad kan noh synniang ruh sha ka Pyrthei ha kaba ai ia ki lad pynkhlain ia ka bor met lyngba ka rukom sumar tynrai .
Kane ka jingsngewsih kane ka jingsngewsih ka bthei lyngba man la ka bynta jong nga .
Kaei mynta ? Kaei kata ka jingsawa ?
" " " Ka la long ka ODI series kaba sniew hynrei ngi hap ban shim ia kiei kiei kiba bha na ka jingialehkai kaba nyngkong ."
Kata ka long namar ba ki nongïakhih jong ka liang kadiang jong ka ri India ki la pyni ïa u kum u nongpyrshah ïa ka niam .
Hato ki rai jong nga kin iarap ia nga ban buh ia ki thong ba kynja mynsiem ?
Ka long kawei ka jingpyrshah haba u briew uba rit paid u donkti hynrei kaei ka ban jia haba u briew u dei u briew uba donbor ?
Hynrei kata kan ym khanglad ia ka bad ki para nongialehkai jong ka ban leh katba lah ban iohi ba ki jingkular ba la ai la jan 10 snem mynshuwa khatduh khatwai kin long kiba shisha .
Ka ophis pynpoi kali jong ka distrik mynta ka sngi ka la kamai haduh 70 lak tyngka da kaba die lilam ia ki 200 tylli ki kali kiba la pynrung kyrteng .
Ka Japan ka dei ka ri jong ka teknoloji .
Naduh ba la weng noh ia ka Article 370 ka don ka jingiakren shaphang ka Kashmir la jan man ka sngi ha kawei ne kawei pat ki lad pathai khubor jong ngi .
Ka aktress ka long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor bad la ju iohi ia ka ba ka pynmih ia ki dur ha ki lad pathai khubor jong ka .
Ka Facebook ka la sdang ban pynmih ia ki dur 3D na ka bynta ka News Feed bad ka VR .
Bad ka la leh bha , namar ka jingbun palat ka lead ka lah ban ktah ia ka bor pyrkhat bad khanglad ia ka jinglah ban nang ban tip .
Ki pulit ki la kem ia ki hadien ba ki la beh lyngkot .
" U la ong ba ka jingiateh jong ka Paris halor ka jinglong ka suinbneng ka long ka " " jingma " " ia ka US , da kaba bynrap ba kane ka jingiateh kan jin da la wanrah da ki klur bad ki klur tyngka ka jingpynjot ia ka America . "
Ka heh ka PDP ka Mehbooba Mufti ka la ong ba ngam don kyntien ban pynrem ia kane ka jingshah thombor .
Ka Shalini Pandey ka la iasoh bad u Ranveer Singh ha ka phlim Jayeshbhai Jordaar
Ngam lah ban pynpaw bha ia lade namar ba ngam nang bha ia ka ktien Hindi .
Kane ka padayatra kan iaid shakhmat sha ka sor Narsipatnam lyngba ka Mettapalem Cross Road bad sha Benavaram .
Ka rukom siew dor jong ka jingpynbna ka iapher katkum ka jait lad pathai khubor bad ka por ne ka jaka ba la pyndonkam .
Ka Trinamool Congress ka la buh jingkylli ia ka jingdonkam ia ka liengsuin na ka bynta ka jingleit jingwan jong u Lat .
Ki pulit jong ka Delhi ki la ong ba ki don shibun ki khubor kiba la saphriang kylleng hadien ka jingpang khlam coronavirus .
" Ngi pynlong ia ka jingpyrshang kaba sngewthuh ban bowl bha bad ban pynneh ia ka jingkhlain na baroh arliang . " " "
U Salman Khan bad u Sanjay Leela Bhansali ki la long ki paralok ba khraw shisien .
Ki nong Japan ki ieit ia ka phlim .
" Ka khlieh barim jong ka Delhi ka Sheila Dikshit ruh ka la pynpaw ia ka jingkmen jong ka halor ka jingwanphai jong u , " " Nga sngewkmen shibun ba u la wanphai biang " .
Ha kane ka jinglong jingman jong ka jingeh bad jingbitar , ka Congress jong ka ri India ka la mynjur ha u bnai December 1927 ia ka rai ban khanglad ia ka Simon Commission .
Ki koral ruh ki kha khun da kaba kha khun : ki polyp jong kajuh ka jait ki pyllait ia ki gamete ha kajuh ka por ha ka shi miet , bunsien hajan u bnai uba pura .
Ka don kumba 25 tylli ki temple .
U Chanu u la khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïalehkai Weightlifting ha ka pyrthei .
Ka circular kaba mut na ka bynta ki jingtip ba kyllum .
Ka iingbishar jong ka Delhi kan bishar ia kane ka kam ha ka 15 tarik u Iaiong , la iathuh ka ANI .
Ka Radhe Shyam kaba la pynmih da u Radha Krishna Kumar ka dei ka khana shaphang ka jingieit jong ka por ba la pynlong ha Italy .
La iathuh : Ki jingsngewkhia ki don ha kylleng ka ri ha kaba iadei bad ki tyllong um kiba rit bad kiba rkhiang , ka jingtuid jong ki wah kiba la saphriang bha , bad ka jingbun jong ki ding khlaw kiba palat ar shah ia kaba ju jia ha ka aiom .
Ngi lah ban shaniah ha ka jingpyndep ia kata ka jingkular .
Ym don jingiadei hapdeng ka kolshor bad ka niam .
Ka Trinamool Congress ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ki trai jong ka temple ki la pyrshah ia ka .
Hato ki Socks jong phi ki sngem ? .
Ka myntri ka tnad ia dei bad ki ri ka Naledi Pandor ka la ong ba ka tnad jong ka ka dang lum ia ki jingtip ha kaba ia dei bad ka jingkhlad noh jong ka .
" " " Ka triple talaq ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri , ka pynkhein ia ka hok jong ki kynthei Muslim " " la rai ka iingbishar ba ha khlieh duh bad bynrap ba ym don kano kano ka board ain shimet kaba don halor ka riti synshar ka ri . "
Kiwei pat kiei kiei Ka Jingieit Kam Long Ha kano ka rukom ka jingieit kam wad ia la ka jong ka jingmyntoi ?
Ka Kaveri Amma ka kyrpad ia u Mohan ban leit jngoh ia kawei ka shnong kaba don hajan kaba kyrteng ka Kodi , bad ban lum pisa na uwei u briew uba kyrteng u Haridas uba don ram ha ka Gita .
Bad ki dieng , ki la kynran dien haduh katta katta ba ym shym la iohsngew shuh naduh kata ka por .
Kham bunsien donkam kumba 1200 ngut ki pulit bad 300 ngut ki nongkit kali na ka bynta ka jingialehkai pyrthei ha Mumbai .
U Dr Verka u la ong ba haduh u bnai February , ki don haduh 81 , 24 , 209 ngut ki briew kiba la ioh ia ki jingshakri katkum ka ain hok ban ioh jingshakri , 2011 , ha baroh ki district .
La ka jingpyrkhat jong u ka long kumno kumno ruh , u Ehud u la shlur ban bud biang ia la ki step marwei .
Ngi shem ba ka jingai jingmut jong u ka iada ia ngi bad ba u kyrkhu bad pynkhlain ia ngi .
Ka jingkhot ha ka por 5:30 , ka jingpynitynnad bad ka jingdeng .
U GK Shamim u la shah kynnoh ha ki ar tylli ki mukotduma .
U Dabid Warner u la leh ia kata .
Ka battery ka la rngad . Ngan sa phone ia phi lashai .
Ka BJP kam pyniapher hapdeng jong ki .
Kumba 1 200 ngut ki briew ki leit ha kum kane ka rel .
U la pynbna ruh ban ai jingiarap pisa kaba T.2 lak sha katei ka skul .
Kine harum ki long ki jingkren shimet jong ki briew kiba la shim por ban ïoh jinghikai na ka Baibl .
Ki jait jingthaw kiba don ha kane ka jait ki don ha ka ri Indomalaya .
U Abdul Aziz u la pyrshang ban phet krad na ka Mosque da kaba phong Burka , hynrei u la shah kem .
Ka tweet ka la ong ba ka BJP ka la pynkhreh na ka bynta ka elekshon ha Delhi , u Kiran Bedi un long u kyrtong CM pyrshah ia u Kejriwal .
Ki don ki nongtrei jong ka GENCO hapoh katei ka karkhana ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Hato phi shem ba ka long kaba suk ?
Ka tnad treikam
Hynrei kane ka jingkmen ka wan ryngkat bad ka dor kaba heh .
Kumno ka Sandra ka sngew shaphang ka jingbym pyrkhat jong ka Megan ?
Ka MINI India ka la bteng ban pynroi ia ka jingdon jong ka ha India da kaba plie ia ka Navnit Motors , ka jaka die kali ba kyrpang jong ka hangne ​​, ka jaka die kali kaba phra ha India .
Mynta u dei u coach jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka jylla Gujarat .
Ka jingpynkylla na ka bynta une u key .
Ka ram baroh jong ki ar tylli ki kompeni ka long kumba 40 hajar klur tyngka .
Ka dei baroh kaba u la kren shaphang jong ka .
> Ki pensil rong na ka bynta ki khynnah klas III haduh V .
Kiba bun na kine ki rukom pynkhuid umphniang ki long kiba pyndonkam bun ka bor ding bad ki pyndonkam ia ka bynta jong ki mar ba la dep pynmih ha ka karkhana pynkhuid umphniang ban ioh ia ka jingdonkam bor ding jong ki .
Ka Ananya Panday ka la pynpaw ruh ia ka dur ba nyngkong jong ka na katei ka phlim .
Ngi donkam ia ka seng bhalang bad ki lad pathai khubor kiba kham treikam bha ban pynleit jingmut ha ka jingbha jong ka jingsynshar ha ka kyrdan jong ka Jylla bad ka distrik .
Ki khynnah kim dei ban shah shitom , ka la ong .
Ka long kaba itynnad wat la katta ruh .
U Parrikar u la thok ia ki briew jong ka Goa ong u Subhash Velingkar .
Kito na ngi kiba bud ia ka jingroi jong ka niam Islam ha America ngi la da bun snem ngi la khuslai ia ka jingktah bym koit bym khiah jong ka pisa bad ki jingmut jong ka Saudi ia ki Muslim America .
" " " Ki jain jong ngi ki sngem namar ka jingtuid um namar ki slap ."
Sngewsih ba nga hap ban leit .
Ki la phet noh hadien ka jingshah thombor .
Ha kiba bun na kine ki khep , ia u beagle la pyndonkam kum u kulai suloi , uba pynkhuid ia ki suloi jong ki nongleit lyngkha .
Yn pynrung ha ka 1 tarik u Risaw ban wan .
Na ka bynta ba ka Bangladesh kan leh bha ha ki Test ba shabar , ka donkam haduh hynriew ngut ki nongtied bol .
Hynrei phi lah ban kylli hato U Jehobah um shym la pynshlur ia ki Israel ban ialeh thma bad ki nong Kanaan bad ban pynduh jait ia ki ?
Kata ka long u syiem L Th Tng .
Bad nangta u la slip biang shapoh .
Ka dud ka dei tang ma ka ka jingbam kaba ym ju sniew .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka jingialang ka la pynleit jingmut ha ki mat ba kongsan jong ki arliang mamla , ka thain bad ka pyrthei .
U nongiasaid ain jong ka hok longbriew manbriew u Teng Biao u la thoh ia ka jingthoh kaba jrong bha kaba batai ia ki katto katne ki jingtip ba la tip shaphang ka mukotduma jong u Wu Ying ha ka iingbishar .
Ka prokram kan bteng haduh u snem 2019 .
Baroh arngut ki don hangne ​​ban sah .
Hynrei um da long uba kyrmen than .
Ki briew ki mane bad burom ia u .
" " " Nga la ioh ia kane ka kyrdan namar ka jingkyrshan jong ka iing ka sem jong nga ."
Ki vote kiwa yaleh ya ka BSP da em ki 5 tylli ki Vote wa kawi ka Lok Jan Shakti Party .
Ki nongthoh histori jong kata ka por ki kdew ia kiba bun ki nongsumar bad ki nongsumar ba pawnam .
U Kuldeep Bishnoi u heh duh jong ka seng BJP ka Haryana Janhit Congress u la byrngem byrsit.
U President Asif Ali Zardari bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif ki la pynrem jur ia kane ka jingbthei bom .
Ka kompeni pynmih phlim : Ka jingpynmih phlim
" " " U la long uba bha bad ka jingbam ."
Ka MNS ka la buh ia ki poster ha ka jaka jong ka Shivaji Park ha Dadar markhap bad ka Sena Bhavan .
Nalor kata , u don ka iing ha Hyderabad ha kaba u sah bad la ka iing ka sem .
Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha Ambikapur district hospital .
U kpa jong u ruh u kyrshan ia ka Awami League .
Ka thong ba marwei jong ka kynhun ka long ban pynduh ia u Modi .
Ka jingshetkylla ia ka jaitbynriew German . . . ka jingpynpaw ia ki jingmaham jong ka ri sha ka Ri Soviet , kaba la long mynshuwa ka Russia . . .
' Jan Gan Man Ki Baat ' Episode 291 : Ki jingtip bakla shaphang ka jingshlei um ha Kerala .
' Kata ka long ka rukom ban leh !
Ka donkam ia ki samla kiba ieid ri bad kiba la shah hikai ban ai jinghikai ia ki lehnoh ISIS .
Ka BJP ka la don ha ka jingeh kaba jan neh naduh ba ka la hap noh na ka kam khlem da khmih lynti , kum ka paralok ba donbor ha ka kynhun synrop jong ka National Democratic Alliance , ha ka elekshon India ha u bnai Naitung 2004 .
U . . . ka jingpyniaid ka la shah pynjot baroh .
Shuwa ba ngan rung shapoh ka rukom treikam jong ki cell kumno ki phiah .
Ka jingkren shaphang ka jingtim ka long kaba bakla lut .
Sngap ia ka Balang ! ka Ktien na ka bynta Baroh .
Ia ka met jong katei ka khynnah kynthei la lap na ka mala kaba hynriew jong katei ka iing .
Ka jingiap jong u aktor Sushant Singh Rajput da kaba pyniap ialade ka la pynmih bun ki jingiathuhkhana shaphang ka jingialeh ha ka kam ak phlim Hindi .
Kane ka dei kaba dei ban ia kren !
Nga don ka shyieng ban shim bad phi .
Hynrei , u la bynrap , kine ki sienjam ki don ruh ïa ki jingktah ha ka thaiñ .
Ngi hap ban siew pisa ia ki .
Ka Thong Babha na ka bynta ki Nongtrei Ot
Ka kynhun ka hap ban jop ia ka lig Europa .
La leh ia ka jingpynbna ha ki 533 tylli ki jaka .
U Bishop jong ka Jylla Niam Fr .
Ia kane ka jingialang la pynbeit kyrpang na ka bynta ki khynnah skul .
Hato kin don ha ka cova mynta ka sngi ?
