Ka jingleit bad ki khun jong phi ka lah ban long kaba sngewtynnad shisha .
Kane ka wah kaba la tip ruh kum ka Yarlung Tsangbo ha China ka tuid na Tibet sha ka jylla India Arunachal Pradesh bad hiar lyngba ka Assam sha Bangladesh .
Ki ri Arab Gulf kiba dei ki Sunni ki la pynneh ia ka jingiadei bad ka Iran watla ki sngewkhia ia ka jingktah jong ka ri Shi ia ka thain .
Ka Mama ka la sngewkhia ia nga .
Ka jingmaham ka tap ia ka jingiap jong u samla pule kolej
Kumta , to ngin shim ba phi don ka pisa ba la buh ha ka Bank A kaba T.80 hajar , kaba kynthup ruh ia ka sut kaba long T.9 hajar .
Ha ka sngi Nyngkong , u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan , u Imran Khan u la ong ba kim don ki jaka rieh tngen ’ na ka bynta ki kynhun lehnoh .
U slap u la wanrah ia ka khubor kaba bha ia ki nongrep namar ba ka lah ban pynshisha ba ka long kaba myntoi ia ki jingthung jingtep .
Da kaba artatien ia ka jingong jong u Cullen ba u cinchona u pynkoit ia ka jingpang malaria namar ba u long uba pait , u Hahnemann u la bam katto katne ki snieh dohkha kyrpang ban wad bniah ia kaei kaban jia .
KHATDUH LA PYNBNA IA KA KUM KA JINGPYNROI IA KA Imlang Sahlang .
Ha ka mukotduma ka Loop Mobile India Limited kaba don ha Mumbai ka ED ka la kynnoh ba ka la pynkhein ia ka ain jong ka FEMA haduh T.431 klur tyngka .
Haba ka lyer hydrogen ka la ialum lang hadien da ki million snem bad ka bor tynrai ka la buh ia ka hapoh ka jingpynhiar kaba jur , ki khlur bad ki kynhun khlur ki la sdang ban mih .
Bun ki website ki pynlong ruh ia ki jingshakri web kiba pynmih ia ka prokram ban ioh ia ki data jong ki .
Ka jingthmu ka long ban ioh jinghikai na ki nuksa jong ki kam babha kiba la leh ha ki jaka bapher bapher bad ban pynrung ia kajuh ha ki prokram jong ka Sorkar .
Kumno kane ka lah ban jia ia nga lada nga shah iada ha ki mynsiem ?
" " " Ngim dei ban klet ia kaei kaba la jia hangne ​​."
Ia ka kyntien Amerind la pyndonkam ruh teng teng ban kdew kyllum ia ki ktien tynrai bapher bapher jong ka ri America khlem da mut ba ki dei ka kynhun ba iadei bad ka jaitbynriew .
Ka rukom pynbeit bad ki jingeh .
" Ka long ka jingkwah jong ngi ba un long u President." " "
U la rwai bad ka ha ka stage .
" Ha u snem 1989 u Stiller u la thoh bad paw ha ka " Sngi Saitjain Miet " " kum u nongrwai ba pawnam ."
Nalor kata , nga la ioh kawei na ki jong nga .
Ka la pynmong ia ka dohnud jong ngi ban leit noh .
U jumai uba jem u la khynniuh ha Northern Sumatra
Hynrei kynmaw : shano shano ruh phi leit , to bat ia ka jingiadei kaba kyntang bad ka ri kmie jong phi .
U nongialam ka GJM u la ong , Ngi ngeit ha ka jingiaid lynti jong ka synshar paidbah .
Ngi la pynkhreh pura ban pyniaid ia ka jinglong jingman .
Kumno ka CBSE kan ai score ia ki khynnah lada la pynsangeh ia ki exam ?
Katto katne ki samla ki lah ban sngew ba kim long kiba bit ban long ki paralok jong U Blei .
Ha ka por Sankatahara bad Shukla , la ju leh ia ka abhishekam kaba kyrpang ia u blei .
Ym don ba sngewkhia ia ka jingdheng kali kaba khlem akor .
Bad katno ngut ki briew ki dei ka snam B ?
Ka la pynlong ia nga ban sngewsih shibun .
Na ka pisa ba la mynjur Rs . 337 . 975 klur la pyllait ha kaba Rs . 208 . 785 klur ka dei ka bhah jong ka Pdeng bad Rs . 129 . 19 klur ka dei ka bhah jong ka Jylla .
Nga kyrmen ba u sngap ia kane .
Phi la leit tuh ia ki snier hynnin ka miet , hato phi ?
U don ka bynta ha ka sain pyrthei kaba dang dei ban pyndep .
Ka ïew Sanafir ka don shaphang mihngi jong ka ïew Tiran .
Hynrei uwei u mrad u long uba tbit bha ban im ha kane ka khlaw kaba la tyrkhong haduh ba u sah hangne ​​bad u treikam baroh shisnem .
Hynrei ki jingshem ba la leit noh ki pyni ba kin dawa ia ka jingpynhiar dor kaba pynduna ia ka ri sha ka jingduk , kaba pynphai biang ia ka da ki phew snem .
Ynda u Jann u la dap ar snem ka rta ngi la shong la sah ha Brisbane .
Baroh ki kwah ban iohi ia u hangta .
Ka la paw ha kane ka kynti ruh kumjuh .
Sngewbha rah ia ki eksamin ba khatduh jong phi shadien jong ka kamra klas .
Ka jingtieng kaba shyrkhei ka la bat ia ki nongialehkai . Ki Khristan kiba don hapoh ka nongbah ki lah ban kynmaw ia ki ktien U Jisu bad ki lah ban sngewthuh ba kaei kaei kaba sngewsih ka la ieng ha ka jaka kaba khuid .
Hadien kata ka la kha ia u khun shynrang .
Utei u rangbah u la iehnoh shadien ia arngut ki khun kiba dang rit bad ka tnga jong u .
Kumno ka jingngeit kan iarap ia ngi ban iaisah ha ka jingsuk ?
Hadien ba la shim ia ka jingmut jong ka ain halor kane ka kam , u SSP u la hukum ban tohkit .
Ki kali ki la shah pynkylla sha kawei pat ka lynti .
Ki la leit phai na ka duriaw Caspian sha ka thain jong ka duriaw rong saw .
Khyndiat snem mynshuwa , u nongïohnong ba man ka sngi um ju ju pyrkhat shaphang ka insurance bad ka dei namar ka pisa kaba donkam ban siew ïa ka bai rung .
Ka kyntien jingiateh kumba la batai ha ka Ain Kontrak ka donkam ia ka jingpyrkhat lang .
Chandigarh : Ka sorkar Punjab ka la jied ia 8 ngut ki dkhot ba hakhmat eh sha ka komiti ka ban peit ia ka jingbuh ia ka jaka kynmaw ia u Guru Ravidass .
Kane kan pynlong ia ki bank ban pynduna shuh shuh ia ka dor ai ram .
Kine ki arngut ki la dawa pisa 1,500 tyngka na ka bynta ban pyndep ia ka kam .
Ha kylleng ka ri ki nongtrei jong ka seng ki kwah ba u Rahul Gandhi un ialam ia ka seng .
Katto katne jait la buh kyrpang na ka bynta ki syiem .
Kane ka projek ka hap ha Delhi , Haryana bad Uttar Pradesh .
Bad kane ka long kaba sngewtynnad na ki nongwan jngohkai .
Ka slap kaba bha kam iarap tang ban kyntiew ia ka lad ban ioh ia u kharif uba bun hynrei ka iarap ruh ban pynthymmai ia ki jaka buh um bad ki tyllong um hapoh khyndew , kiba long kiba kongsan bha na ka bynta ki jingthung rabi .
Ki doktor ki iathuh ba ka jingeh ka nang pynjur ia ka jingkhuslai bad jingsngewsih .
Mynta kano kano ka jingiakren kaba jia ha ka pyrthei ha kaba ia dei bad ka ri India ka iaid da ka jingkyrmen bad jingshaniah , ka iaid da ka jingshaniah kaba pura .
Ka jingma ka long ba ki lah ruh ban pyndonkam na ka bynta ki jingthmu kiba kham sniew .
Ki bahaïing jong katei ka khynnah ki la pyllait im ïa ka hadien ba ki la ïohsngew ïa ka jingpyrta jong ka .
Ka MPC ka la pynkylla shaneng ia ka jingkhein jong ka ia ka jingkiew ba shisha jong ka GDP na ka 7 . 2 ha ka jingpynbna jong u bnai Febru 2018 sha ka 7 . 4 , kaba iadei dur bad ka jingkhein lypa ha ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot .
U Modi u la thombor ia ka Congress ha Jharkhand
Shuh shuh , ka iarap ia ka jingpynkylla rong bad pynduna ia ki dak kiba dum na ka khmat jong phi .
Baroh ar tylli ki team ki la ioh 2 point kawei kawei .
Kane ka jingkhein ka long 20 shah kaba kham heh ban ia kaba la ju don hapdeng ki paidbah baroh .
Ha ka por ba kylli jingkylli , u Alan bad ka Thaha ki la kam ba u Usman u don ryngkat bad ki ha ka por ba la kem ia ki .
La kem ia utei u nongshah kynnoh bad la register case pyrshah ia u .
Ha ka jingshisha , ka khajna jong ki kompeni kan long 22 percent na ka bynta ki kompeni kiba don hapoh ka ri , lada kim ioh ia kano kano ka jingpynshlur ne jingpynlait .
Ka Kareena Kapoor Khan ka la pun khun biang .
Ka India ka la pynliem ia ka England , jop ia ka World Series .
Ki tyllong khubor sorkar ki la pynshong nongrim ia ka jingshah thombor ha katei ka jaka talasi ha ka AQAP .
Ka la leh ia ka bynta jong ka Jyoti ha ka phlim .
6 tylli ki School Hostel la kyntiew sha ki College Hostel ha ka jinglut kaba Rs . 14 . 85 lak tyngka .
Ka European Commission ka la ong ba ka la mynjur ia katei ka jingthmu .
Ka don ar tylli ki jaka buh sim card nalor ka jaka buh microSD .
Nga la pyrshang ban sangeh bunsien hynrei ngam lah .
Ki doktor ki la iathuh ba ka jinglong jingman jong baroh arngut ki khunlung bad ka kmie ka long kaba jem .
La pynbiang lut ia ki jingdonkam baroh na ka bynta ki nongleit jingleit ha ka camp .
Kaei kaba jia haba ki briew kiba khlain bor ki iakynduh ?
Kane kam pynhiar kyrdan ia ki kynthei namar don napdeng jong ki kiba long ki nongioh pateng ia ka Hima bneng , bad ki leh shibun ia ka kam ialap .
Bad ngi don ka jingpynbiang kaba pura .
Ha ka liang ka ioh ka kot , ka East Nusa Tenggara ka dang long kawei na ki jylla ba duna bha ka jingroi ha Indonesia .
U Sikandar Kher un paw ruh kum uwei na ki nongak ha kane ka phlim .
Hadien ba ki la shongkurim ha ka snem 1964 , shen ki la ioh ia u khun nyngkong uba kyrteng u Christian .
Ha ka jaka kata ki la pynjlan ia ka jingtohkit jong ki sha ki paralok shnong kiba ki ithuh .
Hynrei ha ka juk digital kane ka la nang kylla .
La phiah ia ki projek ha ki ar bynta .
Ka dohnud ka lah ban nym pynmih ia ki jingsngew jong ngi , hynrei ka long kaba sngewthuh bha ia ki .
Ia kane ka rai la pynshong nongrim ha ka kaiphod ba la bthah da ka UN halor ka hok longbriew manbriew .
Nga bad u Milind ngi ieid bha ia ki phlim jong u Ram Gopal Varmas .
Baroh ki long kiba bha , u la bynrap .
Ka jingpynsuk ha ka liang ka jingstad bad ka jingpynroi ia ka bor lyngba ki tnad pyntreikam ne ki nongai jingmut kum ki seng treimon sngewbha yn pynleit jingmut ha ka kyrdan jong ka VEC lyngba ka Gram Panchayat .
Ka lad ban pynkup bor ia ki jaitbynriew haduh ka jingiap jong kiei kiei baroh , lane ban shna ia u bom uba heh tam ha ka pyrthei .
Ha ka jingshisha , u coach u Ravi Shastri u la leit shakhmat bad u la ong ba ym don uwei ruh uba kham heh ban ia ka kynhun .
Paralok , ka sorkar jong ngi ka ngeit ba lada ka ri jong ngi ka hap ban iaid shakhmat te ngi donkam ban kyntiew ia ki jylla jong ngi .
Ka jingeh ka long , ka long kaba eh ban iohi ia u Kejriwal kum u nongialam jong ka ri lada u dang long u myntri rangbah ka Delhi , uba bat ia ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ki bos bad plie ia ki jaka sumar .
Ka jingkhein ka la buh ia ka rekod kaba thymmai naduh ba la plie ia ka jingwanrah mar shabar ha u snem 1994 .
Baroh ngi dei ki nongdro ha ki kam jong ngi .
U nongsngewsih u kynthoh ia ka Iyer . u nongkyrmen u khmih lynti ba kan kylla . u nongthoh khubor u pynbeit ia ki sail .
Ka kambah kaba khatduh eh kaba u Elijah u la leh ka long kaba u la phiah ia ki um jong ka wah Jordan da kaba shoh ia ki da ka jainkup jong u .
Hynrei u la don ka jingkyrmen ia ka jingkiew biang jong ka India .
" " " Mano ba la siew ia u nongpyniap ban pyniap ia u Edmond ? " " "
Ka la pule ain ha Toulouse bad ka la long ka nongiasaid ain ha Douala naduh u snem 1969 .
Ia kane ka phone la kyrshan da ka battery kaba 4010mAh bad ka Gionee ka wanrah ha ka bor ding kaba 18W kaba stet bha na ka bynta ban charge stet bha .
Ka jingroi ba kynja mynsiem ka dang iai bteng ha ka jaka ba ka niam Khristan kaba nyngkong ka la roi shisien .
Hynrei nga dang ai jingmut ia phi bad nga dei ban iakynduh .
Ka la sngew ba ka dorbar India ka la knieh lut ia kiei kiei baroh na ki briew jong ka Jammu bad Kashmir .
Nga la leh ia kata ka jingkhot ban pynim ia u Rahul na ka jingthmu shimet jong u bos jong phi .
Ia kane ka jaka niam la burom bha da ki jaitbynriew Sikh bad ka long kaba kyrpang .
Ngim jied ia ki nongiashim bynta .
Katba u slap u dang bteng ha ki jaka ba kyrpang ha Mumbai .
Ka Ajoy ka pynshlei ia ki rud jong ka haba slap kumne , la ong ka Mei .
Ka jingpynbha dur ia ka kali Maruti Suzuki Vitara Brezza la khmih lynti ba yn sa pynmih ha India ha ka Auto Expo 2020 .
Kaba la iehnoh ia nga khlem ktien ka long uwei u nong America uba la kylla long uba leh donbor kumta naduh kaba sdang ki la buh ia u marwei ha ka cell jong ki kynthei ne ki khynnah rit .
U don ruh ka jingieit ia ka kam shim dur .
Kum ka jingim jong ngi baroh kawei ka la shu bat ia ka trigger hangne ​​.
Ia kane ka sien kaba phra jong kane ka jingialang kaba donburom la pynlong lang da ka tnad kam bar ri bad ka Observer Research Foundation .
Hynrei katba ki dang iaid , u la iohthiah . Ka eriong ka la wan hiar halor ka pung , bad ki la shim ia ka um kaba shyrkhei .
Kine baroh ki pynlong ia nga ban sngew khraw .
U nongaiktien ka JKLF u la ong ba ia u Malik la kem na ka iing sah jong u ha ka thain Maisuma .
Hooid , ngi long kiba khraw , ngin sa iaid shakhmat , bad ngin sa leit sha ki jaka ki bym don mano mano ba khmih lynti ia ngi , hooid .
Ka India pyrshah ia ka Australia : Ka ICC ka pynrem ia ka jingiapher jaitbynriew ha ka Sydney Test , pan action taken report na ka CA .
Ki briew jong ka nongbah Delhi ki la batai ia ka jingmut ba shisha jong ka jinglong riewlum lyngba ka jingbthah jong ki , la ong u nongthoh khubor ba pawnam jong ka AAP u Manish Sisodia haba u dang ioh ia ka jingjop ha ka shuki Patparganj .
Hadien , ha ki jingleit jong u sha Japan , u Bose u la ioh lad ban pule ia ka rukom synshar jong ki nong Japan da kaba sdang .
Kumta la pynlong ia u Dennis ban kham lyngkot , bad ka shyntur kaba kham rit .
" " " Ym don mano mano ba don jingshai halor kata haduh mynta ."
Katba ia ki briew pat nga shem ba ki don ia kijuh ki jingdonkam ba kongsan kum ki briew ha man la ki jaka ka bam , ka jain bad ka kam kaba biang khnang ba kin lah ban sumar ia la ki khun .
PL : Nga la pynlut hynriew taiew ban shong bad ki nongwan buhai shnong bad ki nongtrei mon sngewbha ha Calais , bad hadien kata nga la nang bha shaphang kine ki mat ban thoh ia ka jingthoh .
Nyngkong eh ki 5 tylli ki liengsuiñ ïapom IAF Rafale ban kiew sha India na France
U Trai un ai ia phi ba phin ioh jingjahthait uwei pa uwei na phi ha iing u tnga jong u . Nangta ka la shim ia ki . bad ki la pyrta ia la ka sur bad ki la iam .
Kumta ia ka khajna shakri kaba la don lypa kaba 15 percent yn bujli noh da ka GST kaba 18 percent , la pule ha ka SMS ba la phah da ka SBI Card .
U Sindhu u la long u nong India uba nyngkong eh ban khur ïa ka ksiar ha ka jingïalehkai badminton pyrthei .
Hynrei ka Hamas kam ai kano kano ka lad kaba lah ban leh na ka bynta ki paidbah Palestine .
Mynta ka sngi nga pynbna 500 tylli ki jingai jinghikai na ka bynta ki khun jong ki martyr jong ki bor pahara Afghanistan .
U la dei ban koit kloi bad ban leit trei biang mynta .
Ki 6 ngut kiwei pat kiba kynthup ia u myntri rangbah barim u Jagannath Mishra ki la shah pyllait ha katei ka mukotduma .
Ki bynta ba iadei bad ka jingstad ruh ki la nang kiew .
Haduh mynta ym pat don jingleh .
U Coroner u lah ban pynsangeh noh ia ka jingtohkit na ka por sha ka por , bad na kawei ka jaka sha kawei pat .
Ki projek jong ngi na ka bynta ki nongbah ba stad , ki metro , ka jingpynkhuid ia ki jaboh jabaiñ ha sor bad kiwei kiwei ki long kiba la thmu ban kyntiew ia ka jinglong jingman jong ki briew , la bynrap biang u Modi .
Ka Meena ka Lochini . . . phin shongkurim ia nga ?
Ym don kawei ka jubab ia ka .
Ha kane ka jingiakop la don shibun ki nongiashim bynta na ki kolej ha kylleng ka jylla Haryana , Punjab bad Chandigarh .
La pyrkhat ia ka kum ka jingiaseng theokratik jong ki riewngeit , wat la kane kam shym la neh slem namar ki nongshong shnong thymmai ki wan da ki jingmut bapher bapher .
Ka jingpynshisha dei ban pynthymmai man la ka san snem .
baroh ki mat kiba hapoh kane ka Ain ki dei ban long ne lah ban long kiba la buh da ki Ain .
Ki pulit ka Narayanapet ki la ujor mukotduma bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka Carbapenem ka dei kawei na ki dawai pyniap khniang kaba khatduh eh .
Hynrei ka jingpyntreikam kam shym la long .
Ka biopic jong u PM Narendra Modi yn pyllait paidbah ha ka 11 tarik Risaw
U Amitabh Bachchan u la bei tyngka ha ka jaka wad jingtip ha ka jaka jong u, ka Just Dial Ltd katba ka Priyanka Chopra ka la bei tyngka ïa ka app ba ïadei bad ïakynduh paralok bad ïakynduh ïa ki briew kiba la tip kum ka Bumble , kaba la pynïaid da ka Bumble Trading Inc .
Kawei ka sim ka shong ha ka lyngkha maw .
Ka tnad tohkit ka kam ba dei ma ki kiba la thaw ia ka jingthmu , kaba la pynlong ia ka jingshah thombor .
Kiba don hapoh katei ka jaka iakhih ki la iohi ia u Venugopal ba u theh umphniang ha ka met jong u bad u la mut ban khot ia ki pulit .
Kine ki arngut ki la shah bret noh hadien ba ka bike kaba iaid stet ka la tynrah ia ka scooter katba ka kali jong ki ka dang iaid hapdeng ka jingdheng kali bad u khynnah haduh kumba 300 meter eiei .
U Sundar C . , u Sakshi Choudhary bad u VTV Ganesh ha ki bynta ba kongsan .
Hangta u la kynriah noh khyndiat na ki synran jong u .
Uwei u sngewskhem ba ka jingleit sha u doktor uba biang kan pynkoit ia phi .
U Nonghikai u la long kumba u briew uba sumar kyrpang .
" Ka shithi ka ong , " " Wat la la pynkynmaw bunsien phim shym la jubab la ka sorkar ka la ai jingbit ne em ia nga ban leit sha Pak na ka bynta ka jingpynbna " " "
Ka liengsuin jet ka la kiew sha ka jaka ieng liengsuin .
Ka jingkhang ka plie na ka bynta ki jingiakren halor ka jingtyrwa NSG jong ka India : China
Hapoh kane ka skhim man la ka longïing kaba duk yn ai ïa ka jingïada na ka bynta ka koit ka khiah kaba man la u snem kaba long Rs . 5 lak na ka bynta ban sumar ia ki jingpang kiba shyrkhei .
U Shri Amit Shah u la ong ba ka COVID Care Centre kaba don 10 000 jingthiah ha Chhattarpur kan long kaba la khreh ban pyntreikam hapoh ka 26 tarik Iaiong 2020 .
Nyngkong eh u Azraf Ali u la mareh lyngba , nangta hadien jong u ki arngut ki rangbah .
Ki khynnah kim leit skul , ka la ong .
Ka iew Bullion ka long kaba pyniaid hi dalade .
Kane ka la pynmih ia ka jingeh .
3 Ka jingpyni ia U Jehobah kum u nongap langbrot ka don jingmut wat ha kine ki juk mynta .
" " " Mynta ka sngi ngi la shim ia ka sienjam kaba pawnam kaba baroh ngi lah ban sngewsarong " " " " la ong u von der Leyen. " " ".
Pyndonkam ia kane lada phim pynkhuid ia kino kino ki jingthoh .
Kum kine ki jingiakren bunsien ki la pynleit jingmut ha ka mat jong ka rukom treikam jong ka Gujarat pyrshah ia ka rukom treikam jong ka Kerala .
Une u Khun mynsiem u la shakri ïa U Jehobah kum u nongtrei ba tbit da kaba pyndonkam ïa ka bor ba bun jong U Blei ha kaba thaw ïa kiwei pat kiei kiei baroh .
Ka jinglong kyrpang jong kane ka long ban pyni ia u mrad hadien ba la pyniap ia u
Ka sorkar ka dei ban iakren bad ki paidbah .
Ka sngi kaba ar jong ka jingïaid rally kan long hapoh ka nongbah Chitradurga bad ki nongïalehkai kin ïakynduh ïa ka jingtynjuh kaba jur ha ki kyrdan ba tynjuh .
Hynrei kan hap ban sah marwei ha iing jong ka katto katne sngi .
Halor kane , u Advocate General Anil Singh u la ong ba ki dohkha ki iap ha ka khyllipmat ba la sei ia ki na ka um .
U jingthung bym kwah ne bym don jingmyntoi uba thung ha kper .
U nongpyntreikam u dei ban siew mar katjuh ia ki nongtrei shynrang bad kynthei na ka bynta kajuh ka kam ne ka kam kaba iadei dur .
U la pyntip ba ka Sorkar Pdeng ka thmu ban pynlong ïa ka khanasumari kaba hynriew kum ka Central Sector Plan Scheme ryngkat ka jingïatreilang bad baroh ki Sorkar Jylla bad ki Sorkar Pdeng .
Uwei um lah ban leh khlem akor ia ki kynthei .
Ia ki nongiarap ha ka thaw ain yn ai ophis ha Vidhan Sabha bad kin nym don bynta ha ki kam synshar , la ong ki tyllong khubor .
Ki jhur kiba don sla jyrngam kum u broccoli , u kolard , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew China ki long ki lad ba bha ban ioh ia ka calcium .
Ym pat lah ban tip kaei ka ban jia hadien .
Ka Deepika kam shym la long kaba phylla . '
" Ka la shah pynkhih khamtam eh ha kane ka jingpyrkhat : " " Haba U Jehobah u map ia ki pop jong ngi ngim donkam ban sngew ba ngi kit ia ka jingsma jong kum kine ki pop ha ka jingim jong ngi baroh kawei . " " "
U heh sorkar u la iathuh ba ka Srinagar ka la ioh ia ka jinghap slap kaba 23 cm ha kine ki 24 kynta ba ladep .
U Ahmed Shehzad bad U Umar Akmal kim shym la shah kynthup ha kane ka jaka ai jinghikai haba khein ia ka rekod jong ki ha ka jingpynshitom bein kaba la dep , la ong u Inzamam ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor ha Lahore .
Kane ka komiti kaba la khlieh da u myntri kam pohiing u Rajnath Singh ka don 11 ngut ki dkhot ba kynthup ia lai ngut kiba la shah khot kyrpang .
Ki jinglehkai bad ki jingshad jong ka ki la shah sngewtynnad bha ha ki nongkyrshan .
" " " Ka series ka la sakhi ia ki katto katne ki jinglehkai kiba sah jingkynmaw bad ka jingtreilang kaba skhem . "
Uwei um dei ban pynrem ia lade .
Ban mihkhmat ia la ka jaitbynriew ka long ka burom kaba khraw .
Ia kine ki jingjia la bud ha ka snem 1957 da ka jingpyni pyrthei kaba nyngkong eh jong u Gaudi , kaba la pynlong ha ka jaka buh jingthoh jong ki jingdro ba mynta ha ka nongbah New York .
Ki nong Venezuela ki thep vote ha ka elekshon kaba don jingkulmar
Ki don ki shniuh kum ki shniuh kynthei bad ki bniat jong ki ki long kum ki bniat jong ki sing .
Ki khubor ki iathuh ba ki don ki briew kiba la iohi ia katei ka met bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ka kynhun tohkit ba kyrpang ba la thaw ban tohkit ia ka jingiap jong u hati ka dang kylli jingkylli ia ki katto katne ngut ki suba donkti .
Ka mashin MRI ka pyndonkam ia ki bor magnet kiba khlain bad ki sur radio ban pynmih ia ki dur ba bniah jong ka bynta ba shapoh jong ka met .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ruh ia ki jingpynbna sha ki liang kiba iadei halor ka jingujor ba la mudui da ka Centre kaba pan ban pyntreikam ha katei ka mukotduma .
Shwa ia kane u Vice President u la leit jngoh ia ka jaka buh Radar jong ka MST , ka Rayleigh Doppler Lidar bad ka High Performance Computation and Data Centre kaba don ha NARL .
Ki jingthmu ba kongsan kiba don hapoh ka ain ki long :
Donkam ban shim ia ki buit thymmai ha ki bynta bapher bapher jong ka jingtrei rel .
Ka Saudi Arabia kan pynkylla ia ka Qatar kum ka dewlynnong
Ka ram kali , ka ram iing bad ka ram shimet baroh ki donkam ia u nongaplai ban pyni ia kano kano ka rukom kamai ne kawei pat .
U Basu u dei uba wan na Bengal bad u la leh ia ka Degree ha ka kam shna jingshna bad hadien ka jingpule jong u ha ka kam shna jingtei na ka Bengal Engineering College ha Kolkatta .
Kumba 12 klur tylli ki longïing nongrep kin ïoh jingmyntoi beit na kane ka skhim .
U Sachin Tendulkar , u Prof CNR Rao u la pynkup burom ia ka Bharat Ratna da u President .
" Nga kwah ban ieng ha la ki jong ki kjat " " ka ong ."
Ka ITAT ka dei ban pynlong ia ka jingbishar bniah hapoh jong ka ia ki rukom treikam jong ka bad ban shim ia ki jingpynkylla kiba biang na ka bynta ban pynduh noh kloi bad ha ka por kaba biang , la bynrap biang u Shri Gowda .
Ka Vidarbha ka la mad jingeh shibun ha kine ki sawphew snem ba la leit noh .
Ka i10 jong ka Hyundai ka shah ktah ha ka jingkiew dor jong ka INR 21 , 501 .
Ha ki katto katne ki khep , ka jingkhuslai ka lah ban mih ne pynjur namar ki jingpang , kum ka jingsngewsih ha ka jingpang . Hato Phi Kynmaw ?
Ki samla pule KG ki la pyni ruh ia ka jingshad ha kane ka sngi .
Ka Pihu ka thoh ia ka khun jong u Anil ha ka phlim .
Ki nongkren jong kine ki ktien ki dei na ki saw tylli ki jaka bapher bapher jong ka kolshor . . .
Ka Metropolis ka la sakhi ïa ka jingïashim bynta jong ki nongrwai ym tang na ki bynta bapher bapher jong ka ri hynrei wat shabar jong ka ri ryngkat ki nongrwai kiba wan na ki ri kum ka Belgium , Russia bad France .
Ki tdong jong ki ki long kiba lyngkot ne kiba la jah lut .
La bat ia u nong Nigeria bad u drok 30 gram
Lait na ka jingshah lehbein , ki kynthei ki mad ia kiwei pat ki jait kam runar bad jingshah lehbein .
20 ngut ki myntri ka UP govt ki ngat ha ki mukotduma : ADR
Ka kam jong ka jingtreikam jong ka wave ka long ban pynmih ia ka jaka jong ka jingstet na ka bynta ki tnat .
Ka ben ba kyrpang jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ia ki 14 tylli ki jingujor pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ba la pynmih ha ki saw tylli ki mukotduma civil .
U aktor u Shah Rukh Khan ruh u la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
Nangarhar : Ki bor synshar jong ka Afghanistan ki la iathuh ba ym duna ia ka shiphew ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingshah thombor thymmai jong ka US da ki drone pyniap briew ha ka jylla Nangarhar kaba don ha ka thain mihngi jong ka Afghanistan .
Ha kane ka video la pyni ia u Salman Khan , ka Sonakshi Sinha bad u Arbaaz Khan .
U PV Sindhu u la long u nong India ba nyngkong eh ban khur ïa ka takma ksiar ha ka lympung ïalehkai badminton jong ka pyrthei , 2019 .
Bad katno ka long ka jingiarap ia ki rep jong ka Eurozone bad ka USA ?
Kata ka long baroh kaba nga tip .
Ki wan sha ka na ka bynta ka histori jong ka , ka pateng bad ka kolshor jong ka .
Ka jingpynlong kynhun ia ki dulir kiba iadei bad ka jaka ne ka khyndew kum ka Philippines la khot ka kynhun dulir .
Pynduh 2, pyndap 2, kumta kita ki weng noh.
U hynmen jong u . . . ne u nongieit jong phi ?
Kumta ka jingïohi kaba thymmai ka ïahap bad ka China bad ha India ha ka liang ka lynti .
U Khullar, u Rakesh Arora, u Sudhir Sehgal, u Rajan Sachdeva, u Kamal Chopra, u Parveen Khara, u Ravinder Aggarwal bad u Gurinder.
Ia ki ain thymmai la khmih lynti la bun sngi .
U khunlung ba dang kha thymmai u long uba koit ba khiah , la iathuh ki heh sorkar .
U Parth Welankar bad u Nadeem Inamdar
Baroh ngi iatylli bad kane ka mynsiem bad ka mariang .
Ki nongialehkai kiba bun ki la mynsaw .
U Shah Rukh Khan , u syiem jong ka Bollywood ruh u la wan ban shim khusnam ha katei ka sngi .
U syiem u la sngewkmen bad u la dih khyndiat ia kata ka jingbam .
U dei ban buh ia ka khlieh kaba khriat .
La khmih lynti ba baroh ki khynnah kin sa pule lai tylli ki ktien haduh ka klas kaba phra .
" " " Dei namar kane ba ki karkhana ha Chandrawal bad Wazirabad ruh ki la hap ban khang noh " " " " la ong uwei u heh jong ka DJB " " ".
Hynrei nga tip ba ka long kaba khlem jingkyrmen .
Katto katne ngut kiwei pat ki myntri kynthup u myntri ka tnad ain u Ravi Shankar Prasad ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi .
U Reddy uba la mynsaw jur u la khlad noh ha katei ka jaka .
Namar ba ym shym la kren ei ei da ngi ban jubab ia kane , ki briew ki la sngew ba kane ka lah ban dei ka policy jong ngi .
Ha kane ka sngi u Shri Shobhna K . Pattanayak , Secretary ka tnad ka rep ka riang , ka jingiatreilang bad ka bha ka miat jong ki nongrep , u Dr . U Trilochan Mohapatra u Director General ka ICAR bad u Director ka IARI u Dr . U Ravindra Kaur ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Pyniap Shujaat Bukhari : La kem ia u nongshah suba , ym shym la lap ia ka jingiadei bad ki nongpyniap briew .
Da kaba leh kumta , ngi la ot noh ia lade na ka pateng kaba riewspah bad kaba kynthup lang ia ka jinglong trai ri India .
Balei ki kynthei ki hap ban sngew kumta shaphang kata ?
Hynrei kane kam dei ka por wat ban kdew ia kum kine ki jingsngew artatien .
Ki pulit ki la ioh jingtip na ki khynnah ba ki don 24 ngut ki khynnah baroh .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Joel Le Scouarnec .
Ngam tip kaei ka lawei kan ap ia nga .
Lehse palat shiteng na ka ka la jah noh .
" " " Nga bad u Vishal ngi long ki paralok kiba bha ."
Kane kam shym la long kumta ha ki snem 90s .
Nangta da kawei ka jingkhih u la plie ia ka jingkhang bad u la mih noh sha ka jingdum .
Phi kwah ba ngan wan ialam ia u Mohammad ?
Hooid , ka jingdawa kan nang kiew haduh ba ka jingpyndonkam kan da iahap bad ki ri kiba la kiew ?
U kpa jong u u dei u nongrep ha shnong .
Kane ka dei kaei kaei kaba nga la pynmlien katba nang mih ki sngi .
Katba phi dang pyrkhat shaphang ka jingshongkha bad ka kam , pyrkhat la ki jingjied jong phi kin pynlong ia phi ban khuslai halor ki jingdonkam ba kynja met jong phi ne kin pyni ia ka jingsngewrit jong phi na ka bynta ka Hima U Blei bad ka hok jong u .
Balei kum kane ka jingkynran dien haba u dang ak ha ki phlim shiteng dozen kum ‘ Jerry ’ , ‘ Madhu ’ , ‘ Nee Venumda Chellam ’ bad ‘ Madurai Veeran ’ ?
Baroh ki ioh jingmyntoi na ka jinglehkai , khlem da khein ia ka rta , ka shynrang ne kynthei , ne ka jinglah ha ka met .
Ki shnong kiba la nang kiew ki la nang hiar , bad ka jingbun briew ha ka nongbah Dawson ka la nang hiar .
Pyndap ia u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
U Virat Kohli u la shah daiñ kuna ha ka Gurgaon Municipal Corporation halor ka jingpynsyrwa kai ïa ka um dih ha ïing jong u ha kane ka nongbah .
Hynrei ngi la lah ban jop kloi ia kane ka jingkhuslai kaba shipor .
U Guru Gobind Singh Marg yn pynjlan shuh shuh
Mumbai : Ka dor jong ki nar India ka long ha ka kyrdan kaba ym pat ju iohi mynno mynno ruh .
ka lah ban bthah ia ki kam ban leh ne ban ym leh ha kaba iadei bad ka kam ai pisa jong ka .
Ia ka mobile application lah ban shim na baroh ar tylli ki smartphone ba pyndonkam da ki Android bad iOS .
Ka TIB ka la ong ïa kane ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor haba pynpaw ïa ka jingwad bniah jong ka kaba la ai kyrteng ‘ Ka jinglong hok ha ka synshar paidbah : ka polisi bad ka jingtreikam ’ ha ka ophis jong ka ha ka nongbah .
Lada la shet ia ki jingbam ha iing , pyndap mardor ia ki sla basil ha ka .
Ki kyndon ba pyrkhing bha jong ka jingpynïajngai iwei na iwei pat , pynban , hap ban bud .
" " " Kawei pat ka jingiapher hapdeng ki code bad ki rukom , " " u Langdon u la bteng , " " " " " " " " " " " " " " U Langdon u la bteng , " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U Langdon u la bteng , “ " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U Langdon u la bteng , “ " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U Langdon .
Ka Congress ka la pynieng ia u Devendra Patel na Hoshangabad .
Ka jingsiat ia ka kali pulit hajan ka temple Akshardham
Nalor kata, ka don ka jingai jingkylla haduh T.18,300 ha ka Flipkart na ka bynta ka Mi 5.
Ka jingbym lah ban neh ha ka riti synshar , kumba la pyni da ka ain jong ki iingbishar halor ka kyndon 21 , ka la nang paw shynna .
Katba ka Sri Lanka ka la shah rem ha ka kylla miet kaba nyngkong .
U nongaiktien jong u Robertson u la ong ba ia ki jingkren la shim na ka jinglong jingman .
U la sngew ba u la khlain ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met .
Ka Tiger Shroff bad ka Disha Patani ki la iohi lang ha kawei ka jaka bam .
Ia kane ka jinglong kaba iapyrshah ym shym la batai satia .
Ki 14 tylli ki seat kiba sah la buh kyrpang na ka bynta ki paralok kiba kham rit .
Ka jingkylli kaba kumno kane ka long ? kylli uwei na ki nongkyrshan jong u .
U myntri pla tyngka u la tyrwa ban pyniar ia ki Jan Aushadhi Kendras ha baroh ki district jong ka ri ban pynbiang ia ki dawai ha ka dor kaba rem .
Ym lah ban pynkynriah ia ki katto katne ki tiar sha ka trash , phi kwah ban pyndam noh ia kine mardor ?
Ka shyntur kaba saw , ka shyntur kaba tuid bad ka jingsma .
Ngim don por ban duh , u la ong .
Kham hadien la pynbaptis ia nga .
Katkum ka jingtip ba la ai da ki pulit ka nongbah Delhi ki don 2 166 tylli ki jingshah leh beijot ha u snem 2014 ha katei ka nongbah pyrshah ia 1 636 tylli ha u snem 2013 kaba kiew haduh 32 per cent .
Haba la kylli hato ka IAF ka lah ne em ban don bynta ha kaba pynpra ia ki jaka ai jinghikai ia ki lehnoh ha kylleng ka Line of Control ha Jammu bad Kashmir , um shym la kyntait ia kum kane ka jingjia .
Ki compound kiba don ka jinglong jong ki atom kiba iadei hynrei kiba don ka jingpynbeit kaba pher .
Pyndap ia ki shyieng syiar bad khleh bha .
La lum haduh 56 unit ka snam .
Ka Apple ka kyrpad ban pynrung ia ki emoji ban pyni bha ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ka jingshah lehbein bad ka jingsynshar donbor kam don jaka ha ka synshar paidbah .
Kiei ki katto katne ki rukom ba la pyndonkam ia ka snam ha ka jingsumar , kaba ai jingmut ia kano ka jingkylli ?
Ka dei ka jingleh khlem da thmu kaba u Sardar u la ioh ia ka kot saw .
Ki kynhun sumar bad ki kali pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka .
Nangta u Anwar u iohsngew ia ka sur kaba phylla na shabar .
Hynrei kan long ka jingialehkai bol kaba pher ha kane ka kynti .
Ka jingkhlad noh jong ki jaka treikam jong ka imlang sahlang ha ki jaka ba la shah pynjot ka buh jingeh ban ioh ia ki marbam bad ki jingdonkam , kaba iehnoh ia ki kynthei bad ki khynnah ha ka jingma jong ka jingshah rahbor , jingshah lehbein bad shah khaii .
Pynkhriat ia ka pan ha ka ding kaba pdeng .
Nangta u phet noh ryngkat bad ka Priya bad ka Mani bad u kiew ha kajuh ka rel .
Ka jingkhein mynta ka la hiar haduh T.2 haduh T.2 . 5 klur tyngka .
Ka ktien phareng ruh ka long kaba la pyndonkam ha Brunei .
Khatduh khatwai ka Jericho ka la shah rem noh ha ka jingiakhun ha Road Wild ha kaba u Malenko u la long kum u referee ba kyrpang .
Hooid , nga la kylla long hadien kum u riewshlur jong ka thain , namar ka jingpynbna jong ki kot khubor .
Riley Meredith : Punjab Kings : Rs 8 klur .
Nga la long u aktor da kaba shu jia ryngkhat .
Katei ka khusnam ka dei na ka bynta ka khubor Thuzhathaalam kaba la pyni ha ka Mathrubhumi News .
Nga pyrkhat ba kane ka dei tang ka met jong nga kaba leh pyrshah ia ka jingsngew ba ngam don bor .
Ka jingshit kaba rit tam ka la kiew naduh ka sngi Thohdieng 5 . 8 ka jingshit haduh 9 . 5 ka jingshit .
Ka por kaba sngew sarong ia ka ri India : Ka ISRO ka la jop ban pynher ia u satellite ba 100 jong ka
U la ai khublei ïa u doktor jong u uba la sumar ïa u ha America , ka BCCI bad ka National Cricket Academy na ka bynta ka jingkyrshan kaba u la ïoh katba u dang koit na kane ka jingpang .
Ka ophis jong u myntri kam pohiing ka la ong ha ka tweet ba u Singh u don ka jingmut kaba skhem ba ka jingpyntieng bad ka jingiakren kim lah ban iaid ryngkat .
La ngeit ba ka pisa ka pyni ia ka bynta kaba rit jong ka spah ba la ioh da ka seng .
Ki blang rit jong ka Africa Sepngi ki long kiba kongsan ha ka ioh ka kot jong ki shnong nongkyndong jong ka Africa Sepngi .
U la ong ba ka jaitbynriew ka dei ban iaid shakhmat ha ka jingiadei bad ka mariang .
Ha ka jingjia arngut na kiba shah kynnoh ki dei u Amit Shah bad u Narendra Modi .
Ki kam ba ka dei ka jaka jong ki .
Haba buh ia ka jinglong jong u shakhmat , u Scindia u la ong ba ka jingthmu jong u ka long naduh mynshuwa ban shakri ia ki briew bad ka sain pyrthei tang ka lad ban pyndep ia kata .
Kaei Kaba Nga Dei Ban Leh Da Ka Jingim Jong Nga ? Ha kaba nyngkong , ngam shym la khuslai shaphang ka lawei .
Ki bank PSU ki mad ia ka jingduhnong kaba 22 , 743 Cr na ki kam thok ha ki bank hapdeng u snem 2012 bad 2016 .
U Sachin Tendulkar u la dap 39 snem mynta ka sngi bad ha kane ka sngi ym don mano mano ba kham kmen ban ia u Adam Gilchrist .
" " " Ka Central Bureau of Investigation ka la ioh ia ka jingpynbna na ka sorkar pdeng bad ka tnad kan sa shimti ia ka jingtohkit halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput " " la ong ka CBI . "
Ki bor synshar kim pat lah ban pynthikna la ka dei ka kam lehnoh ne ka dei ka kam runar , la ong u Ed Reinhold , u agent ba kyrpang jong ka FBI uba dei peit ia ki nongthoh khubor .
Pynkhuid ia ka da ka um kaba khriat ha ka por mynstep .
Ki nongtrei ba rangbah jong ka White House bad kino kino kiba ïakynduh bha bad u president bad u vice president ki shah test man la ka sngi na ka bynta une u khniang jingpang .
Nalor kata , ka Nifty Bank ka la kiew da 1 percent ha kane ka taiew .
Ha kaba kut jong kawei pa kawei ka snem ki sdang thymmai , hynrei ki lain khana ki iapher .
Ki tyllong khubor na ka CBI ki iathuh ba la pynlong ia ka jingtalasi ha ki ophis bad jaka sah jong u Mallya ha Mumbai , Goa , Bangalore bad kiwei kiwei ki jaka .
Rakhe ia ka ' black day ' ka TMC ha West Bengal ban pyrshah ia ka jingleh donbor ia ki nongialam .
Balei ka India ka don ha ka kyrdan kaba rit ha ka jingpynmih jingmut ?
Ki don kiwei pat kiei kiei kiba u kwah ban leh .
Nangta nga la bust noh da kaba rkhie .
Ka jingpyndonkam ia ka man ka por kan ai ia ka sniehdoh kaba khuid bad kaba itynnad .
Kane ka dei ka rukom kaba kongsan kaba iarap ia phi ban sngew kham khlain hadien ba phi la thiah .
Kiwei pat kiba lah ban long ki kyrtong ki long u Kailash Pant bad u Kedar Joshi kiba dei ruh na Kumaon bad ki dei ki Brahmin .
Ka rukom ai penshon jong ka ri la pynkiew ia ka rta sha ka 65 snem : U nongpyniaid
" Kum kine ki kam dei ban kyntiew khnang ban pynmih ia ka jingsngewthuh kaba kham bha shaphang ka kam khaii bad ka jingkylla ha ka kam khaii ," " u la bynrap . "
U nongpyniaid ia kane ka phlim u dei u Vimal Rai .
Ka jinglum jingtip kaba khatduh kam dei kaba kyrpang . Ka Salm 150 : 6 ka ong : Baroh kiei kiei kiba ring mynsiem to ai ba kin iaroh ia U Trai .
Dialog ban pynkhuid ia ki kyrteng jinglum
Kane ka mat ka dei ka jingiakajia kaba la sahkut na ka histori hapdeng ka Pakistan bad ka India .
La kyntait ia ka aplikeshon namar ka jingbym don ia ki jingtbit kiba donkam.
Ka ïingbishar ka la ong ba ki kaiphod hadien ka jingïap jong u Jayaraj bad u Bennix ki pyni ba ki la mynsaw jur bha .
Hynrei khlem da khein ia ki jingai jong ki khun jong ki , ki kmie ki kpa ki shem ia ka jingsngewbha ban lap ia ka jinglah jong ki .
Kumta ha kaba kut jong ka , ngi la pynkut ba ki kynhun ki khynnah ki lah ban nang ban pyndonkam ia ki kor kompiwtor bad ka internet hi dalade , khlem da khein mano mano ne shano ki don .
Baroh kum kine ki JINGÏALEH HA KI LUM HIMALAYA . ka jingpynbna bad ki jingpynbor ki la pulom lut bad ki briew lum ki la ieng kawei .
Lada phi donkam ban ioh ia kawei , kum na ka bynta ka projek skul , kyrpad ia ki kmie ki kpa jong phi lane lehse ia uwei pat u briew uba la san ban shong ha ka jingialang jong phi .
Haba ki jingshalan shabar ri kiba lah ban iohi ki duna ban ia ki jingshalan shabar ri kiba lah ban iohi .
Shuh shuh , ka jingpynrung kyrteng jong ka sorkar ia ka jingkhang dam kum ka ‘ shuti ba kyllum ’ ka la phah ïa ki khubor ba ïapher sha ki paidbah kaba la wanrah ïa ka jingkulmar .
" " " Ngim kwah ba ka ri jong ngi kan rngad noh ."
“Ki la leh ia kata ha Gujarat, Uttar Pradesh, ha man la ki jaka,” u la ong.
Peit , ki bynta jong ngi ki sngew ba ki long kiba suk bha , hynrei hapoh ka sla , ka don shisha ka ton jong ka jingeh .
U nonglehkai skate uba leh ia ka jinglehkai ha ka ramp katba uwei pat u peit ia u .
Ka thup jong ki nongpyniaid ia ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri Spain
" MUMBAI : Ka Swara Bhasker ka la iehnoh shipor ia ka Twitter bad kane ka aktor ka la ong ba ka don ha ka " " digital detox " " .
Ka jingbthei petrol bomb ia ka bunker jong ki shipai CRPF ha Pulwama ym shym la don kano kano ka jingjulor .
Kane ka jingleh ka la pynmih ia ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar .
Ki nongbei tyngka SIP kiba la don lypa kin ym shah ktah ha kane ka rai .
Ka jingdie ia ki kali diesel ha India ka la kiew bha ha kine ki bnai ba la dep khamtam eh namar ka jingiapher dor hapdeng ka petrol bad ka diesel .
Ym shym la don ka jingsma , jong ka sniehdoh ne kiwei kiwei ki jingduna .
Ka jingkynmaw 2017 : 10 tylli ki jingkren kiba la pynmih jingïakynad bha ha une u snem
Ka ben dieng hajan ka khyndew , ki sboh , ki dieng bad u dieng .
Nga ai khublei ia ki briew jong ka Maharashtra na ka bynta kane .
Kham bunsien la pyndonkam ar tylli ki rukom .
Ka ding kaba jur ka la jia ha ka jaka ieng kali kaba don shabar jong ka jaka pyni ia ka Aero India 2019 ha Bengaluru .
29 ngut kiba la khlad ki dei na Panchkula bad 2 ngut na Sirsa .
Hadien la kem ia u nongniah jong katei ka trok .
Uwei na ki arngut ki nongtrei hadien u la khlad noh ha katei ka hospital .
U Lamphang ka Lok Sabha u Om Birla u la pynmih ïa ki hukum halor kane ha ka sngi Nyngkong 2019.
Ka jingim ka la long ka jingrwai naduh .
La ngeit ba kata ka dei ka poitri ba la shon nyngkong eh jong u Kumaru .
U la bynrap shuh shuh , Hadien kane , nga la check ha kawei ka hotel ryngkat bad ka kynhun pynmih phlim baroh kawei .
Kumta u la buhrieh ia la ka dohnud .
U symbud myntri rangbah ka Bangladesh Adivasi Forums u Sanjib Drong u la pule ia ka jingthoh ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ka paw shai nalor ba wat ha kaba bha tam ka dur jong ka jinglong riewkhuid kaba la pyndait ha ki lain ba jylliew ka long kaba pher bak-ly-bak na ka jingmut kaba jylliew jong ka Yoga kaba pura.
Ha ka snem 1945 ka thma ka la sangeh noh .
Ngam don hapoh ka jingpynbor jongno jongno ruh .
U la ong ba u myntri rangbahduh ka Pakistan u la pynpaw ia ka jingshaniah ha ka jinglah jong ki nongialam Muslim ban pynurlong ia ka jingiatylli ha ka jaitbynriew ïew .
Ki briew na baroh ki bynta jong ka imlang sahlang ki la pdiang sngewbha da ka dohnud baroh ia ka Chadar ba la tyrwa da u Myntri Rangbahduh .
Ka Gagran ka dei ka jaka kaba itynnad bad kaba suk bha .
Kumta ki la pyrta ia u Lot bad ki la kylli ia u Hangno kita ki briew kiba la wan sah ha me mynta ka miet ? pynmih ia ki shabar ha ngi ba ngin ithuh ia ki .
Ki briew ki lah ban phone ne phah khubor khlem da pyndonkam da ka mobile phone .
Yn shah ia ki jaka bam bad ki hotel ban pynpoi sha iing bad ban rah ia ki jingbam .
AMRITSAR : U MP u Gurjeet Singh Aujla u la tyrwa ia ka jingmut ban seng ia ka Library ha ka kyrteng jong u Myntri Rangbah barim u Dr Manmohan Singh .
Ki saw ngut ki riewstad kiba la phah sha Kashi ki la hap ban shah khot biang na kajuh ka daw .
Ka don ka jingiashim bynta kaba duna jong ki politishian jong kiwei pat ki ri .
Na ka bynta kane , ka sorkar jylla ka la thaw ia ka plan .
Kumno ban leh ia ki jingeh ha ka sniehdoh ha ka por ba pun khun .
U Shri Jitendra Singh u la pynthikna ia ki Jylla ba baroh ki jingpyniaid bad jingkyrshan kiba donkam yn ai da ka Centre sha ki Jylla ha kaba shna ia kum kine ki ain , lada ki kwah .
U nongaiktien ka BJP u la ong ba ka jury jong ki paidbah ka la mih noh .
Ym don uwei ruh na ki uba la shah pyniap ne shah siat iap .
U RM ba don burom u la kren sha ki nongialam shipai duriaw mynta ka sngi bad u la ai khublei ia baroh ki briew jong ka shipai duriaw jong ka ri India na ka bynta ban pynneh ia ka jingtreikam kaba stet bad ban pynthikna ia ka jingshngain ha duriaw jong ka ri .
Ka politik jong ka jingbuh kyrpang ka dei ka jingeh , ym ka jingbuh kyrpang .
Hato phi ki kpa phi lah ban bud ia ka nuksa U Blei Jehobah bad U Khun jong u kham janai ?
Ka jingpluh ka mih na ka jingthang thmu ia ki khlaw khamtam eh da ki kper rep jong ki korporat .
Ka por jong kane ka jingpule degree ka long 4 snem .
U la nang duh jingmut .
U don katto katne ki album ha ka burom jong u .
Ka bynrap : Kiba bun ki jingmut jingpyrkhat , haba ki koit ki khiah , kim ju shim ia kano kano ka jingjia kum kaba pynjot haduh katta katta ban pyniap ialade . Ka Eve K .
U la thoh sha u Trai Irwin , da kaba iathuh biang ia ki jingthmu jong u .
Ka jingshit jingkhriat jong ka miet jong ka Shimla ka long 4 . 5 ka jingshit .
Katto katne na ki ngi don mynta .
" " " Ia ka dur wax la shna katkum u nombar ba pawnam jong ka Sridevi " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
ym pat pyrkhat abt ia ka . kumba ka long mynta Ka jingleit phai sha ïing ka dei tang ka jaka shuti Spot . . . . . . . .
Kakkanad : U aktor u Prithviraj u la leit ban pyniasoh ialade bad ka kynhun treikam jong ki samla jong ka District Youth Welfare Board ha Ernakulam .
Ha rud duriaw , U Jisu u la ai ia ki ia ka jingbam dohkha ba la shet halor u dewiong .
Ka dei ka jylla kaba phra kaba bun briew tam ha Cambodia .
Bad kaei ka jingbam janmiet kaba ju long ?
Kumno phi wan man ka sngi ?
U Sachin Singh bad u Naman Tanwar ki la pynbna ïalade kum ki jingkyrmen ba khraw jong ka India ha ka jingïalehkai boxing bad ki la buh ïa ka jingthmu jong ki ha ka lympung ïalehkai Olympic ha Tokyo ha u snem 2020 .
Hato u nongshun u dei u paralok ?
Ka iing jong u ka la long ka pdeng jong ka jingpule phareng ha ka por ba u synshar , bad ka la buh ia ka nongrim na ka bynta ka jingpynkylla ia ka niam Benedictine hadien ha ka spah snem .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ia kitei ki arngut ki kynthei la pynkit noh mar mar sha kawei ka hospital shimet kaba don hajan .
Ka don tang kawei ka kynthei .
U la ioh ruh ia ka khusnam kum u aktor ba nyngkong eh ha ka jaka pule phlim jong ka ri India .
Ha ki ar tylli ki jingbishar ha ka CIC , ka kynhun bishar kaba ha khlieh duh ha ki kam RTI , u CPIO u la sahkut , kaba la pynsngewsih ia u Sinha .
La sam dawai hapdeng ki nongpang .
Ki heh ka Forest ki la kem ia arngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam .
Kane ka dei ka jinglute kaba paw .
Ha ka sien kaba nyngkong la buh ia ki kor tip ia ka jingtwa khyndew ha Kotrupi bad Aut ha ka elaka Mandi na ka bynta ban ai jingmaham kloi ia ka jingtwa khyndew khnang ban lait na kino kino ki jingjia ba sniew , u la bynrap .
Ki jingbatai jong ki nong Italy ia ka tank kaba jem , kaba pdeng bad kaba heh ki iapher na kiwei pat ki jaitbynriew ha kata ka por .
" " " Ia ka jingpynkylla jaka ba jrong la ju buh ha ka gal , namar ba ka jingkylla jong ka jingkhih ka shong ha ka jaka , kumta ka jingkylla ka jingjngai ka long tang kumba 3 gal shi sentimitar " " "
Ha kawei ka sngi u la phla ha nga : Max , nga sngew ba nga don ha ka rel kaba iaid stet bha bad kaba lait na ka jingpyniaid .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la iakren halor ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot jong ka ri India bad ka jingkhmih lynti na ka bynta ka lawei katba u dang kren sha ki nongbei tyngka ha New York .
Ki Rohingya kiba buh jingma ia ka jingshngain ka ri , lah ban pyndonkam da ki ISIS : Centre in SC .
Hynrei , ki dang don shibun kiei kiei kiba donkam ban leh ha ki bynta bapher bapher .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka Rs . 3368 . 39 shi bbl ha ka 11 . 09 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3424 . 94 shi bbl ha ka 08 . 09 . 2017
Moto z2 play ka pyntreikam ia ka stock android 7 . 1 . 1 Ka Nougat .
U Myntri Rangbah u la bthah ïa ki ophisar jong ka tnad kali bad ki pulit pynïaid kali ban peitngor bha ïa ki kali bym don bor ha ka distrik .
Ka Sonia Gandhi kaba la bitar lep ka la rung ha ka thliew jong ka Lok Sabha.
Ka spah , ka jingkwah brai bad ka burom ki long ki jingpynshoi kiba ma .
La dep ban test haduh 14 886 tylli ki nuksa .
Ka kot kaba nyngkong eh shaphang kane ka sobjek ka la mih ha kajuh ka snem .
Ngam tip kaei ka jingmut bad jingktah kaba ka dur manga jong ka Mein Kampf ka lah ban don mynta ha Japan .
La kynnoh ba U Gandhi u kren shaphang u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ki nongkhaii u Nirav Modi bad u Lalit Modi .
Ngi dang shna ruh ia ka thup jong ki laisen ba la ai sha ki bahaiing bad ki dkhot jong ki kynhun runar bad ki nongkyrshan jong ki .
Ki shipai NATO ki la sdang ban poi sha ka nongbah Macedonia Skopje ha ka jingbun briew kaba khraw , wat hapdeng ka jingartatien kaba la jan baroh kawei halor ka jinglah ban pynurlong ïa ka kam ba ki la pynpaw .
Ha ka 27 tarik Naiwieng baroh ki don 530 ngut ki nongleit nongwan kiba hiar ha Chandigarh International Airport bad napdeng kine 228 ngut ki dei na Punjab katba kiba na Mohali ki long 62 ngut .
La ai ruh ia ka khusnam kum ka stad saian samla jong ka snem 1987 bad ka khusnam kum ka stad saian ba pawnam jong u snem 1996 ba la ai da ki jaka test ha ka liang ka liengsuin jong ka ri .
Baroh arngut ki la deng ia ki belt shong .
U la ai nuksa bapher bapher kum ka jingpynduh noh ia ki jingiakren ha ki kam kiba kham poh w . e . f . U bnai Jymmang , 2016 , da kaba pynduh noh ia kumba 1500 tylli ki kyndon kiba la rim bad kumjuh ruh ka jingpynshisha da ki ophisar ba la pynrung kyrteng .
U Myntri Rangbah ka jylla u Mike Pompeo ha ka jingai khublei Diwali jong u kaba la pynmih ha ka sngi thohdieng u la ïaroh ïa ki jingnoh synñiang jong ki nong India America .
" " " Kaei kaba la jia bad ngi ka long kaei kaei kaba la jia ha ki guru lyngba ka histori ."
Ki la siat uwei pa uwei san tylli ki string jong ki hynriew tylli ki siat .
U la ong ba ka komiti jong u ka la aiti ia ka kaiphod bad ki jingai jingmut sha u president ka party hynrei ka shong ha u ban rai ia kaei kaba hap ban leh .
Kane ka la long u shabi jong ka jingjop jong ki Sapiens .
Na ka liang ka bol , u Sarabjeet u la khur 3 wiket katba u Jagandeep u la khur 2 wiket .
Ha ka lynnong kaba bud ngin sa bishar kumno ka balang ka lah ban don ka jingburom ia kito kiba trei shitom bad kiba pyniaid ia ka kynhun langbrot .
Hynrei ka Dipa ka la rung sha ka balance beam final hadien ba ka la wan ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba kamai 12 kol . 750 .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingsam ia ka hok jong u briew shimet bad ka imlang sahlang .
La sdang ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Himachal Pradesh .
La ithuh ia ar jait ki jingthung kiba duna bha kiba la jan duh jait bad ar jait ki mrad ha ka park .
Ban synshar ia ka ri ki phareng ki la phiah ia ka ri India halor ka nongrim jong ka niam .
5 sien 8 ka long 40 , bad ngi sah khlem jingsah , kumta ka iaid beit .
Hynrei um shym la kohnguh ia ka jingai jingmut jong u kpa jong u .
U Modi u la ialam ia ka BJP sha ka jinglehkai kaba khlain bha kaba la pynduh pyndam ia ka Congress ha ka lynti .
Kumjuh ruh u heh sorkar u la ong ba kane ka jingai jingmut kan ym treikam ha ka Corporation Bank namar ba ka lIC ka la shim jingbit kyrpang na ka Sorkar na ka bynta kajuh .
To leh kumta wat haba ka pynsngewsih ia phi u kmie u kpa ban leh ia kaei kaba U Jehobah u ong . Hooid , trei bad ka jingpynshitom U Blei , ym pyrshah ia ka .
Ha ka sngi kaba bud la khot ia u sha thanat .
U Rohit u la ioh ia ka khusnam pyntngen .
Hynrei ki don ki jingeh kiba lah ban leh ha kane .
Ka jinglong ba bha jong ki kmie ki kpa ka kylla long ka bor ia ki khun jong ki .
Yn ai khusnam kyrpang na ka BCCI ia u nongialehkai barim ka India u Dilip Doshi .
Hynrei hapoh jong nga nga lah ban sngewthuh ba ka dohnud jong nga ka la sdang ban iehnoh ia kiei kiei kiba kam dei ban leh .
Hynrei hato uta u Mradkhlaw un ym shu shim ia ka jingsynshar halor kine ki rangbah ruh ?
Kumba la kdew haneng , la pynkiew ia ka upper ceiling na ka bynta ban pyniapher ia ki MSME mynta .
Ka don ka jingiasngewthuh jingmut hapdeng ki arliang mamla .
Bad shisha U Blei U la iarap ia phi ha Badr Katba phi dang pynrit mynsiem . Namar kata to sheptieng ia U Blei ba lehse phin lah ban ainguh .
Ka thain Andhra ka la dep ioh jingmyntoi na ki marpoh khyndew ha Telangana .
Nga kwah ban ioh paralok .
U Vijay Sethupathi un ak ruh ia ka bynta kum u nongialeh pyrshah ha ka phlim khlem kyrteng jong u director Sukumar kaba ak u khlur Telugu u Allu Arjun .
" " " Nga ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan Niazi uba la burom ia ka jingsngew jong ka ri India " " la ong u PM Modi .
Ki la peit ia ka duriaw .
Tang namar ka jingiap ?
Ka India bad US ki mynjur ban pynbun ia ka jingiatreilang ha kaba iadei bad ka jingpyniaid pyrshah ia ki drok bad ka jingpyntreikam ia ka ain .
Wat la kaei kaei ka jia wat ju pyllait ia ka lynti jong ka JINGKYRMEN !
Ki jingkhynwin jong ka jingiap ki wanrah ia ka jingshisha : Kane ka dei kaba phi ju shun !
U Sahdev u tip bha ia ka jingsngew jong ka Khatunia bad um ju kdew ia ka Rahmat ha khmat jong ka .
Ki jingpyrshang jong u ki la pynmih ha ka jaka jong ka ia ka rong aniline ba la shna nyngkong eh , ka rong saw kaba ki khot ka rong saw , kaba la pynlyngkot tang sha ka rong saw .
Kine ki ar tylli ki phlim ki lah ban pyndap ia kata ka jingduna .
Da ki hajar ki pynbna ba nga dei u Muslim ruh ha ka jingialang jingiatylli ha US
Ngan sa weng noh ia ka video ynda la lap ia ka masi .
Phi lah ban shim ia ka app na ka dukan Apple .
Hynrei ia ka ‘drama’ bad ka ‘shad’ la pyni ha ki rukom bapher bapher ha ka Ramayana .
Kum kine ki jingsngew ki ju neh haduh ba ka episode kan da kut noh , lane haduh ba la lah ban tehlakam ia ka jingkhih jong ka dohnud .
Ia kane ka phlim yn pyni da u nongpyniaid jong ka South u Revathy S Varmha .
Wat u Methusela ruh um shym la im katta slem ! Jenesis 5 : 27 .
U nongniah bus bad u konduktor kiba don ha katei ka bus ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Hato ka dei ka synshar syiem ne ka synshar paidbah ?
Ka dei ka phlim kaba dap da ka action .
Nga tieng ba phin ym im .
Ka rong blue jong ka ri Ijipt ka dei ka rong kaba la pyndonkam ha Ijipt hyndai .
Ka round kaba ar la khmih lynti ba kan sdang hadien khyndiat sngi .
Kumno U Blei U hikai ia ngi ban ialeh pyrshah ia ki nongshun jong ngi ? Hato ka long shisha kaba lah ban jop ia kum kine ki nongialeh pyrshah kiba khlain bor ? Hooid , hynrei ym khlem ka jingialeh .
Kaei kaba don bynta ha kaba im katkum ki jingkitkhlieh jong ka jingpynbaptis um Khristan ?
U khynnah rit uba la shah kem ha ki pulit na ka bynta ka jingshah leh beijot
U la pule ia ka kam sumar ha ka skulbah Aberdeen , kaba la tbit bha ha ka kam sumar .
Hadien ba u la dep pule na ka skulbah , u Comyn u la pynlut 18 bnai ha ka kam rit jong ka kam pynpoi marbam .
Haduh mynta la jan 22 hajar tylli ki LED bulb la sam haduh mynta ha ka ri .
Namar kane ka daw la khot ia kane ka jingialang kum ka jingjia kaba kongsan .
U Ronaldo bad u Adriano ki la thep mar ar tylli ki kol .
Ki la kem 120 ngut ki koidi bad ar tylli ki suloi , ha kaba 17 ngut ki la mynsaw ha katei ka jingkhynra .
Nga ai khublei ruh ia u Bhai Mahesh Sharma ba ka tnad jong u ka la leh ia ka kam kaba dei ban iaroh da kaba pynkhih biang ia ki jingsngew lyngba kane ka khusnam .
Dei na kata ka daw ba teng teng ka ju kren kum kine kiei kiei .
Ha Houston , u President Trump un iashim bynta ha ka jingialang bad u Myntri Rangbah duh jong ka ri India , u Narendra Modi , la ong u Press Secretary jong ka White House , ha ka kyrwoh ba la phah mynta ka sngi .
Baroh ar tylli ki India bad Pakistan ki la pynskhem ba ka jingïakynad ha Kashmir ka dei ka phang kaba ïadei bad ki arliang mamla bad kaba donkam ban pynbeit tang lyngba ki jingïakren arliang mamla .
Ngim shym la pyndonkam ia ki kyntien cuss .
Ki seng bad ki seng stad saian kiba iadei bad ki sobjek ba la pyntreikam ha ka Tnad .
Kumta , ia ki return jong ka jingmih kiba la dei ban thep ha ka 31 tarik u Nailar , 2020 bad 31 tarik u Lber , 2020 la bthah ban thep ha ka 30 tarik u Nailur , 2020 .
Baroh ki system ha ka dur la pyniaid da ka bor ba la pynmih lyngba ki bor sngi bad ka bor ba la buh ha ka tiar ba la khot Eco grid .
Ka riti synshar ha kaba la pynkylla ne pynduh ia ki ain man ka por ym lah ban ong ba ka long kaba skhem ne kaba la pynbeit bha .
U nongtei ba kongsan u dei u Arnau Bargus .
U khun jong u Osama bin Laden u Hamza u kyrpad ia ki jihadist ban hiar thma ia ka US bad ki paralok ba iatreilang .
Ka la long ka jingsdang ia ka dialysis ne ka jingiap . Ka jingim ha ka jingsumar snam
Hynrei u heh ophisar jong ka BCCI u Ratnakar Shetty u la wad ban pynrit ia katei ka jingjia bad u la kyntait ban khot ia ka kum ka jingpynbna na ka ICC .
U Abram khan bad u shah rukh khan
Baroh 7 tylli ki jingialehkai la pynlong ha Saint Andrews International High School ha Blantyre ha Malawi .
Ka kad liengsuin Cochin ha Kerala ka dei ka kad liengsuin kaba nyngkong bad kaba marwei ha ka pyrthei kaba la pyniaid pura da ka bor sngi .
Ka sorkar ka kyrmen ban pdiang sngewbha ia 30 million ngut ki nongleit jingleit sha kane ka hima man la u snem haduh u snem 2030 .
Kawei ka khynnah kynthei ha India ka la buh ia ka synduk pisa kaba rit bad suki suki ka la pyndap ia ki pisa , wat ka la iehnoh ia ki jinglehkai ban leh kumta .
Ki jaka pule ha ka jylla ki la khang noh ha u bnai Risaw hadien ka jingpur jong u khniang jingpang uba pyniap briew .
" 9 Nalor " " ka jingkhia baroh , " " U Paul u la kdew ia ka jingbuh noh " " ia ka pop kaba suk ban khum ia ngi . " " "
Halor ! Ngi la thaw ia kiei kiei baroh da ka jingthew .
116 tylli ki kynhun ki la rung sha ka lympung ïalehkai pyrthei jong u snem 1990 , kynthup ïa ka Italy kum ka ri nongpdiang bad ka Argentina kum ka nongjop ba dang synshar ïa ka lympung ïalehkai pyrthei , kiba baroh ar tylli ki la ïoh ïa ka jingbit ban rung hi dalade .
Uwei na ki comedian ba pawnam jong ka ri India u Kapil Sharma dang shen u la pynmih ia ka khubor kaba phylla ha ki social media .
Ha kane ka kynhun jong ka TMC ki kynthup ïa ki MP u O’ Brien , u Mandal , u Kakoli Ghosh Dastidar bad ka Mamata Thakur ka nongmihkhmat barim ka Parliament .
Ngam sngewkhia ia ki jingbyrngem bad ki jinglehbein jong ki : Modi .
Ki pulit ki la pyni ia u ha khmat ka iingbishar jong ka thain kaba la phah ia u sha phatok na ka bynta 14 sngi .
Une u mot u long ka dak jong ka jingiatylli jong ngi ha ka jingpher .
4 Ka jingktah ia ka khaii pateng ka iapher shibun ha ki thain .
Ka khot ia ka jingwad bniah kaba jur ha kylleng ki sobjek kiba bun jait .
U president ka Congress un iakynduh shwa ia ki nongpeitkai jong ka party u AK Antony na ka bynta ka Madhya Pradesh bad u KC Venugopal na ka bynta ka Rajasthan shwa ban iakynduh ia kiba don ha ka jingiakhun .
Ka jingbishar bniah ia ki jingthoh ka pynpaw ba ki briew jong ka kynhun shipai kim dei tang na ka thain Monmouthshire .
Ka tnad kam pohiing ka pan na ka tnad wad bniah ban pynshisha ia ka video jong ka Al Qaeda
U Rohit Sharma uba la shah pynjahthait na ka bynta ka jingleit jngoh jong ka India sha West Indies u la shah jied ha ka kynhun ialehkai Test na ka bynta ka Sri Lanka ha ka jaka jong u Karun Nair .
Ka Chandrayaan 2 ka dei ka mission jong ka India sha u bnai .
Hynrei kane ka dei tang ka jingkren lyngkot .
" " " Ka Jingshai jong u Muhammad kam ju iehnoh ia u Zoroastrian ne u Jiw ha ka pyrthei ."
Ka jingpynkiew kaba 10 percent kaba la tyrwa na ka bynta ka mang tyngka jong ka tnat iada ri jong ka US kaba long kumba 600 klur dollar la khmih lynti ba kan pyndap sa 54 klur dollar .
" " " Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka India bad ka Iran ryngkat ki la shna ia ka phlim ."
Kajuh ka la bteng wat hadien ba ka la dap 18 snem .
U la wan na ka jait Baskerville kaba tbit bha bad u la long ka dur hi, ki iathuh ia nga, jong ka dur jong ka longiing jong u Hugo uba la tymmen.
Ka Lockdown ka pynslem ia ka terminal jong ka kad liengsuin ha Pune .
Ki jingïadei ba jan jong ki arngut ki dang shah khmih bniah .
ba ha ka ri kaba dang kiew .
1 Lada phi shem ba phi kylli kum kane ka jingkylli , to shim mynsiem !
Kawei pa kawei ka Gram Panchayat kan ioh Rs . 80 lak na ka bynta ki kam pynroi .
" U apostol Petros , kum ka nuksa , " " u la leit noh bad pyniakhlad noh ia lade " " na ki para bangeit Jentil ha Antiok khnang ban pynsngewbha ia ki nongwan jngohkai kiba dei na ka tynrai Jiw na Jerusalem . "
Lah ban kdew ba ki jingkhein jong ka Backlog kim kynthup ia ki jingeh ha ka leit ka wan .
Hynrei saw ngut ki nongleit jingleit ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
Ha kane ka kynti ka don ka jingbun jong kum kine ki kynhun .
Ki nongialam ki la buh syntiew ha ka dur jong u Ambedkar .
Hato nga dei ban leh ia ka buit kaba kham heh ?
Ha kawei pat ka liang , ka jingpyniasoh hapdeng ka matrix bad ka particle ruh ka long kaba kongsan .
" " " Nga sngewkmen ba phi la iohi katto katne ki CCTV ."
Nangta ka la khang ia ka jingkhang jong ka iing bad ka la leit noh sha thanat .
Bad nangta ka property ka bat , hynrei nangta ka lain jong phi ha ka por ka long ka jingpynbeit jong n , .
Ka kamra bam kaba don ka sink , ki bilor , ki khiew bad ka jaka sait jain .
U la leit ha ka jingleit syiem jong ka America , Europe shatei bad Europe pdeng .
U myntri kam poh iing u Amit Shah hi um don ka jingshlur ban leit jngoh ia ki thain jong ka thain shatei lam mihngi .
Bad ha ka por kaba jrong .
Ka jingpynkhreh ia ki jingbam , ki dawai umphniang , ki cement , ki jain
Ia kane ka jingrwai la rwai da u nongrwai ba don mynsiem u Arijit Singh bad u Kartik Aaryan kum u Veer bad ka Sara Ali Khan kum ka Zoe .
Nga don hangne ​​ban kren ia ka jingshisha .
U la iehnoh ia la ka tnga bad arngut ki khun ha iing .
Teng teng ki nongpyniaid ki peit ia kine da ka kti .
Ki khun jong ngi kim dei ki khnai !
Ym shym la lap ia ki met iap ne ki jingtwa .
Nalor kata , ka jingpyndonkam ia ki CFC bad kiwei kiwei ki dawai bapher bapher ha ki karkhana ka wanrah ia ka jingma kaba khraw ia ka ozone layer ha ka suinbneng .
Haba jubab ia ka jingkylli kaba kyrpang halor ka jingpynher ia ka lama ka ABVP , u Dharurkar u la ong , Ki la don ki jingkren bad ki jingthung dieng ruh kumjuh .
YNDA la sah sa tang shisnem ka jingshakri jong u , U Jisu u la don ki jinghikai kiba kongsan na ka bynta ki synran jong u .
15 Hapoh ki jinglong bym shym la pynpaw ha ka Baibl , u Akwila bad ka Priskila ki la buh ha ka jingma na ka bynta ka mynsiem u Paul . '
Ym don khajna ia ka iing kaba ar
Pynshai u Fadnavis ia u PM Modi halor ka jingpang COVID ha Maharashtra
U la kynthoh ruh ia u Modi halor ka jingpyniaid ia ka jinglong jingman ha Kashmir .
U Sharad Pawar u la shah set phatok ha ka jingtohkit jong ka ED.
U nongrep un leh aiu ?
Ki la dawa ban tohkit halor ka jingtuid jong ki kot jingkylli .
Ka Kolkata ka la mad ïa ka jingshah rem hadien ba u rangïalehkai ba stet jong ka Australia u Mitchell Starc u la shah weng noh namar ka jingshitom ha ka tyrpeng .
Ki Sorkar kiba bud hadien kata ki la shim ia ki sienjam baroh kiba donkam katkum kata ka jingkut jingmut bad ka mon jong ka ri ban iada ia ka lad nuclear jong ka India .
Ki long ruh kiba pynmynsaw shibun ia ki mrad .
" Kim shym la pyndonkam ia la ka jingmut jingpyrkhat katba ki dang pynsngew ia ka jingbishar ." " . "
Dei na kata ka daw ba ka shim por kham slem .
Utei u rangbah uba la khlad noh u dei u Hafez Yahya uba dei u khun jong u Maulana Abdur Rashid uba la khlad noh na ka shnong Parbatpur kaba hap ha Kanaighat upazila jong ka Sylhet .
Phi tip , u PHD uba la shah hikai lai snem na ka bynta kane ka mishon . . .
' Bigg Boss 13 ' : Hato u Paras Chhabra u la kdew ne em ia ka ' jingpyndonkam ia ka Mahira Sharma kum ka bait ' ha ka shithi jong u sha ka samla jongu ka Akanksha Puri ?
Sngewbha bat ia ka JINGSUK , pynphriang ia ka khubor bad WAT JU AI IA KI JINGIALEH .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Mr R . K Rana , u Lat ka Elaka .
Mynta ngin sa pynkhreh ia ka jingiakren ban poi sha ka jingpynbeit kaba neh .
Ka dei ka seng kaba iadei bad ka jingstad saian , ka jingwad bniah ha ka kam karkhana bad ka seng kaba hakhmat eh ha ka liang ka mariang jong ka ri India .
Hato Baroh Ki Kut Hangne ​​? Don kiba ngeit ha ka jingim hadien ka jingiap .
La bat ruh ia ka kali .
Pynthikna ba ym don mano mano ba leit rung ne mih .
Kata ka dei ka por ba bun ki nongñiah kali ki don ha ka ebb kaba rit tam bad ka jingpyrkhat jong ki ka long kaba tlot tam .
Ka jubab ia ka khubor ha ka chat .
" " " Khublei Holi ia phi baroh ."
" " " Ka thma kaba nga ialeh mynta ka long na ka bynta ka jingmut jingpyrkhat jong u Mahatma Gandhi ."
Ka jingsumar ka kham bha ban ia kaba sngewsih hadien .
Ka elekshon ha Jharkhand kan long ka jingtynjuh kaba khraw ia ka jinglong nongialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
Ka jingiap ka jia kham bunsien ha ki kynhun kiba don ha ka jingma kaba khraw ki samla , ki tymmen bad kito kiba don kiwei pat ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Katba kiwei pat ki paralok jong ka BJP ki dang ieng bad ka NDA mynta , u Vajpayee u la hap ban ialeh pyrshah ia ka jingleh pyrshah ban pynneh ia ka sorkar ha kawei ka jaka .
Ka frame comic ka pynsngewbha ia ki jinglong bad ki briew , katba ha kajuh ka por ka pynmih jingpyrkhat .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka 15 tarik u Naiwieng 2019 .
U Shah Rukh Khan u dei uba suk tam ban iatrei lang bad ka Imtiaz Ali bad ka Vaibhavi Merchant .
U kyrtong ka Trinamool u dei u MLA jong ka na Islampur u Kanaialal Agarwal .
Ki dei ban kohnguh ia ki kyndon surok jong kata ka jylla .
Haba kren shaphang ka jingshem jong ka ha ka IFFI bad ha India , kane ka aktress ka la jubab ba ka la peit katto katne ki phlim bad kan sngewtynnad ban ring dur ha India .
U nongïalam ka Bharatiya Janata Party u la long lai sien kum u Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh .
U kpa jong u Jyotis u Mohan Paswan uba dei u nongñiah autorickshaw ha Gurgaon u la mynsaw bad ka jingkhang dam ka la pynlong ïa u ban ym don lad kamai shuh .
Ka jingshisha ka long , ka dei tang ma nga .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai burom ruh ïa u Dr Mookerjee ha ka sngi kha jong u .
" " " Nga la don ha ka mukotduma Ayodhya haba u Mr Sibal u la byrngem ban mih noh na ka mukotduma ."
Ka kyndon 230 ka ong ba ym don u nongpynbiang ne nongpyndonkam ia ka jingshakri jong ka kompiwtor ba iadei bad kiwei pat uba lah ban shah khein kum u nongpynmih ne u nongkren ia kino kino ki jingtip ba la ai da uwei pat u nongpynbiang ia ki jingtip .
ha ka 25 tarik u Nailar 1975 u Mujib u la pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh bad katkum ki jingai jingmut jong ki paralok sain pyrthei jong u u la khang ia baroh ki seng sain pyrthei kiba pyrshah .
Kumta , hangno ka don ka jingpynkhreh ia ka bor briew kaba la pyndap palat ia ka 2 ngut . 50 lak kaba wan na ?
Ka hukum jong u pynban ka long lyngba u kpa jong u .
Hadien kata ki MP ka RJD ki la ieng pyrshah ha khmat u mot Gandhi ha iing dorbar Parliament .
Ka bynta jong ka jingwad bniah jong u ka long ha ka ktien bad ka thoh ka tar Bengali .
U nongialehkai kriket barim u Aakash Chopra bad u RP Singh ki la kitbok kitrwiang ia u Chetan ba un koit noh kloi .
KINO kino kiba kwah ban sngewthuh ia kata ka jingjia kaba pynlyngngoh , kaba pynkulmar bad kaba pynsngewsih kaba ki khot ka sain hima sima jong u president jong ka ri America ki dei ban pule ia ka kot jong u David Axelrod u nongngeit jong nga ha ka sain hima sima .
Ki doktor ki dei ban pynlong ia ki jingialang ha ki jaka treikam jong ki district bad ki tehsil ha ki skul rit na ka bynta ki nongtrei anganwadi bad ki nongiarap khnang ban ai ia ki jingtip kiba iadei bad ka koit ka khiah sha ki khynnah .
U nongpeit bniah ia ka kam khaii phlim u Girish Johar u la antad ba kan don ka jingplie kaba khraw ia ka Avengers Endgame ha India .
Ka dang mad ruh ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingialehkai bingo , la iathuh ka kot khubor jong ka New York Times . Ka Moscow mynta ka la dap da ki jaka lehkai kiba bun briew .
Ka shnong ba la shah tim jong ki ka jia ba ka shongthait ha ka jaka buh mawshun kaba riewspah tam hapoh 200 tylli ki jingklik ha kano kano ka liang.
15000 ngut ki briew ki la ioh kam na kane .
Kaei kaba phi sngewtynnad ban leh haba phim shym la shot ?
U Sh Tarun Gogoi Ji u dei u nongmihkhmat ba pawnam bad u nongsynshar ba la rim bha , uba la don bun snem ka jingshemphang ha ka sain pyrthei ha Assam bad kumjuh ruh ha ka Centre .
Ha kaba kut u la rung sha ka BJP .
U iaid sha kawei pat ka lynti .
Ki jingpynkylla dur jong ka sain pyrthei jong ka NSSP ki pyni ia ka jingaiti lut ha ka sain pyrthei jong ki nongsynshar khadar baroh shilynter .
Katba ka wah Tons ha ka Mori Tehsil jong ka Uttarkashi ka dang shlei na ka daw jong u slap ba khlem sangeh bad bud sa ka jingtwa jong ki lyoh .
Hadien kata la ai ia ka visa Pakistan .
Ki pyrkhat ba ki la poi , hynrei ki dang don ha ka wire .
Nga la don katto katne ka jingartatien , kumta nga la thoh sha u .
Ka sorkar ka long kaba bha shibun .
Hadien ka jingialang baroh ki nongialam ki la sahabhoj .
Ka skulbah Notre Dame ka dang pyndonkam ia ka snieh mrad na ka bynta ki kot pule jong ka .
KA Samla Andrea ka sngewskhem ba U Blei U sngap ia ki jingduwai jong ka .
Ka sorkar ka dang pyrshang ruh ban pynbun ia ki jingtei jong ki pipeline ha ka ri khamtam ha ki thain shatei lam mihngi bad shatei lam mihngi jong ka ri .
Ki nongkit ki don ka jingkyrmen kaba khraw na ka mang tyngka jong ka rel .
Kaei kaba phin leh ha kata ka por ?
Aasif Sheikh : Ka comedy ka wan hi ha nga .
Dei ban peit ia ki bag jong ki khynnah skul man ka sngi .
Apul . com , ki dukan Apple bad ki nongdie pat ba la ai bor da ka Apple kin die ïa ka HomePod .
S Jaishankar : Aiti noh ia ki nong India ba shah thwet ha Pakistan na ka bynta ka jingiadei kaba kham bha
Hynrei ym shym la tip shano la buh ia katei ka hoarding .
U Trump u la kular ban pynduna ia ka jingduhnong jong ka US ha ka khaii pateng , bad u la khot bunsien ia ka India ban buh khajna kaba heh .
Katba ki don 102 ngut kiba dang shah suba ba thymmai kiba la shim ia ki 482 ngut , la ong ka khubor .
Ka sorkar Belgium ka la phah ruh ia ka shithi kyrpad sha ka sorkar India .
U la ai ruh ia ki kopi jong ka insurance jong ki mar ba la thied .
Ka la trei ha ka ktien Marathi bad kumjuh ha ki jingpyni telebishon Hindi .
ka la pynmih ia ki jingthoh shaphang ki jingpang bapher bapher .
Ia ka Vrindavan la shim ba ka dei ka jaka kaba kyntang na ka bynta ka niam Vaisnavism jong ka niam Hindu .
Kane ka la wanrah ia ka jingiakynad hapdeng ki dkhot ka Congress bad ka BJP .
La khang ia u mot Ambedkar hapoh ka kynroh nar ha UP
Nga lah ban iaid lyngba ia ka surok .
Ki jingkhein dor jong ka Bank South India
Ha kajuh ka sngi la pynkiew ia ka jingpynmih um ban pynduna ia ka jingkyrduh um shapoh wah .
Nga bad ka kmie ngi la sdang ban leit sha ki jingïalang jong ki Nongpule Baibl , kumba la tip ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka por .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta lang da u Anuja Bisht , u Mansa Sharma , u Mitali Bisht , u Krishna Sharma , u Ansh Rajput bad ka Reema .
Hadien ka jingtap jong ka jingitynnad , ki don kiei kiei kiba la pynduh jingkyrmen ia nga . Ka jingsngewsih bad jingsngewsih hapdeng ki nongshah hikai ka la nangroi sha ka jingkren bein , bad ki nonghikai ba na ka thain ki ju wan sha nga ban pan jingmut .
Ka jubab jong u ka dei ban pynkyndit ia kiba sngewskhem palat .
Lada ki key nombar ki pyndonkam , phi lah ban thoh ia ki jingpynbeit ba la buh .
Ka la ong ba ia kane ka kor yn plie ha u bnai Nohprah mynta u snem katkum ka por bad ki kyndon treikam ba la pynbeit bad ka India .
8 Shuwa ka jingkut , yn sa pyndep ia kawei ka jinglong kaba kongsan khamtam eh jong ka jingdon U Jisu .
Ia ki met iap jong kitei ki briew la lap ha ka kali .
Hadien kata u Carroll u la long u nongthoh na ka bynta u nongbishar jong ka ïingbishar jong ka US bad u D . C . Ka nongbishar jong ka shnong ka Judith W . U Rogers .
Ngam don kano kano ka jingeh bad u Amitabh Bachchan .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Kishore Kumar bad ka Asha Bhosle .
Ka pynkylla tang ia kaei kaba nga lah ban leh .
Ka jingpyntreikam kaba jop ia ki nongrep ban rep theor pynmih da ka um kaba biang .
Mynta u dang ring ia ka phlim Hindi ba la pynmih da ka Pooja Bhatt .
Ka la pyni bad pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai ha kylleng ka pyrthei ha ki katto katne ki tamasa ba pawnam ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Ia ka jingsumar da ka snam lah ban pyndonkam ha ki lai tylli ki rukom .
U la ong ba ka jingtei ka dang don ha ka bynta kaba khatduh bad ka lah ban dep ha kaba kut jong u bnai .
Ka IS ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingpyniap briew .
Bun na kine ki jingpynkylla Africa ba nyngkong ki don ia ka kyrteng U Blei , U Jehobah , ha baroh ar ki Jingthoh Hebru , ne ka Jutang Barim , bad ki Jingthoh Grik Khristan , ne ka Jutang Bathymmai .
Ka jingkiew dor jong ka diesel bad ka petrol ka la ktah jur ia ka dor jong kiwei pat ki mar .
Ha kane ka jingialehkai kriket la don lang ruh ka Anupama , ka Manit , u Atul , ka Rachna , ka Divya , ka Seema bad ka Lovina .
2 ngut ki para kynthei ki ngam jyllop ha Gaghgar
Pynbna ia ka jingaiei jong U Trai jong phi kaba la ai ha phi .
Nyngkong In , Nyngkong Mih ka dei ka lad .
Ka kpoh kaba thylli bad ka jingkyrduh ki long ar tylli kiei kiei kiba iapher .
Ka Congress ka la pyllait ia ki kyrteng jong ki kyrtong na ka bynta ki jylla Chhattisgarh kiba dang sah sa ar tylli ki seat .
" Ngi la pynleit jingmut ha kaba pynroi ia ka network jong ka jingdie bad jingshakri ha kajuh ka por ban pynbiang ia baroh ki jingdonkam jong ki nongthied . " " "
Marwei ha ka jingdum , ka Katherine ka la thiah snam .
Kumba ki ong , . . . . . . U sdang ban long kum u kpa jong u .
Ka jingiakren ka long lyngba ka phone satellite .
Ka Congress kaba dei ka seng kaba heh ka dei ban leh ia kane .
Katkum ka jingkhein briew jong ka ri India ha u snem 2001 , ka ri India ka don 122 tylli ki ktien ba kongsan bad 1599 tylli kiwei pat ki jait ktien .
U myntri u la ong ba na ki 791 tylli ki bus ba la thied , 325 tylli ki sahkut khlem treikam namar ba ka iingbishar ka la khang ia ki ban iaid shabar jong ka cluster .
Mynta katno tylli ki jingpynkylla rong ki lah ban long ?
U president ka ri India u ai jingkren ha ka jingialang bah kaba 27 jong ka skulbah pondicherry . U ong la ka dei ka University ne kano kano kawei pat ka Entity , Ngi Baroh ngi don la ka jong ka jingkitkhlieh sha ka imlang sahlang .
Ka jingthep vote ha Assam la buh ban long ha ki lai bynta .
Kine ki wah ki don ki sluice kiba la plie bad khang ban tehlakam ia ka jingtuid ka um .
Kane ka dang sah kum ka nam lahduh pyrthei jong ka ri ha kane ka jingialehkai .
Ka dei kawei na ki daw balei ba la nang lap shuh shuh ia ki nongpang .
Ar tylli ki distrik shatei bad shathie 24 Pargana ki la shah pynjulor lut .
Ka spah kaba la lap ba la buhrieh bad ym tip ia ka trai jong ka .
Ki pulit ki la maham ia ki briew ba kin sah hapoh katba ka jingshah siat ka dang iaid .
Kine ki kynthup ia ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang , ka synshar paidbah , bad ka jinglaitluid .
Ki VO ki long kum ki jingialang , ha kaba ki baduk ki lah ban iatreilang ban weng ia ki jingeh kiba kongsan ha ka jingroi jong ki .
U Rahul Gandhi uba don ha . . .
Hynrei u nongaiktien u la ong ba ka Nestle USA kam ju wanrah , pynïaid iew ne sam ïa ki jingbam Maggi ha America .
14 ngut ki nongbei tyngka ki la soi ia ki MoU bad ka sorkar Tamil Nadu ban bei tyngka palat T.10, 055 Kr ha ki projek karkhana bapher bapher .
Ka long ka burom ban ialam ia kane ka kynhun .
Ka South Africa ka la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban mad ia ka field .
Oh , don kiba sngewbha . . . kren shaphang ka jingitynnad jong ka jingieit jong nga .
Ki seat kiba thylli ha ki skul kiba donburom kin nym lah ban pyndap ong u Cheema .
U la pynrem ruh ia ki khubor ba ka Katrina Kaif kam pynphriang ia katei ka phlim .
" " " Ki riew shemphang ha ka liang ka ding , kiba ju bunkam ha kane ka por jong u snem , ki la khot ban pyndonkam da ki jingpynbthei ding kiba shngain bad kiba long katkum ka ain bad ki la kyntu ia ki nongshong shnong ban leit sha ki jingpynbthei paidbah ba la pynbeit . " " "
Ka jingbakla haba iakynduh bad ka GConf . Hato ngi la pynrung ha ka session jong ka GNOME ?
Ka myntri ba dei peit ia ki kynthei bad ki khynnah ka Maneka Gandhi mynta ka sngi ka la kyrshan ban leh ia ki khynnah rit kiba shah kynnoh ba leh ia ki kam runar kum ka jingshah leh beijot ha kajuh ka kyrdan bad ki nongleh kam sniew kiba la san .
La pynngat mukotduma pyrshah ia ka iingbishar naib
Ka sngi jong ka shabar bad phi lah ban iohi ia ki jingdum jong ki ben
Ka jinglong jingman jong ki nongsumar khun kiba tbit ha kane ka juk mynta ka iapher ha ka liang ka jingkit jingbah bad ka tulop .
Na ki 860 hajar ngut ki briew kiba khlem ïing khlem sem ha Germany , 440 hajar ngut ki dei ki nongphetwir .
U la ther tyngeh ruh ia u president ka BJP bad u myntri kam poh iing u Amit Shah .
Ha katei ka shnong ym don Dispensary .
Ka kynhun shipai Gwalior hapoh ka Napier ka kynthup ia ki shipai Jhansi bad Kalpi ryngkat bad ka Sipri bad ka Guna .
U la pynpaw ba ka jingkylla ha ka pyrthei ka khot ia ki bor pyniaid post ha kylleng ka pyrthei ban pyrkhat da kumwei pat .
Kiei ki jingthmu ba kongsan jong phi ?
Yn ai khusnam sha ki nongjop ha ka tarik kaba hadien .
U nongpyniaid jong ngi u batai ba ka jingshai jong ka sngi ka iakynduh bad ki khniang jingpang ha ka um ban pynmih ia ka rong kaba phylla .
Hadien la sam ruh ia ki khusnam hapdeng ki samla pule da u kongsan bad ki nongwan pawnam .
" " " Ka sorkar ka pyndonkam da ki polisi synshar donbor ."
Kham mynshwa ka sorkar Yogi ka la pynkylla ruh ia ka kyrteng jong ka Mughalsarai Junction sha ka Pt Deen Dhyal Upadhyay junction .
ka sim kaba jngi ha katto katne ka um
Hapoh ki jingsngew ba sngewtynnad, ka jinglehkai bad jinglehkai jong ka Gopi ka long kaba kongsan.
Kata ka long kaba la khring ia nga ha u .
Ki pulit ka Dalhousie ki la register ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane .
Ka kynhun jong ki riew paidbah ka la ong ba ka ‘ jingjia ba sngewsih ïa ki briew ’ ka dang jia ha katei ka thaiñ , ha kaba kumba 150 hajar ngut ki riew paidbah ki dang sahkut hangtei .
Ka Mumbai Indians pyrshah ia ka Kings XI Punjab
La pynkup burom ia kumba 15 ngut ki briew na ka bynta ka jingnoh synniang jong ki ha ki bynta bapher bapher .
Man la ka khyllipmat ka long ka jinghikai .
Ka pisa kaba long Rs . 30 . 35 lak la mang ban pynbiang ia ka broadband jong ka BSNL ha ki 249 tylli ki hostel kolej .
Ka ri Jharkhand ka dei ka ri jong ka jingkylla bad ki nongpynkylla .
Nga la ailad ia u ban plie ia ka synduk .
Ka khana jingieid jong ka Priyanka bad u Nick Jonas :
Ngi dang jngai 27 tylli ki jaka na ka thong .
Hato don mano mano ha ka jingkhang ?
Peit ruh ba ki nongshim bynta bapher bapher ki kitkhlieh na ka bynta ki jingpyniaid bad jingpeit bniah ha kawei pa kawei ka sienjam .
Mar ia dep ban sam ia ki takma u President ka Hockey India u Narender Batra u la leit sha kamra riam bad pynbna ia ki khusnam .
La rakhe ia ka man la u snem ha ka 27 tarik u Risaw da ki ITI Center bad ki nonglehkai pyrthei .
Ka Arecoline ka dei ka jingbam ba kongsan kaba don jingkitkhlieh na ka bynta ki jingktah jong ka sniehdoh pdeng jong u soh areca .
U khun barit jong u u Arvind u dei u nongkhaii uba dei u Dkhot ka Ïingdorbar Parliament na Nizamabad na ka seng Bharatiya Janata Party .
Lehse kam lah ban long , bad lehse kam don jingmut .
Naduh ka 22 haduh ka 31 tarik u Risaw baroh ki don haduh 4 hajar ngut ki nongpang ha ki district bad ki commissionerate bapher bapher jong ka jylla .
La iathuh ba u don ym duna ia ka 10 tylli ki mukotduma pyrshah ia u .
Lait noh tang kito kiba ngeit bad kiba leh ia ki kam hok , namar kin ioh ia ka bainong khlem jingpynthut .
Ka sorkar jong ngi ka shimkhia ia ka jingsynshar kaba bha bad ka jinglong kaba shai ha ki jingialehkai .
Nga la pynpaw shai ia lade da kaba ong ba lada nga kwah nga lah ban leh da kaba suk , hynrei ngam shem ba ka long kaba dei .
Hadien la pyllait ia ka ha Mumbai bad ha Kolkata .
Wat haba u la bunkam bha um shym la iehnoh ia kano kano ka jingkitkhlieh jong u ha iing .
U Blei u wan hiar sha ka pyrthei biang biang ban iada ia ka hok .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Kabir Khan bad la ring mynta ha Ladakh .
" U Deputy Chief Minister u Manish Sisodia uba don ha Delhi Secretariat ha ka por ba la sngew ia ki jingkhih jumai u la thoh ha ka twitter jong u " " u jumai ! ! !"
" " " Wat la ngi lah ban long ki nongpop hynrei ngim dei ban duh jingkyrmen satia." " "
Bun ki briew ki la shah thok ha ki
Jngai , jngai na nga .
" Ki hukum jong ka Kashari bah ki long kiba phylla ." " "
Kumno phin leh ia kane ?
Pynsah ia ki khubor ba lait ha ka pounce
Hangta ka wan ka jingpule kaba thymmai .
Ka India ka la sngewkhia ia ki jingeh jong ka EU bad ka la iaid shakhmat ban long kaba pdiang sngewbha .
Hynrei u Kpa u la ong mynshuwa ha ki doktor ba un ym pdiang ia ka jingai snam ha kano kano ka jinglong .
Shiphew tylli ki jylla bad ki jylla jong ka sorkar pdeng ki don ka jingkoit jingkhiah kaba kham bha ban ia ka jingkhein kyllum jong ka ri baroh kawei kaba long 63 . 53 na ka shispah .
Ha ka sien kaba khatduh u la jop ia ki Congresss Sanjay Nirupam .
Ka prokram ka don haduh 46 tylli ki jaka shong . kawei pa kawei ka wah kan don 23 tylli ki jaka shong .
U Anmol Thakeria Dhillon uba dei u khun jong u aktor Poonam Dhillon bad u nongpynmih phlim u Ashok Thakeria u dang pynkhreh ban pynmih ia ka phlim ba nyngkong eh jong u .
U shakri kum u nongpeit bad nongap jong ki Inman .
Ka ALRD ka trei na ka bynta ka hok khyndew jong ki briew kiba rit paid .
Hooid , ka jingpynshitom bein jong U Trai jong phi ka long kaba jur .
8 ngut ki la shah kynnoh ba ki la pyrshang ban pyniap briew
Ka Bangladesh ka la iaid bha ha kine ki lai phew snem ba la leit noh ha ki dak bapher bapher jong ka imlang sahlang kynthup ia ka koit ka khiah , ka pule puthi bad ka jingpynduna ia ka jingduk .
Nga tip ia u briew uba trei ia kane ka kam .
Ka jingiakynduh ha Pulwama : Uwei u lehnoh u la shah pyniap
Kane ka jingïalang kaba la pynïaid da u myntri kam bar ri ka Nepal u Pradeep Gyawali bad u myntri kam bar ri u Dr S Jaishankar la ïohi ïa ka jingïakren halor ki kam khappud ruh kumjuh .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la tuh ruh ia kawei ka auto .
Tang 30 percent na ka jingeh la lah ban pynbeit haduh mynta .
Nga pyrkhat ban lah ban pynpaw ia lade .
Ki Rohingya ki lah ban iap namar ka jingduna bam : Aid agency
Nga lah ban iohsngew ia phi man ka por .
Ka jingpang Alzheimer ka dei ka jait jingpang kaba kham shyrkhei .
Bad ki jingmih na ka jinghikai jong ka ri India kaba laitluid kin jubab ia ki jingdawa jong ka ri kumba mynta ki jubab ia ki jingdawa jong u nongsynshar bar ri .
Ki riewstad ha kiba bun ki ri ki dang pyrshang ban wad ïa u dawai ban jop ïa u khñiang jingpang coronavirus .
BNP , Jamaat ba donkti ha ki kam pyniap briew bar jylla : Joy
Ka ktem Boiro , ka jaka set phatok kaba la tieng bha ha ka por ba synshar u Sekou Toure , ka don ha Conakry .
Ka NDA ka don ki khmat elekshon kiba kham bha ban ïa u Nitish , Lalu : Lok Janshakti Party .
Kane ka dei ka por ban ieng ha ka liang ki nongrep , u la bynrap .
Ka Nagarjuna ka dei ka nongpyniaid ia ka prokram ba pawnam bha kaba kyrteng ka Bigg Boss 3 Telugu .
" Ym shym la ai shuh ia ki jingkren . " " "
Hynrei nga la nang ia kane ka buit .
Ki shipai America ki la sah ha Nicaragua haduh ka snem 1933 .
24 ngut ki la mynsaw na ka jingshah kylla ka bus
Ka jingthep vote ha ki 12 tylli kiwei pat ki upazila council ha kylleng ki 8 tylli ki distrik ka dang ïaid shakhmat ha ka sngi Nyngkong .
Nga mad ia kane kaba sniew bha .
Katba u nang san , ka jingiadei jong u bad U Kpa jong u uba ha bneng ka la nang khlain . Kum kane ka jingiadei kaba jan bad U Jehobah ka long ka jingiada kaba skhem tam na kano kano ka rukom bamsap .
Ha ka niam Buddhist , kane ka kyntien ka iaid sha ki jingpynbeit jong ka mariang , kumba long ha ki niam Buddhist .
Kumno ban pyntreikam ia ka WhatsApp Payments .
Kane ka Bill ka ktah ia ki jaitbynriew rit paid .
Hynrei ia ka jingpyrshang la pynbud biang ha ki laboratory kiba bha tam ha kylleng ka pyrthei .
Tang kawei ka bill yn sa wanrah , u la ong .
Ka Vinaya Prasad ka dei kaba wan na Udupi jong ka jylla Karnataka .
Ka sink kaba don katto katne ki mirror bad ka sabon .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T.2177 . 22 shi bbl ha ka 01 . 01 . 2016 haba ianujor bad ka 2182 tyngka . 09 shi bbl ha ka 31 . 12 . 2015 .
Yn ailad ruh ia u nongdie ban ujor pyrshah ia ka jingpynmih ia ka rating .
U khlem ju sngewskhem palat , wat la katta ruh .
U Vice President u la ong ba ka jinghikai lyngba ka jingshemphang ne ka jinghikai da kaba leh ka dei kawei na ki lad kaba treikam bha .
Ka iingbishar ka la ong ba ka jingtohkit ka la iaid la slem bha bad ba ym lah ban buh ia ki briew jong ka ri ha ka jingdum ha kum kane ka kam kaba khia .
U kpa jong ka u Abhishek Bachchan u la sam ia ka dur bad ka ha ka Instagram bad u la thoh , Khublei shibun ia ka sngi kha jong nga ka Navya .
2 tylli ki liengsuiñ na Muscat kiba kit ïa ki bar jylla ki poi mynta ka sngi ha Kochi kozhikode ha Kerala .
Leit , Iathuhlypa Kumno ka jingtip shaphang u Amos ka iarap ia ngi lada ngi sngew ba ngim long kiba bit ban ialap ?
Ka Real Madrid ka dawa ïa ka jingburom kaba khraw tam ïa u rangïalehkai kum u Cristiano Ronaldo uba ka jinglong jong u ka la long ka nuksa ha baroh kawei ka por ba u dang don ha ka klob jong ngi , la ong ka Madrid ha ka kyrwoh.
Phi kwah ban phah ia nga sha phatok ?
Ka snem jingkhein ka dei ka snem ha kaba ka tulop ba la ioh ha ka snem ba la dep ka dei ban siew khajna .
6 ngut ki la iap , 25 ngut ki la mynsaw namar ba ar tylli ki bus ki la kylla .
Ki la ong : Ha khmih ! la phah ia ngi sha ki briew kiba don pop , .
U la pynlut ia la ka por samla ha kaba nang ban leit khwai , ban mareh bad ban ialeh thma kaba la pynlong ia u u nongialehkai uba shlur , uba donbor bad uba shlur , hynrei um shym la nang ban pule ne thoh .
Ka long kaba sngewsih ba ia ki hukum jong ki iingbishar ba donburom la pyndonkam bakla da ka COA .
Ki nongbah kum ka Bengaluru , Hyderabad bad Chennai ki paw ha khlieh duh haba ïadei bad ka jingbthah ïa ki jingbam ba tei met online .
Ka long kaba bha ban leit jngoh ia ka Khavda na ki daw bapher bapher .
Ym don uwei ruh na ki uba la shah kem .
Hynrei wat lada ka jingleh be-ijot kam mih , ka jingjulor kaba mih na ka jingduh jingshaniah ka lah ban long kaba eh haduh katta katta ban pynbha .
Kumta wat kylli ia nga ban ong em ia kane .
Lada nga hap ban ai ia ka jingim jong nga ha uno uno u briew , te un dei u Anil Kumble .
Hato don mano mano ba lah ban pyrkhat ban leh ia kane ?
Ki jingthmu ba kongsan jong ka sorkar ha ka kam karkhana , ka pule puthi : Soni .
Ka jingleit ka lah ban iehnoh ia ka dak .
U Goddard hi u la kamai tang 112 ron ha ka 16 ron. 00 bad khur 2 wiket ha ka 64 . 00 .
U Mulayam Singh u la shah sumar ha hospital .
Katba ki snem ki nang iaid , wat klet ia ki . To iakynduh , thoh , phone , leit jngoh .
Naduh kata ka por la rakhe ia ka sngi kum ka sngi sngewsih ia ka skulbah .
Haba phai biang sha u snem ba la dep , kaei kaba phin shim ba ka dei ka jingeh kaba khraw tam jong phi ?
Hynrei ki pulit kim pat kren eiei halor katei ka kam haduh mynta .
Ka Lahore kam dei ka nongbah kaba rit paid .
Une u rangbah u la ïoh ïa ka kyrdan pule Bachelor ha ka Electrical Engineering na NIT Warangal bad Master Degree na IIT Kanpur .
La pyniap ia u Afzal Guru , la tep ia u ha phatok Tihar .
Ha ka por ba lyngkot ki long kiba myntoi ha kaba pynhiar ia ka BP bad ka jingkhuslai .
Haduh katta katta ba ka la paw kumba ka Afridi ka dei ka paralok jong nga bad ka iakren tang da ki kyntien pynjah burom .
Palat 26 000 tylli ki iing ki la shah pynjulor ne shah pynjulor .
Ka panchayat ka don ka pisa .
Ka India ka la nang kiew sha ka ri synshar paidbah kaba heh tam ha ka pyrthei .
Uwei pa uwei u Mahasiddha u la pawnam na ka bynta ki katto katne ki jinglong bad ki jinghikai , kaba pynsuk ia ka jingpyndonkam jong ki ha ka rukom hikai .
Ki jingdih ba thiang , ka shini , ki jam , ki biskit bad ki cake .
Ym don ei ei ban sngewbha ne ban sngewsih .
" " " La niew ia u Ibn Khaldun kum uwei na ki kpa nongseng ia ka sociology , ka histori , ka jingkhein briew bad ka ioh ka kot jong ka juk mynta " " "
Bad tang shu ioh ia ka , nangta u la pynlong katto katne ki sobjek pilot , bad ka la treikam , bad nangta u la leh ia ka jingpyrshang .
Uwei u nongïalehkai ba pawnam jong ka Sierra Leon u dei u Kei Kamara uba ïalehkai mynta na ka bynta ka Colorado Rapids jong ka Major League Soccer .
Ka Loja ka don ha ka thain mihngi jong ka jylla Loja , ha ka thain shatei jong ka Ecuador .
27 ngut ki nongpang ki la mih na ki hospital bapher bapher hadien ba ki la koit , u la ong .
Back sha ka ri jong ka jingphohsniew jong phi .
Kaei kane , ka jingphetwir ?
Ki kali paidbah kim shym la iaid , bad ki dukan , ki jaka treikam bad ki jaka theh umphniang ki dang iai bteng ban khang .
Ka Vistara kan sdang treikam hapdeng ka Amritsar bad Mumbai da ki liengsuiñ ba beit man ka sngi , kaba sdang naduh ka 8 tarik u Risaw , kaba pynlong ïa ka tang kawei ka liengsuiñ kaba ai jingshakri pura ban pynïasoh ïa kine ki ar tylli ki nongbah .
Ka Boxer kaba thymmai ka long kaba duna ia ka Rs . 7 , 000 kham rem dor ban ia ka bike sor kaba don ka bor kaba iaryngkat .
La pdiang ia ka da ka skulbah .
New Delhi 3 Jymmang : U PM Narendra Modi un plie ia ka Indian Science Congress mynta ka sngi ha Mysuru .
" " " U la shong ha khmat ka miej thoh jong u ? " " "
Ka lah ban long kaba ym lah ban siew ia ka bhah kaba dang sah wat hapoh une u snem .
Katba ban iadon bynta bad ka jingleh jadu ka dei kawei na ki pop kaba khraw tam kaba u briew u lah ban leh katkum ka niam Islam .
Kane ka jingshakri jhad kan pyniasoh ia ka Saurashtra bad South Gujarat .
Ka India vs Pakistan : Ka bor shipai bad ka tiar ialeh .
" " " Ki la nang kiew ki jingjia jong ka jingkhaii tuh ia ka ksiar da ki katto katne ki nongtrei jong ka Air India ."
Arngut ki dkhot ka PDP ruh ki la jah .
Katno ka long kaba ai mynsiem ha kane ka por kaba mynta bad na ka bynta ki juk ki ban sa pynpaw ia ka hadien .
La buh ruh ia ka jingpyni art halor kajuh ka phang .
Baroh ar tylli ki Galaxy M10 bad M20 ki don ha Amazon . ha kumjuh ruh ka dukan online jong ka Samsung .
Katba ngi dang pyndep ia kane ka kam bad ap ia ka sngi bakhraw jong U Jehobah , ngi donkam ban peit ia ki briew kumba u peit .
U la sei ia ka jingthiah lyer jong u bad u la pynbthei ia ka ha ka charpai .
U Ambati Rayudu u la kamai 71 ron pyrshah ia ka Mumbai Indians bad lamkhmat ia ka jingialehkai kaba jop .
Uwei u Dkhot uba long , ne uba la long , u Nongbishar jong ka Kashari ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Hynrei ym don sakhi histori ban kyrshan ia ka jingong ba u la thaw ia kine ki rukom thoh .
Kumba ong u Abraham Lincoln Phi lah ban pynbieit ia ki katto katne ki briew katto katne por hynrei phim lah ban pynbieit ia ki briew baroh man ka por !
900 ngut ki shipai NSG kin shah khang ha ka jingpahara VIP
Hooid , lada U Allah U la tip ia kano kano ka jingbha ha ki , Un jin da la ailad ia ki ban iohsngew . Hynrei wat lada U la pynlong ia ki ban iohsngew , kin jin da la phai noh , da kaba sngap jar .
" Ka SCA ka dei kawei na ki seng ba la pyniaid bha ha ka ri " " u la bynrap . "
Ka madan Tahrir ka la paw kum ka jaka pdeng jong ki jingiakhih , ha kaba ki nongiakhih ki la shong shnong ha ki ïingjaiñ .
Ka phlim ka la plie ha ka taiew ba la dep bad ka la lah ban kamai T.12 . 06 klur ha ka sngi palei , Rs 14 . 02 klur ha ka sngi Saitjain bad Rs 12 . 75 klur ha ka sngi U Blei .
Bad , hynrei ka don .
Ka ïing syiem jong ka Belgium ka la pynmih ïa ka dur online bad u syiem barim bad ka khun syiem Delphine ha ka jingïakynduh ha ka sngi U Blei ha ka ïing syiem jong u ha Brussels .
Ka kyrteng jong u ka long u Jim Hawkins .
Lada ngi ak ha kajuh ka phlim , ka jinglut kan long kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ha kawei ka jingialang , u Sonu u la kren balei ba la pynkylla dur ia kiba bun ki jingrwai ha kine ki sngi .
Ha kane ka lympung ïalehkai la ïashim bynta da ki kynhun na Jharkhand , Gujarat , Bihar , Maharashtra bad Chhattisgarh .
Nga lah ban pynskhem ia ka jingmut jong ka Cockpit .
" Nga la pynlut ia ka jingim jong nga baroh kawei hangne ​​ha kane ka ophis bad haduh katno nga la iarap shisha ia ki briew ? " " "
" Nangta la bthah ia phi ban pule ia kawei pa kawei ka bynta ha ka jingbud ryntih ." " "
Hangne ​​la mane ia u Shiba kum u Balak Shiba , u Shiba shynrang .
La bujli ia u da u Liberius .
Katba ki nong Babilon ki dang hiar thma ia ka Jerusalem , ka jingpyrta kan wan na ka Khyrdop Dohkha .
Katto katne ki jylla ki la leh bha shibun .
U nongpynmih phlim Kabir Singh u la thied ia ka hok ban shna biang ia ka phlim Hindi kaba la ak da u Allu Arun kaba la ak ‘Ala Vaikunthapurramloo’ ha ka dor kaba rem bha .
Ka AAP ka la pynbna kham mynshwa ba kan iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat .
Ka jingpynmih ia ka umphniang kaba kongsan tam ha ki karkhana , ka umphniang ba la pyndonkam kum ka jingpynlong ia ka jingpynmih ia ka umphniang .
Ngi kren da ki spah tylli ki ktien .
Da ka jingthmu ban pynduna ia ka jingeh na ka bynta ki kandidet , ka UPSC ka la wanrah ia ka jingbun ki jingiakren bad ki jingpyniaid online kiba iadei bad ka eksamin .
U Tom un leit sha Boston ha u snem ban wan .
Kum ki para marjan ha kylleng ka duriaw bah India , nga bad u President ngi la mynjur ban pynjylliew ia ka jingiatreilang jong ngi ha ka liang ka jingiada bad jingshngain baroh kawei , khamtam ha ka liang ka duriaw .
Ngim shym la don pisa shuh .
" Kane ka la pynbitar ia nga bad nga la iasoh bad ka jingialeh pyrshah." " "
" Da ka jingsbun u la ailad ia ki briew shimet ia ka por kaba donkam ban " " phong ia ka jinglong thymmai " " khnang ban wan ha ka lain na ka bynta ki jingkular jong u ."
P . Ka tnat pynkit surok jong ka jylla
Ym don jingbuh kyrpang ia ki kynthei ha ki shnong jong ka Nagaland bad ki bor synshar shnong jong ka jylla Meghalaya .
Lada TRUE , u khynnah u paw ha ka kynhun ba ar jong ki khynnah , kaba biang na ka bynta , e . g . , ki button jingiarap
" ki dkhot met ka lah ban shim kabu khlem akor ia ki kynhun kiba duk bad kiba kham rit paid , ka pynduhjait ia ka jingai sngewbha kaba sngewrit bad ka ialam sha ka jingkwah kamai bad ka jingkhaii briew . " " "
Kane ka jingkren ka long ha kane ka jingialang hadien ba la plie ia ka jinglehniam pynkhie im biang ia ka Dance Drama hyndai Ashtapadiyattam kaba dei ka Gita Govindam ba la thoh da u myllung ba 12 spah snem u Jayadeva , ha Guruvayur ha Kerala mynta ka sngi .
Ka algorithm jong ka jylla ka la scan ia ki jingtip ba iadei bad ka jinglong tynrai jong u bad ka lap ia ka jingma jong ka jingpang bampong kaba rieh ha ka DNA jong u .
Bunsien ka sorkar ka ju ujor ruh ba ki ri kiba don ka ram kaba heh bad ka pisa tyngka kaba tlot ki lah ban pyniaid ia ki jingkhein kiba kham bha .
Ka jingshakri ka la jop ia ka toss bad ka la jied ban ialehkai .
" " " ' Kane ka long ka ain jong u Nasir : ynda ki sngi ka jingpynkyrpang jong u ki la kut , dei ban wallam ia u sha ka jingkhang ka Ïingjaiñ ka Jingiaseng , " .
out ia ka sla jong ka khuri , kaba nga shem ha ki katto katne .
Kiwei pat ki la phet noh na ka hospital .
U la thep hynniew tylli ki four bad ar tylli ki six .
U president barim ka BJP na Delhi u Mange Ram Garg u la khlad noh hangne ​​ha ka step Sngi U Blei .
Ki nongialam ka Congress , ha ka jylla bad ha ka Pdeng , ki la pynpaw ia kane ka jingdawa .
" " " Namar kane ka daw bunsien ia ki jingrwai la pynsawa lyngba ka FM radio " " " .
Ha ki por kiba eh ki don ryngkat .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba 11 jong ka jingsdang jong ka Operation Defensive Edge kaba la pyniap ia palat 230 ngut ki nong Palestine kiba kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah bad palat 1500 ngut ki la mynsaw .
U nongialam ka liang pyrshah ha Rajya Sabha u Arun Jaitley u la ong ba u kwah ban kylli ia u myntri rangbah haduh san tylli ki jingkylli .
Ka dor jong ka PPF ka la nang hiar .
ki la sdang ban sngew ialeh pyrshah shaphang kata ka jingpyniap briew baroh .
Pynlong ia ki stock dieng katkum ki jingkwah jong ki nongthied bad ki jingthew jong ka met .
U la pynlong ia nga sha kane .
Nga sngewsih ia ka jingbymshai .
Kane ka buh ia ka lad na ka bynta ka jingai jingmut kaba bha , kaba long ka bynta ba kongsan jong ka jingkiew jong ka jinglah ban treikam .
Ka Ophis jong ka Pule Puthi Zonal , Vadamaradchi , Point Pedro .
Ia kane ka jingiakhih la ialam da u nongialam ka Sikh u Narinder Singh Khalsa .
Bad lada phi pyrkhat shisha ba phi don 300 million tylli ki jingthoh jong ka jingkhein briew ba la buh jngai ha ka disc .
Khatduh eh ha ki lain 643 haduh 725 u iaroh ia u Samanta Chandrasekhara u riewstad bneng ba pawnam jong ka Orissa uba dei na ka jait syiem .
Hato phi tharai ba u Saima Ahmed u tip bha ia ki lad ban pynduh ia ki jakhlia na ki jain ?
Ka sboh kaba thymmai bha , bad ka por buh kaba lyngkot kan ym pynduh um kumjuh kum ka nuksa ki painkhana paidbah ne ki painkhana .
U nongbishar u D.Y.
Nalor kata , u nongleh thok u klet ba ki snem kiba la iaid ha skul ki lah ban shakri ym tang ban tei ia ka bor pyrkhat jong u briew hynrei ban thaw ruh ia ki jinglong kiba bha .
Ka jingheh jong ka tiar hi .
Nga la lyngngoh ba ka dei ka kot aiu .
U Sharma na ka bynta ki nongjop u la thep 2 kol .
Lane dei namar ba nga ieit ia U Jehobah bad nga kwah ban pynsngewbha ia u ? '
Nga don ha lynti , u la iathuh ha u Bellamy bad mano mano ruh kiba la sngap .
La pynkiew ia ka tulop jong ki nongthaw ain ka Tamil Nadu .
Kaba kham pawnam ka long ba ki lah ban ioh ia ka jingpynshitom mardor ia ka jingpynlut pisa haduh 10 lak tyngka tang da kaba upload ia ki kot ki sla jong ki bad ki jingtip ba bniah jong ka KYC .
Ia kine ki jingialang la pynlong ha ka jingpyntreikam ia ka ain jong ka hok pule puthi kaba la pynbna ha ka 1 tarik u Risaw 2010 .
Hadien 60 snem u nongrep un ioh ia ka pisa kaba la buh man u bnai kum ka penshon , la bynrap biang u Myntri .
AFC Asian Cup : U Sunil Chhetri u lam khmat da ka nuksa ong ki rangïalehkai barim ka India .
gallon bad gallon um man ka sngi kaba ngim ju .
Ka ialeh hynrei kam shym la shah rem .
Ka jingduk ka dei kawei pat ka jingjia .
Ha ka por ba u don ha Delhi , u Dehlavi u la bteng ban leit sha Ayodhya bunsien , ha kaba u la pynlong ïa ki katto katne ki synran khamtam eh ïa u Shaikh Zainuddin Ali Awadhi , u Shaikh Fatehullah Awadhi bad u Shaikh Kamaluddin Awadhi .
Kane ka jingkhein ka long 17 na ka bynta ka taiew kaba kut ha ka 07 tarik u Iaiong 2018 .
Haduh ba ka EU kan da poi sha ka rai ngin pynsangeh noh ia kane ka ain , la pynbna u Johnson .
U Shardul Thakur u la ïalehkai na ka bynta ka Kings XI Punjab , Chennai Super Kings bad ka Rising Pune Supergiants ha ka IPL .
U sngew na ka bynta kane , ka jingpynbha ia ka jinglong jingman jong ka ain bad ka synshar ain ka long kaba donkam .
Shwa ia kane u Lat ka jylla u Fagu Chauhan bad u CM u Nitish Kumar ki la pdiang sngewbha ia u President ha ka kad liengsuin ha Patna .
Ngi thoh ia kane ka jingthoh da ka jingkyrmen ban tei ia ka ioh ka kot kaba pynroi .
Kumta bun ki mrad duriaw bad wat katto katne ki sim ki leit wad jingbam . Ia ka jingktah jong ka El Nio la sngew hadien ha kiwei pat ki jaka kiba jngai na ka rud duriaw jong ka Peru .
Ha kane ka jingïalehkai ka Ireland ka la shah pynhap noh da 109 ron bad ka India ka la jop da 249 ron .
U Haji Nizam Uddin Choudhury u dei u riew saiñpyrthei na ka jylla Assam .
Balei ngi donkam ia u agent ?
Katkum ka jingong ki doktor , kane ka case kam dei tang kaba eh hynrei ka long ruh kaba don jingma .
Hynrei ki tyllong khubor ki iathuh ba kiba mynsaw ki kham bun bad la pynkynriah noh ia ki sha ka hospital 92 Army base ha Srinagar .
Ka la khang ha ka 14 tarik u Naitung 1962 , shwa ban khang ia ka tnad ha ka snem 1965 .
Ki projek ha ka kam kin iaid shakhmat ha ka jingstet kaba stet .
Ym don kano kano ka roi ka par ha Darjeeling Kalimpong : Iehnoh kam u heh ka GNLF na ka Hill committee .
Ka dur jong ka jingtei kaba la ialeh pyrshah kaba la shim ha u snem 1950 ka pyni ia u Allah ba la thoh ha ka ktien Arabic ha ki 3 tylli ki jaka jong ka jingtei .
Ka long kaba donkam ban bam ia ki soh bad ki jhur kiba riewspah ha ka um .
U Vijay Mallya ha u bnai ba la dep u la rem ha ka jingujor pyrshah ia ka jingshah pynphai noh ia u , bad la kyntait ia u ban ujor shuh shuh sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka UK .
La pynpra ruh ia ki bynta ba shakhmat jong ki ar tylli ki iing kiba la tei beain .
Ka show ka dang pawnam haduh katta katta ha Italy .
La iathuh ba une u briew u la iap ha ka jingshah tynrah ha ka por ba ka kali Chevy pickup jong u kaba u snem 1995 ka la kylla hadien ba u la mih na surok .
U Vice President u la ai burom ruh ia u Chairman barim ka IIPA u Shri T . N . Chaturvedi uba la khlad noh ha u bnai Jymmang mynta u snem .
Ki bai lutksan shisien ba la siew yn nym pynphai biang ha kano kano ka jinglong .
Ka jingangnud jong ka Sarojini Amma ka urlong ha ka por ba u Suresh Gopi u leit jngoh ia ka Shanthi Mandiram .
Phin hap ban leit shabar ri na ka bynta ki kam ophis .
Kum kine ki tiar ki kynthup ïa ki jingpynitynnad dohkha ba la shna da ka pisa ba la khum , ki mot Buddha kiba don ki tiar ba la tyrkhong ba la pyndait ha ka resin , bad ki jingtap dohkha kiba rit kiba dei ban kem pisa hapoh .
" " " Kawei ka jingpynkylla ba la tyrwa kan kyntait ia ki jingsiew bai lutksan jong ka Centrelink ia uno uno uba kyntait ia ka kam , wat la ki kyndon ki long kumno kumno ruh . " " "
Hadien ba la shim ia ki warrant la pynlong ia ka jingtalasi ha ka ophis bad ka jaka sah jong u Rajender Kumar .
Ka GMCH ka la pyntip sha ki pulit jong ka Imambada hadien ba la pynbna ba u Akash u la khlad noh .
' Bakawali ' ka dei ka kyrteng jong uwei u syntiew hangta .
U Sarabjit uba la shah thombor ha kawei ka phatok jong ka Pakistan hynriew sngi mynshwa , u la khlad noh mynta ka sngi ha Pakistans Jinnah hospital ha kaba u dang iakhun ban pynim ia ka jingim jongu .
U la leh ia kane khlem da kylli jingmut na ki dkhot jong ka party jong u .
U President ka BJP u Amit Shah ha ka jingialang paidbah ha Aizawl .
Ki la iathuh ba 22 tylli ki trok jong ki kiba kit jingiarap kim shym la shah ban iaid shakhmat sha Ukhia .
U la pynhap ia ka bol .
' Ka jingmut kan long ba ki jingiakhih kin jia wat hapdeng ka jingbishar , ia kaba yn iehnoh bein , wat la ka long kumno kumno ruh ka jingmih , ' u la ong .
U Axar Patel u dei u nongtied ba thymmai ha ka .
U Saigal u la ak ha ki 36 tylli ki phlim ba heh ha kaba 28 tylli ki dei ha ka ktien Hindi , hynriew tylli ha ka ktien Bangla bad kawei ha ka ktien Tamil .
Na ka Rs 1 . 5 lak ha ka pla , 20 hajar tyngka ka dei ka jong u Brijpal , la ong ka tyllong khubor na ki pulit .
kumta ka graph kaba sah ka la long 3 rong , kumta ha ka jingshisha ka pynbeit 3 ​​rong , .
Ka Rakul Preet Singh ka la shim bynta ban ak kum ka Sridevi ha ka phlim ba iadei bad u NT Rama Rao.
Hangta ka pynim biang ia ki um bym don jingim , bad ka kam ri dohkha ka roi ha kawei ka bynta jong ka rud duriaw .
Ka O . L . Ka bynta ka kynthup ia ki Ophisar kiba dei na ka Sekretariat Pdeng jong ka Tnad Ktien Pyndonkam , nalor ki kti ba la pynbiang da kane ka Tnad .
" " " Hadien ba ka Chelsea ka la shah kyntait ban thep kol da u Assistant Referee katto katne por mynshwa , u Referee u la ai penalty ia ka Chelsea ia kaba u Frank Lampard u la pynkylla kol . " " "
Ki long kiba lah ban ioh ia baroh .
Ka Lyon ka dei ka jaka treikam jong ka Interpol , ka tnad wad bniah jong ka pyrthei halor ka jingpang cancer bad ka khubor jong ka pyrthei .
PYNBNA SHUH : Ka eriong Debbie ka la lynshop ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Australia
U Shri Sanjay Dhotre u la ai khublei ia ki nonghikai kiba la ioh khusnam bad ai khublei ia ki namar ka bynta ba kongsan jong ki kum ki nonghikai bad na ka bynta ban pyndep hok ia ki kamram jong ki .
Baroh , phi lah ban leit noh .
Tang katba nga sngewskhem ba ka jingshisha jong kawei ka miet lymne kata jong ka jingim baroh kawei ka lah ban long ka jingshisha baroh kawei .
Ngim lah ban shim ia kata ka kabu .
Balei ba phim pat kyndit ?
Ka tnga jong u Arjun Singh ka kynnoh ba ki khun shynrang ki leh be-ijot , ka leit sha ka iingbishar .
Kito kiba la don lypa ia ka jingkha khun nabar ka kpoh ki kham don jingma ban ioh sa kawei pat .
" Hynrei ki pynpaw ia ki jingmyntoi ha ka jingmut jingpyrkhat , kynthup ia " " ka jingduna ka jingkhuslai , jingkhuslai bad jingsngewsih . " " "
Ha kawei pat ka tweet , ka la lyngngoh hato ki Arab ruh ki long kiba ïapher ha ka jingsngew jong ki .
Mynta , ki nongialap ha Germany , kum kine ki arngut ki para kynthei , da ka jingkmen ki pyndonkam ia ka Baibl kaba dang shu mih thymmai ha ka kam ialap .
" " " Ngi dang bud ia ki jingjia ba thymmai jong ka jinglong jingman hadien ka jingkhlad noh jong u George Floyd ."
Ka degree bad nangta sa wan sha nga .
Ka sorkar pdeng bad ki sorkar jylla ki iatreilang ban pynurlong ia kane ka thong ba kongsan ban pynbiang ia ka um dih kaba thikna ha ki iing nongkyndong .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Ka Andhra Pradesh kan pyllait 3 . 33 tmc ft ka um jong ka wah Krishna sha Tamil Nadu .
Weng noh ka Axis Bank ia ka khubor ban iehnoh kam ia u CEO
Kyntait ka iing bishar jong ka Chandigarh ban pdiang ia ka jingwan pyndem jong ki Langah
Ka India kan ialehkai ia ka jingialehkai kaba saw pyrshah ia ka Spain ha ka sngi Thohdieng .
Ka BJP ka la kynnoh ba ka sorkar Trinamool Congress ka leh ia ka kam pynshitom bein .
U Sikandar Shah II u Sultan jong ka Bengal jong ka hima Iliyas Shahi kaba hadien .
Kum u briew uba la long Myntri Rangbah haduh shiphew snem bad Myntri Rangbahduh shisnem , kane ka forum ka don ka jaka kaba kyrpang ha ka dohnud jong nga .
“ Ia kane ka jingsumar dei ban shim,” “ la ong u Singh .”
U la ong ba ki heh jong ka Damdami Taksal , Akand Kirtani Jatha , Nihang Sing bad ki seng samla bapher bapher kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki PAN card ki long kiba donkam na ka bynta shibun ki kam kum ka jingplie ia ka bank bad kum ka jingpynshisha ia ka jinglong .
Ka India ka la jop ia ka Sri Lanka da 1 run
U Narendra Modi ha ka jaket jong u Nehru .
Ka snem 2007 kan dei ka snem jong ka jingjop jong ki , ha kaba kin mihkhmat ia ka jylla jong ki ha ka sien kaba lai .
Nalor ki jingtwa ba shabar , ki jingtwa ba mih na ka jingeh ki lah ban mih hapoh jong u kernel .
U Kim u kular ban ialeh pyrshah ia ki jingpynjari jong ka US
U slap bym sangeh u la pyniap ia 17 ngut ki briew ha Nepal .
Kane ka Sorkar ka la shim katto katne ki lad ki lynti ban pynbha ia ka pule puthi .
La pynngat ia u khynnah rit ha Srinagar halor ka jingshah leh beijot ha ki nongbah.
" U Kulkarni uba la don bad ka BJP la 13 snem kum u nongiakhih jong ka seng bad kum u nongai jingmut ha ka sain pyrthei u la ong : " " Nga don ka jingiapher jingmut bad ka seng khamtam ha kaba ka ieng mynta " .
Ka jingiakhih ka dang iaid shakhmat .
Kaei kaba u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la leh ?
Kumjuh ruh ka Toyota Kirloskar Motor kan sdang ban pynmih ïa ki kali Maruti Suzuki Vitara Brezza naduh u snem 2022 .
Ka jingiakop ka ieng kumjuh .
Haba kren shaphang ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Bhutan , u PM Modi u la ong ba kine ki ar tylli ki ri ki mad ia ka jingiajan kaba khraw iwei ia iwei pat .
La pynitynnad ia ki da ki jingdeng ksiar kiba heh bad la sop da ki jain ba la shna kyrpang , kine ki syiem bad ki syiem ba pawnam jong ki ki la pyni ia ka spah , ka bor bad ka bor synshar jong ki ha khmat ki nongsynshar jong ki .
U la bat 11 tylli ki patent baroh .
U la ong ba u Imam un shah pynngat hapoh ka ain namar ka jingkren pynjah burom ia ka jylla Assam .
Ngam kwah ban kren ei ei ha kane ka por , u la ong .
Ki kali ba la ioh kurup ki kynthup ia ki model jong ki kali ba rem dor kum ka Audi bad BMW , la ong u ophisar .
U dang leh ia ka kam kaba iaineh ha kaba pynpaw ia ka jingpdiang sngewbha ia ki para nongmane bad ki nongwei kiba wan jngoh ha kata ka por !
Ka Quo Warranto ka mut ' da kano ka jingpynbna ne ka bor ' .
U la ong ba ka BJP kam kwah ban iaid shakhmat pyrshah ia u Capt Amarinder .
Kane ka kynhun ka la pyni ia ka histori jong kata .
" " " Kane kam dei ka jingai sngewbha " " u la ong ha ki nongthoh khubor ."
Ka jingwad ka la iaid na ka bynta kiwei pat ki san ngut .
U la khot ia ka jingkynnoh jong ka BJP pyrshah ia ka Congress kum kaba bakla pura bad kaba don jingthmu sain pyrthei .
Kin sa pyllait paidbah shen ia ka i8 sports hybrid ha ri India .
Result elekshon ha Sri Lanka : U PM Narendra Modi u ai khublei ia u Maithripala Sirisena ba u la jop ia ka jingthep vote
Ki lai ngut ki don bad u Modi naduh ba u la long Myntri Rangbah ka Gujarat .
Kumba 200 ngut ki khynnah shynrang bad kynthei ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingpyntip halor ka jingpynkhuid ia ka kyrteng jong ka jaka la ioh na ka bank .
U kren ia ka ktien Marathi , Hindi bad Phareng .
" " " Ki sorkar kim ju kylla hadien ba la pynbna ."
Ka Jingshakri kum ki Jingbit jong ka Rta Baroh arngut ka Leida bad nga ngi la dap 83 snem mynta .
Kane ka pynlong ia ka deltoid kum ka shyieng pyrshah ia ka shyieng ba heh bad ka shyieng ba shadien ha ka por ba pynrung ia ka kti.
Ka mang tyngka 2019 ka tyrwa ban pynlong ia ka PAN bad u Aadhaar kiba lah ban pynkylla .
Ka jingpynmih pisa ka donkam ban sdang biang .
bad ki sim , ba la lum bha , uwei pa uwei u phai sha u .
Ki Bor ba halor Pyrkhat ia ka jingmut jong ki kyntien jong u Paul .
Ha ka jaka ban sngewsih , u Ioannis u sngewkmen ia ka jingjop jong U Jisu bad u kwah ruh ba ki synran jong u kin sngewkmen .
U briew uba iaid sha ka ben na surok
Ia ka jingsiew ia ka shiphew la shim na ka Hukum Barim . . .
Ia kane ka mukotduma la register ha thanat Sector 34 .
Ka Tata Nexon ka ïakhun pyrshah ïa ka Maruti Suzuki Vitara Brezza , ka Ford EcoSport , ka Mahindra XUV300 bad ka Hyundai Venue .
La iathuh ba ki don arngut kiba ioh pang khlam coronavirus na Pune jong ka Maharashtra .
U Apollo u la pyniap ia u Python hynrei u la hap ban pynshitom ia u namar ba u dei u khun jong ka Gaia .
Ka jingiakhun kaba kongsan ka long hapdeng ka BJP , ka Congress bad ka Jannayak Janata Party ha Haryana ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla .
Ka mat ka la shah bishar bniah .
Nangta la shim ba ki nongialam ki kham sngewtynnad ban iadon bynta ha ki jingialeh pyrshah ha ka pyrthei haba ka jingmynjur hapoh ka ri ka long kaba heh tam .
" U Allah u tip ia kaei kaba don ha ka dohnud " " "
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba yn sa bishar bniah ia ka jinglong jingman hadien ar taiew bad yn sa pynbna shuh shuh ia ki jingpynlait hadien kata lada ka jingpang khlam ka dang sah ha ka jingpyniaid .
" U la ong ba ki long " " kiba bha tam na ki jingleh kiba rem dor ." " "
Bad ym ka ktien jong u myllung . Katno ka long kaba rit ba ngi ngeit !
Uwei pa uwei na ngi un long la ka jong ka jingthew , uba thew ia la ka jong ka bainong ne jingpynshitom ha ka Sngi Bishar .
Ki jingshemphang ba la ai da ka jingkhein jong u Charlie ki long kiba kongsan bha ban pynbeit ia ka kam runar .
Ka India ka sahdien bha da ka jingbun briew kaba 1 . 2 klur
U nongaiktien u la iathuh ba ia u Malik la pynkynriah noh sha Central Jail Srinagar hadien ka jingshah kem jong u .
U long U Nongbishar jong ka pyrthei baroh kawei , kumta baroh ngi shah ktah . Ki Hebru 12 : 23 . Kaei ka jingphohsniew kaba iadei kaba u Daniel u la ioh ?
Katno kan long ka pass number ha ka eksamin ?
Katba haduh mynta ym pat don ba mynsaw hynrei ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban pynlip ia ka ding .
Ka kynhun bishar kaba la khlieh da u Nongbishar Rangbah Dipak Misra bad ki Nongbishar A M Khanwilkar bad D Y Chandrachud ruh ki la pynsangeh noh ïa ka jingbishar kaba dang ïaid hakhmat ka High Court .
La pdiang sngewbha ia ka da baroh ar tylli ki ri .
La rwai ia ka jingrwai tynrai da ki khynnah klas III bad IV .
U Parthiv Patel u la sdang da kaba donburom da kaba pynkhih ia baroh ki nongtied bol kiba don sawdong ka park .
Ka tnad jong ki nongthied nongpet , ka bam bad ka sam marbam paidbah ka dang buddien ia ka jingpynbeit ia ki mukotduma da ki iingbishar jong ki nongthied nongpet .
Hapdeng u la leh ruh katto katne ki jingleit kiba kham rit hangne ​​hangtai hapoh ka jylla Bengal da ka jingthmu ban seng ia ki jaka pdeng thymmai jong ka Brahmo Samaj .
Ia ki test la pynkynriah noh namar ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka Supreme Court collegium kaba la khlieh da u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi ka la shim ia ka rai ban pynkynriah noh ia u nongbishar Tahilramani sha ka Meghalaya High Court ' na ka bynta ka jingmyntoi ban pyniaid ia ka hok kaba kham bha ' .
Ka jingai sngewbha ba la thaw na ka bynta kiba donkam .
U Sunil Kumar Jain uba shong ba sah ha Banur u la kynnoh ba u Jaswant Singh na Sector 15 , Panchkula ryngkat ka kurim jong u ka Parminder Singh lem bad kiwei pat ki la thok ia u da kaba ai pisa T.2 . 5 klur tyngka .
Kiba bun ki kolej bad ki skulbah ha America ki pyndonkam da ki jingwad bniah ia ki jinghikai kum ka rukom ban thew ia ka jingtreikam jong ki nonghikai bad haduh katno ki khynnah skul ki sngewhun ia ka rukom hikai jong ki nonghikai jong ki .
Ka tnad pynroi jong ka thain shatei lam mihngi ka dei kaba peit ia ki kam kiba iadei bad ka jingthmu , jingpyntreikam bad jingpeit bniah ia ki skhim pynroi bad ki projek ha ka thain shatei lam mihngi .
Ka phone kan lah ban ïakhun pyrshah ïa ka iPhone X 2019 kaba la khmih lynti ba kan mih mynta u snem .
U Gurpreet Singh na Maur Mandi u la ïathuh ha ki pulit ba u Amandeep Singh na ka shnong Rupana u la thok ïa u da kaba ai pisa T.18 tyngka. 85 lak da kaba pynrem ba u phah ia la u khun shabar ri .
Ki don haduh 16 lak ngut ki nongtrei ha ka jylla .
Ha kajuh ka por u myntri ka tnad samla bad ka kam ialehkai u Kiren Rijiju u la thoh lyngba ka twitter ban ai khublei ia kane ka kynhun ialehkai ka India .
Ka Padmavati ka don ka Deepika Padukone , Shahid Kapoor bad u Ranveer Singh ha ki bynta ba kongsan .
Kumta, baroh shi katta kane ka rukom ka lah ban ym long kaba lah kawei pat ka nuksa lada ngi shim ba lada ngi don 60 ml ym don 60 kam dei kaba ju long, ong 100 ml.
Na kine , saw ngut ki la dep ban ioh khusnam .
Hynrei ym shym la kdew satia la ki shipai KSK ki donkti ne em ha katei ka jingshah thombor .
Ki la ong ruh ba ha ka 17 tarik u September kin leit sha Patiala bad pynlong ia ka jingialang kaba heh pyrshah ia ka sorkar jylla .
Hadien ka jingpynkylla , ka petrol kan shongdor T. 64 . 57 shi litar bad ka diesel kan shongdor T.52 . 52 shi litar ha ka nongbah Delhi .
Ka jingpluh ding ka lah ban jia namar ki katto katne ki daw .
Donbok ba kam shym la long kaba khia than.
Ka dei ka por kaba jynjar bha .
Kane ka jingjop ka la kha ia ka jait politik kaba thymmai .
Ki samla pule ki la rah ia ki plakad kiba don ki khubor jong ki Guru , kum Pynsah ia ka mariang , Pynsah ia ka um , Burom ia ki kynthei , bad kiwei kiwei .
Ka seng kam lah ban thaw ia ka sorkar .
Ha Madurai ha Ilandhaikulam la buh ia ka ELCOSEZ da ka ELCOT kaba heh 28 . 91 akar bad ka jingbei tyngka kaba Rs . 34 . 41 klur tyngka .
Hynrei ym shym la don sur bad ym don ba jubab , ong ka Baibl .
Ka jingpeit bniah ia ka snam ka kynthup ia ka jingtest ia ka snam jong ki briew ban peit ia ka jingbun jong ki khniang jingpang pyrshah ia ka jingpang .
Ka Pakistan ka la kut jingmut ban pynbeit da ka jingsuk ia ka jingeh jong ka Kashmir , u la bynrap .
Kiba la duhnong ki kynthup ia ka Bank of Maharashtra , Bank of Punjab , Indian Overseas Bank , Indusind Bank , Karnataka Bank , Allahabad Bank , Corporation Bank bad ka SBI .
“Hynrei um shym la sngap ia ngi,” la kynnoh u president ka Congress.”
Ym dei ban bret ia ka ha ka pung ne ha ka wah .
U Manjul u kynthoh halor ka jingiakhih kaba dang iaid jong ki samla pule JNU ha kaba iadei bad ka jingkiew bai skul bad ka jingbym don ki jingpule kiba kham heh kiba la ai jingiarap ha ka ri jong ngi .
Te , ha ka jingshisha u la iam ha kawei ka por mynta ka step .
Ka dei ka paralok jong nga ka Dr . Ka Shirin Ebadi ka kynthei Muslim kaba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk .
" Te phi kren shaphang aiu ? " " "
Ka pawnam namar ka jingpyndonkam kaba kham bun ia u jait sohjew Bobal .
U Myntri kam bar ri ka Israel u Silvan Shalom u la ïakynduh kti ïa u Myntri Rangbahduh ka ri India ha New Delhi .
Ka jingiakhih ka long ka jingpynpaw kaba pawnam ia ka jingsngew pyrshah ha ka imlang sahlang kaba don hapoh jong kiba bun ki nongtrei ia ki nongialam jong ka PA , kaba khlem leh ei ei ban pynduna ia ka jingjynjar jong ki nongtrei .
Ka Duma jong ka Russia ka la ai ia ka jingmynjur kaba khatduh ia ka ain ban thaw ia ka internet hapoh ka ri .
Hato Ngim shym la thaw ia ka pyrthei ban tan lang sha lade , .
Ka liengsuin jet ba la pynitynnad kaba her ha suinbneng kaba iehnoh ia ka tdem
Ka longïing kam shym la ujor ejahar sha ki pulit .
Ka Buit Ba Rieh Ban Kynnoh Ia Ka Ri India
U la kynthoh ia ka jingsynshar khadar bad ka jingsynshar paidbah , bad u la kynthoh ia ka jingpyrkhat jong u Karl Marx shaphang ka jingsynshar spah kum ka jingshisha kaba marwei .
Da ong u leh wa ka India da thmu ko wow pynurlong ya ki thong ka UNESCO deiwa yarap ya ka Science wa Technology .
Ka system kan don ha kaba kut 8 tylli ki lain kiba ka jingjrong baroh kan long 318 km .
Hynrei u khnai um shym la sngap jar , bad u la kynriah kynsan .
Kum ka Pilot Project yn sa pyntreikam shen ia ka Soleckshaw ha ki post office jong ka Project Arrow ha kawei ka nongbah jong ka jylla Rajasthan .
Katba ki nongialam ka BJP ha ka sngi U Blei ki la kam ba phra ngut ki nongkyrshan jong ki ki la iap ha katei ka jingiakynad hynrei ka TMC ka la ong ba hynriew ngut ki nongtrei jong ka ki la jah rngai .
ka youtube ruh ka pdiang ia ka wmv , avi , mov , mpegand mp4are ki jait bad la pyniasoh lang ia ka 3gp phi lah ban direct upload ia ka lyngba ka mobile .
Kham mynshwa u skipper jong ka India A u Mayank Agarwal u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
Haba u Myntri Rangbah u la iohi ia u Naidu hadien ba u la iaid shi phut ha ka lynti jong u , u la iohi ia u Military Naidu bad u la pynsangeh ia ka convoy , bad u la leit ban khublei sngewbha ia u .
Ka Green Good Deeds ka dei ka jingmut ban rah sha ki paidbah bad ban pynïasoh ïa ki , la bynrap shuh shuh u Myntri Rangbah .
Ka jingtei Mill ka don ki jingpyni ia ki khlaw jong ka Jylla Shatei Lam Mihngi bad ki mrad khlaw kiba don ha ka thain , kynthup ia ki mrad kiba im .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la kular ban pynduh noh ia ka jingpang TB ha u snem 2025 .
Kata ka la jia 35 snem mynshuwa , ha ka snem 1960 .
Ka don ha ka jaka rep jong ka Friendly Haven .
Kumta to ngin pyrkhat ia ka jingtuid kaba iaryngkat .
Ka kynhun ialehkai basketball jong ka ri Mongolia ka la ioh katto katne ka jingjop dang shen khamtam ha ki jingialehkai jong ka Asia Mihngi .
Hynrei nga dang kyrpad ia ki ba kin pynsted ia ka jingtohkit jong ki bad ban pynpaw paidbah ia baroh ki kyrteng kiba donkti ha kane ka kam runar .
Kumno ka la long ka jingdawa ia ka ?
To ai ba kane ka tamasa kaba dap da ka jingieit kan pynurlong ia ki jingkyrmen , jingangnud bad ki jingangnud jong ki parabangeit jong ngi baroh , bad kan wanrah ia ka jingieit ha ka jingim jong ki .
U Mr . U Jlio dos Santos Pssego uba dei na ka jylla Niassa u dei uba lait im .
Da ka jingbun ki Nongshim Laisen ha ka ri , la sngew donkam ban wanrah ia ka jinglong mar ryngkat jong ka jingsngewthuh , bad ka jingshai bad jinglong beit ha ka jingbatai ia ki kyndon jong ka Laisen .
U aktor Kannada u Parul Yadav u la shah pyniap ha ki kulai ba la jah rngai bad u la shah sumar ha hospital namar ka jingmynsaw kaba jur bha.
Nalor kata , u Humayun u la shim pisa na ki 40 ngut ki briew na ka bynta ka projek shna ïing .
Ka jingshit kaba jur , ki jingpluh khlaw , ki eriong bad ki jingshlei um ki iehnoh ia ka lynti jong ka jingiap bad jingpynjot .
To sngap bha ia ka jingkren jong nga bad ia ka jingpynbna jong nga da ki shkor jong phi .
Kawei pat ka kad lieng kaba kongsan ha ka rud duriaw sepngi ka long ka Broach ha ka shyntur jong ka Narmada .
" Kin ong " " Kordit ia ngi . Kane ka dei ka Sngi Jingbishar " " ".
Ia ka sur jingrwai la shna da u Harris Jayaraj .
Ia kynduh myntri kam bar ri ka Iran ia ka Sushma Swaraj ha New Delhi
" Ngi ieng na ka bynta ka politik kaba khuid ." " "
Wat nym iaid lait na ka liang kadiang .
Ka la sah kum ka nonghikai ha ka skulbah Birzeit haduh u snem 1995 , da kaba pynmih shibun ki poim , ki khana lyngkot , ki kot bad ki jingthoh shaphang ka kolshor , ka thoh ka tar bad ka sain pyrthei jong ki nong Palestine .
Na kine 114 tylli ki jingpynbna la pyntreikam pura , katba na ka bynta 303 tylli ki jingpynbna la pynmih ia ki hukum pynjari kiba donkam bad ki skhim ki dang don ha ka jingpyntreikam bad yn sa pyndep kloi .
U nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka US u John Kirby u la ong ha ka sngi Balang ba u artatien ba ka jingïakren kaban sa wan ha Vienna kan long ka lynnong kaba khatduh .
Hynrei ka bor kaba pynlong ia ka jingmane jong ki ka long ka jingieit .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Additional Chief Secretary u Sumit Mallick .
Ka shyntur , kaba ju sngem , ka don ka sniehdoh , bad ka don ia ki bniat .
" " " La sdang ia ka jingpynlong kaba kyrpang na ka bynta ban pynduh ia baroh ki jait jingpynthut ia ka jingstet ha ki surok bah jong ka ri . "
Ka jingbishar kam shym la lah ban pynbeit ia ka jingialeh hapdeng u Muawiyah bad u Ali bad ia une u Ali hadien la pyniap da uwei u Khariji ha u bnai Jymmang 661 .
Kane ka dei ka kyndon kaba thymmai .
Kito ki jingpynkhiah ba phylla ha ka spah snem kaba nyngkong ki la pyndep ia ka jingthmu jong ki .
La ai kam ia ngi ban hiar ha u South Pole jong u bnai ha u snem 2024 .
Mynta ka don sa kawei pat ka lad ban pynbha shuh shuh ia kine ki plot kyrpang .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la kdew ruh halor ka jingïap jong ki nongrep ha ka jingthoh jong u ha ka tweet jong u .
Kiba bun na kiwei pat ki nongpang kiba ioh pang ki don ha ka lynti ban koit .
Ka Federation Cup 2016 kaba la tip ruh kum ka Walton Federation Cup namar ka jingkyrshan na u Walton ka dei ka sien kaba 28 jong kane ka lympung .
U Cocaine uba la tip ruh kum u coke u dei u dawai uba khlain bha uba la pyndonkam bha kum u dawai pynbyrngia .
Ka jingtuid jong ka wah ka la shah khanglad , la ong ka kaiphod .
Ka jingbei tyngka kan iakynduh jingeh lada ka jingiakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan ka nang jur bha .
Hynrei ka jingeh jong ka ISI ban kyrshan ia ki kynhun lehnoh ka dang iai bteng , u la ong .
Lada pyniasoh lang bad ka kot khubor jong ka Westport , kaba baroh ar tylli ki long trai da ka kompeni thoh kot khubor , ka kot khubor ka don kumba 30,000 ngut ki nongpule lang .
Katba u Sreejesh u la pahara ia ka post ha ka kylla step , u Krishan Bahadur Pathak pat u la leh ia ka kamram ha ka kylla miet .
" Ka long ka dak ha ka jingialehkai kaba ngi baroh ngi ieit bad nga la ieit naduh ba nga dang khynnah ." " "
New Delhi , Sep 01 : Ka dorbar monsoon jong ka Parliament kan sdang naduh ka 14 tarik u September bad kan bteng haduh ka 1 tarik u Lber ong ki jingpynbna ba la pynmih ha ka sngi Nyngkong .
La pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ki katto katne tylli ki jylla kynthup ha Madhya Pradesh , Telangana , Mizoram , Rajasthan , Chhattisgarh , Karnataka , Nagaland , Tripura bad Meghalaya .
Ka phlim ka la kamai da ki million ha ka jaka die phlim shabar ri .
U Lawrens . . . ka donkam ban iohi ia kane .
Ngim lah shah shuh ia kane .
Ka Nepal ka don ka jingiadei kaba kyrpang bad ka India .
La pynlong ia ki jingtei bad jingpynskhem bapher bapher khnang ban pynim ia ka mosque .
La ju iathuh ia ngi ba ka jingrkhie ka long ka dawai kaba bha tam .
Ka jingdih duma ka dei kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingpang cancer .
Ki jingbatai shaphang ka jingsniew ki iapher , kumjuh ruh ka jingbishar bniah ia ki jingthmu jong ka .
Lada ym shim khia kloi ka Congress kan pynlong ia ka jingiakhih paidbah .
Ka India bad ka South Africa ki dei ban sdang ïa kane ka jingïakhun ha ka 6 tarik u Jymmang ha Sophia Gardens ha Cardiff Wales ha ka jingïakhun jong ka Group B .
Ngam don kano kano ka jingsngew pyrshah bad uno uno .
La pynmih ia ka ha ka por ba u Tesla u wad bniah ia ki bor ding kiba kylla ha kaba ka jingkhlain bad ka jingleit jong ka bor ding ka iapher man ka por .
U nongpyniaid jong ka kolej u Parminder Singh Benipal u la ai jingkren sngewbha ia kitei ki nongwan jngohkai pyrthei .
Ka jingong , Lada U Jehobah u mon ka pyni ba ngi pyrshang ban leh katkum ka mon jong u .
Kane ka sngi ka dei ka sngi kha kaba 550 jong u Guru Nanak Dev , u nongseng jong ka niam Sikh .
Bun kin pynduh noh ia kum kane ka jingpyrkhat . Don kiba lah ban ong wat ba kim don jingsngewtynnad ban im junom .
U la thep 80 kol khlem shah rem pyrshah ia ka Ireland ha ka jingialehkai kaba nyngkong jong kata ka jingleit bad la ai ia u ia ka khusnam kum u briew uba tbit tam ha ka jingialehkai na ka bynta kata ka jingpyrshang .
Ka la ailad mynshwa ia kum kine ki jingpynbna ban thmu ia ki briew katkum ka rta , ka shynrang ne kynthei ne ka jaitbynriew , kaba long kaba beain .
Katba ka Sakkudi ka don ha ka rud wah Vaigai kaba shaphang shathie .
Ki kti kiba lait bad kumjuh ruh ki tie , ki scarf , bad wat ki shniuh kiba jrong ki lah ban shah teh ha ki bynta kiba iaid .
IPL 2020 : U Prasidh Krishna u rangïalehkai ka KKR u la tip ïa kaei kaba u paralok jong ka Karnataka u KL Rahul un leh ha ka over 19 .
Katba u Vijay , u Prabhu , u Sathyaraj bad u Manorama ki dang ïaroh ïa u Vaivelu na ka bynta ka jinglehkai ba bha jong u , la ïohi ïa une u nonglehkai comedy ba u tyngshaiñ ha ka jingkmen .
Kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rakesh Sahu , u Baldev Singh , u Ramnarayan , u Mumtaz Khan bad u Khalid Majid .
Ka la kyrpad ia u ban leit phai noh mardor sha la iing .
Lada dei ban print ia ka rong ba shadien .
Ka sorkar ka lah ban pynhiar ia ka GST ia ka sboh na ka 12 percent
Ka jingpynheh ia ka jingtreikam jong ka ri dohkha ha ka rukom kaba jrong bad kaba jrong .
Hynrei kumno lada ngim tip aiu ban leh shaphang kano kano ka jingpynshoi ?
U Malfetti, u Ed. D . , bad ka Darlin J .
Nga dei u nonglehkai met .
La mudui da ka dorkhas ban pynsangeh ia ka rai jong ka HC halor ka jingpynkylla kaba 16
Bad sa shisien pat hadien kata u la leit sha Russia lyngba ka Afghanistan , u la leit jngoh khlem khmih lynti ia u Nawaz Sharif ha Lahore .
Ka por ban aplai : Ka 15 tarik u Risaw 2020 .
Lano ka India pyrshah ia ka Pakistan ha ka jingialehkai Asia Cup ?
Kane ka kynhun lieng kaba don 130 tylli ki lieng kiba kit palat 24,000 ngut ki briew ka la iaid suki suki sharum ka duriaw bah , tang ban hap ha ki Iyer kiba pyrshah bad ki eriong Atlantic kiba jur .
U la ong ba u la rung sha ka LeT hadien ba u la shah pynkhih bad shah pynshlur na ki jingkren jong u Hafiz Saeed Sahab.
Hynrei ki tyllong khubor ki la kyntait ban batai bniah ia kane .
U Jehobah U long U Blei jong ka jingieit .
Ki jingthung rep ba la pynmih ha India ki long kiba iadei bad ka aiom bad ki shaniah shibun ha kine ki ar tylli ki aiom slap .
Ka jingmut ban pyndonkam ia ki ain ba kongsan jong ka physics ban pynlong ia ka jingpynkylla kaba kham khlain ka la pynsngewtynnad shisha ia nga .
Hato une u samla u shim jingkhein ? Kum u Masi sha ka jingpyniap .
Ia kane ka jingai pisa yn leh lyngba ka jingkhleh lang jong ka ram bad ki jingpynmih pisa hapoh .
Katkum ka jingong ki pulit , la dep ban ithuh ia kitei ki lai ngut bad ki pulit ki dang iaid shakhmat ban wad ia ki .
Ka phlim kaba la pynmih da u Anu Menon ka dei kaba la pyni ia ka Vidya Balan kaba ak ia ka bynta ba kongsan jong ka Shakuntala Devi .
" " "Ngan ym pdiang ia kaba kum kata khamtam hangne ​​ha Germany ka ri kaba plie ia ka jingkhang jong ka ia ngi , " " " " u la bynrap. " " ".
Ka komiti ba la khlieh da u Motilal Nehru ka la ai jingmut ban pynlong ia ka ktien Hindi kum ka ktien ba thikna sha ka sorkar Bilat .
Ha ka jingialehkai jong u , u Kohli u la kamai 5 tylli ki saw bad 2 tylli ki hynriew .
Ngi pyni ba ngi la nang na U Jisu da kaba ai sngewbha ia kiwei pat ia kiei kiei kiba kynja met bad kiba kynja mynsiem katba ngi lah .
Hynrei ha ka spah snem kaba 14 ka jingktah jong ki phareng ha Ireland ka la nang hiar .
" La pynmih nyngkong ia ka ha ka kot khubor " " " Sabah " ", ba la pynmih na Delhi ."
Ka don ha ka surok Tverskoy kaba don ha pdeng jong ka Moscow .
Nga la shongkurim hynrei ngam don khun .
