Ka la khang hadien lai taiew .
Ka jingshah lehbein ki kynthei ka dei ka jingeh kaba khraw ha ka ri jong ngi bad ka khot ia ka jingpyrkhat kaba kyrpang .
Ka Sasikala ka la pynbna ba kan sa wanphai biang sha ka sain pyrthei kaba treikam .
Ka dei kawei ka lad ban sdang ban peit ia ka jingiarap pyrshah ia ka jingpang AIDS .
Haba iakren bad u nongthoh khubor ba rangbah u TS Sudhir , u Venugopal Rao jong ka CPS u la kren jrong halor ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka jingwad bniah .
Ia kane ka khynnah la pyllait im da ka kmie jong ka bad la rah sha hospital .
La khot ia ka dorbar ri ha Weimar ha kaba la thoh bad pdiang ia ka riti synshar thymmai na ka bynta ka ri Germany ha ka 11 tarik u August 1919 .
“Ngi ruh ngi la ong kumta,” ka la ong.”
U Mani u la ak ha palat 200 tylli ki phlim ha ka ktien Malayalam bad u la rwai katto katne ki jingrwai .
Ki jingker bad ki sboh ki la shah pynjulor .
Jammu bad Kashmir : Pynïap ki shipai India ïa ki 5 ngut ki shipai Pakistan ha ka jinghiar thma jong ka LoC
La sei ia u nongniah kali bad la pynkit ia u sha hospital .
Katto katne , kum kito kiba iadei bad ka jingieit , u soh jong ka mynsiem , ki long kiba sngewrit .
Bad ka don 1, 2, 3, 4. Bad nangta , to ngin ong san tylli ki 0 .
Ia ka jingtohkit yn khmih da u IG .
Ka long kaba kongsan ba ngin pyndonkam bha ia ki jingbam ba kynja mynsiem kiba don mynta , khnang ba ngin ym jah rngai noh .
Ki la dep pynpaw ia ka jingkwah ban wan jngoh ia ngi .
Ka Manju Pillai ka dei ka khun ksiew jong u aktor phlim Malayalam u S . P . Pillai .
La kem ia ka kynthei kaba leh beijot ia u nongniah kali
Ki pulit ki dei ban shim ia ka FIR jong phi .
U Jeneral Haan u la shimti biang ia ka bor synshar sa shisien .
U Dhoni u la wan phai na ka jingshah beh shnong jong u ha ka taiew ba la dep ban pynkhreh ïa ka aiom ïalehkai IPL bad ka Chennai Super Kings .
Ka sorkar Tamilnadu ka pyntreikam ia ka IGMSY ha ka jingiatreilang bad u Dr . Muthulakshmi Reddy ka skim ai jingmyntoi ia ki khunlung jong ka tnad ka koit ka khiah .
Namar ba la pynlait ia ka lockdown bad ka jingleit jingwan jong ki briew ha ki dukan , ki iew ki hat bad ki surok ka la nang jur , mynta baroh ki donkam ban long kiba husiar bha .
Ka jingbitar ka bam ia ka jingmut bad ka mynsiem jong u briew .
Ki kmie ki kpa ki pynkhreh ban pynkhih pyrshah ia ka sorkar
La iakren ruh ia ka jingdonkam ia ka pisa ban pynduna ia ki jingjia ba sngewsih .
Ka jingïakhih na ka bynta ka Delhi ka la long kaba la pynïapher bha , kaba la dap da ki jingïakynad bad ki jingkren beiñ .
Ka Jingkren Jingmih jong u Myntri Rangbahduh shwa ban leit sha Vladivostok Russia na ka bynta ka jingialang jong ka ioh ka kot jong ka thain mihngi .
Ha kane ka kyntien , ngin sa pynleit jingmut ha ka Tasseomancy kaba dei ka jingstad ban pule ia ki sla sha .
Kumno te ngi sngewthuh ia ki ?
Ka jingsiew ia ka bhah da ki Mutual Funds .
U hynmen jong ka paralok kynthei u la shoh ia u samla haduh ban da iap .
Hynrei u Murugan u la ong ba um shym la buhrieh ei ei .
Baroh ki khynnah skul kin iaid man ka por ia ka National Education Policy 2020 .
Ia ka kopi jong kane ka jingpynbna la phah ruh sha u nongsynshar jong ka JNU .
Kiba bun na ngi ngi la don hangne ​​ban leh ia la ka kam .
Ngam shym la tip ha kata ka por ba ka dei ka Syiem Diana .
Kine kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Amrinder Singh , u Aman Kumar bad u Prabhjot Singh .
U myntri ka tnat pule puthi u Nurul Islam Nahid bad u myntri ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih u Mofazzal Hossain Chowdhury Maya ki la leit da ka liengsuin ban plie ia kawei ka skul shimet ha Matlab ha Chandpur .
Ia kane ka kam la khang ha kiba bun ki ri .
La thung ia u na ka tnad wad bniah jong ka tnad pulit jong ka Detroit .
Ki la aiti ia ka dorkhas sha u nongsynshar jong ka distrik .
" " " Ha u snem ba la dep , ka 8 tarik u August ka dei kawei na ki sngi ba kmen tam ia nga namar ba u kpa jong nga u la ioh ia ka Bharat Ratna " .
Ka jingdon jong ki kali ha France ka la kiew ar shah naduh u snem 1970 bad kiew na ka 12 million sha ka 24 million bad ki don 3 tylli . 2 million tang ha ka thain Paris .
U Bhushan Kumar ha ryngkat u Tanuj Garg , u Atul Kasbekar bad u Swati Iyer Chawla kin pynmih ia kane ka phlim halor ka Indian Navy .
Ia kane ka dur la shim ha ka pung Amboseli kaba don tang sha shiliang u pud u sam na kane ka ri Kenya .
Ia ka jingitynnad jong ka art lah ban wad shawei pat , hynrei ym lah ban ioh ia ka jinglong khuid jong ka art shano shano ruh ha kane ka juk mynta .
Ia ka mat jong ki kam ba lait ha ka tnad bishar kaba kham poh la pynpaw ha ka jingialang jong ki nongbishar kaba dang shen ha New Delhi .
Hadien u la leit sha iing jong kata ka khynnah ban pynhap ia ka hangta bad u la leit phai sngap jar sha la ka kamra .
Ki jingkylla kiba khraw ki la jia ha ka sain pyrthei jong ka jylla naduh u snem .
Ka la pan ruh ban pynkiew ia ka bhah kyrpang na ka bynta ka Jammu bad Kashmir na ka 1, 500 sha ka 2,000 .
Balei ki Sorkar Karnataka bad Tamil Nadu ki la shem jingeh haduh katta katta ban ialeh pyrshah ia u ?
Baroh ar tylli ki ri ki la pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingkylla ha ka liang ka pule puthi .
Ka iingbishar ka la buh ruh ia ka 3 tarik u Jymmang ban buh jingthoh ia ki jingpynshisha jong ki sakhi ha katei ka mukotduma .
Ka Pyrthei Pyrthei na ka bynta ka Mariang ka phiah ia ka wah Missouri ha ki lai tylli ki jaka ba don um ba thiang : ka Missouri ba shalor , ka Missouri ba shapoh bad ka wah pdeng .
AK , nga kwah ia phi ha ka holograp .
Pymih ia ki jingpynbna NHRC sha ka sorkar Centre , Delhi halor ka jingpyntip ba ki briew ki iap thngan .
Nga la ioh ia ka jingiakynduh kaba sngewbha bad u Myntri Rangbahduh ka Pakistan ha Colombo bad ki kynhun jong ngi ki la bteng ia ka jingiakren hangne ​​.
U Rockline Venkatesh u dei u nongak phlim , u nongpynmih phlim bad u nongsam phlim uba la pawnam na ka bynta ki jingtrei jong u ha ki phlim Kannada , Tamil , bad Hindi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la pynpaw ia ka jinglong ba kloi jong ka India ban pynbiang ia u khaw , ka shini bad u sohjew ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ka Indonesia .
Helmut , iarap ia nga ban pynjngai ia u na kane ka rud duriaw .
Ki don shibun ki jingkylli kiba eh :
La rakhe ia ka da ka jingkmen kaba khraw ha kylleng ka ri .
Bad kane ka jingtreikam shabar jong kane ka loop .
U Trump haduh mynta u la ioh ia ka jingkyrshan jong ki 845 ngut ki nongmihkhmat katba u Cruz u la ioh ia ka jingkyrshan jong ki 559 ngut .
Pule bniah ban tip shaphang jong ka .
Nangta ka dei ma phi bad nga , para marjan .
Ka kynhun ka la kam ba kim shym la ai kum kata ka jingkular , bad u Arista u la ailad ia ki ban rah ia ka rekod ryngkat bad ki ynda ki la leit noh .
Ka ryndang ka pyni ia ka bynta jong ka met kaba pyniasoh ia ka khlieh bad ki tyrpeng ne ka tyrpeng .
U Ashraf Ali Khan Chowdhury u dei u nongiasaid ain bad u riew sain pyrthei jong ka ri Bengali .
ka jingiakhih kaba la sdang ha ki 10 tylli ki distrik jong ka thain telengana na ka bynta ka jylla ba kyrpang jong ka telengana la khot ka jingiakhih telengana .
La kynnoh ba u nongshah kynnoh u la pynbor ia ka ban mih na ka lift bad pyrshang ban leh beijot ia ka .
Hynrei hadien ba u la wan phai u la shongkurim ia ka kynthei kaba dap niam , U la pyrshah ia ki jingngeit barim jong u .
Ia kane la pyndonkam nyngkong eh ha ka jingpule khlur jong ki ri Sepngi .
Ka jingtest kali jong ka Tata ka lah ban ailad ia phi ban jop ia ka jingkylla kaba khraw
U nongialam ba rim jong ka CPM u V S Achuthanandan u la phah da ka shithi sha ki nongialam pdeng jong ka CPM ban pyrshah ia ka jingthung ia u Gita Gopinath kum u nongai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka jong u CM .
U Agent jong ki phareng ha Pretoria u la ju iathuh ia nga ba lada ka Transvaal ka kylla long ka ri phareng , baroh ki jingeh hapoh kiba ki nong India ki trei shitom kin sa pynbeit mardor .
Ka jingpynrung kam ha ka Vijaya Bank 2018 : La khot ia ki aplikeshon na ka bynta ki kam manager , ki jingtip ba bniah shaphang ka tulop .
Ngi hap ruh ban peit nangno ngi sdang .
Hadien la pynsangeh noh ia ki tender hadien ka jingtohkit .
Ka jingshakri kit mar bad ki nongleit nongwan ka la bteng haduh bun snem .
U aktor u rakhe ia man la ka sngi kha bad ki tamasa da kaba leh ia ki kam ai jingiarap ha kylleng ka Tamil Nadu .
Ka jingdon jong kiba pang ha ka ri ka long 97 , 581 ngut .
Baroh phi dei ban leit shata .
Hynrei ka rukom treikam jong ka party Swaraj India ka long kaba pher bak-ly-bak .
U la dawa ruh ba ka sorkar Pakistan ka dei ban rah ia kane ka mat bad ka India .
ka liengsuin kaba don ha ka lynti iaid liengsuin kaba thylli .
Ngim don jingsngew pyrshah , ngim don jingsngew shiliang , tang ka jingaiti ha ki jinglong pyrthei bad ki tnad synshar paidbah .
Ki la pynshong nongrim ia nga ha ka khusnam jong u nongseng kam seng jam jong ka snem .
Ngi lah ban iohi ia u mawsiang uba heh uba pyni ia ka jaka , haduh shiteng lynti sha jrong jong ka khlaw .
Katto katne ki shad mixer ki don ki kyrteng tynrai .
Nga tharai ba kata ka kali hangta ka lah ban don ki plate jong ki nongdie .
U Myntri Rangbah ka jylla u Shri Narendrabhai Modi u la ong ba ka Garib Kalyan Mela ’ ka long kum ka Open University kaba hikai ïa ki briew kiba duk ban ïakhun pyrshah ïa ka jingduk .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la kylli jingkylli ia ki nongshong shnong .
U Harbans Mukhia u la ïathuh ha ka kotkhubor The Wire , Ki don ki sakhi ba la thoh ba ha kaba khatduh um shym la lah ban khanglad ïa ki shipai Masud ban ïaid shaphrang shapoh UP .
" Ki jingkhih jong ki khmat jong baroh ki jait ki iadei bad ka " " jingsangeh " " ha ka SNr . hynrei ki neuron SNr shimet shimet ki lah ban kham khlain ka jingiadei bad ki katto katne ki jait jingkhih ban ia kiwei pat . "
Katba ki pulit jong ka Canal Colony ruh ki la poi sha katei ka jaka .
Ka Histori jong ka Thma Pynlaitluid Ha ka snem 1971 bun ki samla jong kane ka upazila ki la iasoh bad ka thma pynlaitluid da kaba ioh jinghikai tiar na India .
U Myntri Rangbahduh u Dr . U Manmohan Singh un leit sha Afghanistan lashai ka sngi ha ka jingleit jngoh kaba thikna .
La buh ban pyndep ia kane ka projek ha u bnai Naiwieng 2021 .
Ngi peit ia ka kyrdan ba nyngkong , em ?
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Tharoor u la shah kynnoh ha ka Twitter .
Ka BJP ka la jop da ka jingjop kaba khraw da kaba ioh 282 tylli ki seat ha ka iing dorbar kaba don 543 ngut ki dkhot . Ka seng ka la jop palat 333 tylli ki seat bad ki paralok jong ka
Ha kane ka jingialang la don kumba 10 ngut eiei kiba kynthup ia ki heh jong ka tnad bad ki nongmihkhmat jong ka NIC .
U Sujeeth u la leh bha ia kane ka phlim .
Ka Kalyan Jewelers ka ai ïa ki jingdeng mawkordor kiba bun jait bad kiba kyrpang naduh ki jingshna jain trei haduh ki jingshna nongleitkurim .
Ka ktien ka long ka lad lyngba kaba ngi lah ban iakynduh bad kiwei pat ne ngi lah ban iasam ia ki jingmut ne jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ka RKO Pictures ka dei ka kompeni pynmih bad sam phlim na America .
Ka jingpynjari ka kynthup ruh ia 45 tylli ki jingkieng kiba jrong ha ka jinglut baroh kaba long Rs . 78 . 18 klur tyngka .
Ban pyndap ia ka jingdonkam um jong ki , ki nongrep ki pyndonkam ruh da ki pung .
Kiwei pat kiba na ka liang kadiang eh ki la kynthoh jur ia katei ka kynhun .
Ka jingialeh jong ngi kan iai bteng haduh ban da urlong ia ka thong ba kongsan jong ngi .
Ka la ong ba ki myntri ki la kdew ba ka jingroi bad jingiatreilang jong ki lai tylli ki ri ka long kaba iadei ban kyntiew ia ka roi ka par ha ka pyrthei , ka jingsuk bad jingshong suk shongsain .
Ngi la shu lyngngoh nangno ka pisa baroh ka wan .
Ki la kular pisa ia u bad ki la pynthikna ban iarap ia u ban shongkurim ia ka para jong u ha Karachi .
Bad wat pynmih jingsawa ei ei , lym kumta kin phah noh ia ngi .
U Krunal Pandya bad u Khaleel Ahmed ki la ïoh pdiang ïa ka sopti ba nyngkong eh jong ki ha ka T20I ha ka Sngi U Blei namar ba ki la ïalehkai nyngkong na ka bynta ka India ha ka jingïalehkai T20I ba nyngkong pyrshah ïa ka West Indies ha Eden Gardens , Kolkata .
Hadien kane ka jingjia la pynsangeh lut ia baroh ki internet ha ka Elaka Baramulla .
Hato phi don ka bor kaba shai ?
Ki khot ia ki ki sim ieit namar ba ki ju ia sngap jar .
Ka jinglamler No . 7 : ‘ Ka America ka la pyrshang ban iatreilang bad ka United Nations ban weng ia kane ka jingma namar ngi kwah ban pynbeit ia ka jingeh da kaba suk . '
Namar ka jingbym lah jong u nongpyniaid ban pyndep ia ka jingkitkhlieh jong u sha u nongpynthikna pynlong ia u ban siew katkum ka ain .
Lada don lai ngut hynrei ar tylli ki shuki ngan ai jaka shong shwa ia ki shynrang .
Ka jingjop ka long kaba kongsan bha .
Nga la buh rieh ia ka ha ka dohnud jong nga .
Kine kin long kiba kyrshan ia kata .
Hynrei ka mariang ka long kaba pher ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei .
Kumba 250 ngut ki samla pule bad kiba haïing hasem jong ki ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Hynrei ym pat shym la sdang ia kano kano ka kam haduh mynta .
Kaei kaba la jia hadien ka long kaba sngewtynnad .
Ka BJP kaba lah ban jop ia ka elekshon ha Bihar da lade hi ong u Sanjay Paswan .
Ka la ioh ruh ia ka jingpynbna na ka bynta ka phlim ba bha tam bad ka phlim ba bha tam .
Hynrei u la sangeh noh hadien shisnem bad u la leit sha Los Angeles ryngkat bad ka kmie jong u .
Nyngkong eh , ka jingiathuhkhana ka pynshai ba u Jakob u dei hok ban ioh ia ka jingkyrkhu jong u kpa jong u . U Iso um shym la .
Sngap bha khlem da pynthut khnang ba phin ioh ia ka jingtip kaba pura jong ka jingeh . Haba jubab , to long kiba sngewthuh jingmut .
Ka tnad kam bar ri jong ka Iran ka la khot ia u nongmihkhmat jong ka Switzerland sha Iran halor ka jingkynnoh ba ka US ka la tuklar ia ki kam pohïing jong ka Iran .
Batai ia ka pisa 100 tyngka .
" " "Ban nym khuslai , nga lah ban iarap ia phi ha kata ka bynta ." " "
Kawei pat ka CSIR Lab ban sdang ia ka jingbud ryntih ia ki genome jong u khniang jingpang coronavirus
Nga don ka kabu ban ioh ia kane ka burom haba ka pyrthei ka rakhe ia ka jingdap 150 snem jong ka jingkha jong u Gandhi Ji , u apostol ba phylla jong ka jingsuk .
Kane ka la mut ka jingkhlad noh jong ki longïing ki bym lah shuh ban pynïasoh biang .
Ka AIFF kan phah ia ka kyrteng jong u IM Vijayan ban ioh khusnam Padma Shri Award .
Kumta, na ka bynta ka rukom kaba thikna kaei kaba ngi iohi shisha kane ka dei ka helical axis bad lah ban iohi ba ka jingshai kaba heh tam ka long ha kane ka liang.
Ka ri ka la shah pynkhih sha ka thliew kaba dum lyngba ka jingthaw ia kane ka komiti .
Hadien katei ka jingshah thombor la pynjari ia ki pulit ha katei ka shnong kum ka lad jingiada .
Ka Chennai Super Kings ka la jop ïa ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong ha ka jingïalehkai kaba nyngkong jong ka lympung ïalehkai pyrshah ïa ka Mumbai Indians kaba dang ïai bteng ïa ka nam lahduh .
U MP ka BJP u Arjun Singh u la shim ruh ia ka jingkitkhlieh ia ka TMC halor ka jingpyniap ia u Sukla bad u la kam ba la siat ia u na ka carbine .
Uwei uba iaid lynti u la iohi ia u ha surok bad u la pyntip sha ki bor pyniaid .
Ka mat ba kongsan jong ka kynhun India ha kine ki jingiakren ka long ban pynphai biang ia ka jinglong jingman kaba mynshuwa naduh u bnai Risaw , shwa ba ki jingeh kin mih .
Ha ka jingïalang baroh kawei ka la ïakynduh ha ki 13 sngi jong ka jingïalang jong ka dorbar thawaiñ .
Me : Hooid , lehse , ka long kumta .
Ia ki nongleh kam sniew yn pynshitom bein bad pynshitom .
Ka jingshah teh ha ka ram ha ki baduk nongkyndong ka pynlong ia ka jingim jong ki kaba jynjar .
" Ynda u browser u la iohi ia kata , un pyrkhat, " " Hooid , baroh kaba don hapoh hangne ​​ka dei ka CSS ."
Pynsangeh noh ka Australia ïa ka jingïalehkai kriket sha Bangladesh namar ka jingsheptieng ïa ka jingshngaiñ
Na ka bynta ka bneng . . . iarap ia nga
Ki pillow ceramic ki la kylla long kiba pawnam tam .
Donkam ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki briew kiba phah ia kum kine ki jingbyrngem .
Ki hynmen jong u ki long u Chetan Anand bad u Vijay Anand .
Ki jingjia aksiden surok ba shyrkhei ha ka por lehkmen
Ka Xiaomi ka la pynbna ban pynhiar dor ia ki smartphone ba pawnam jong ka ha India kum ka Redmi Note 5 Pro , Mi A2 , bad Redmi Y2 .
Ka masi kaba itynnad bha kaba shong ha ka sink ha ka kamra shongthait .
Ngi la pynkhreh pura ban iakynduh ia kano kano ka jingma kaba nabar .
Ka don hajan u pud bad ki ri jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia , ka long kum ka jaka kit mar ha ka thain shatei lam mihngi jong ka China , kaba pyniasoh da ka rel sha Vietnam bad da ka surok sha Burma bad Laos .
Ym lah ban don kano kano ka jingleh polisi .
Hato la ju iakren bad phi ?
Ka Lisa ka leh ia ka bynta jong ka nongtem ka Shonali ha kane ka phlim .
Ki leh ia kata na ka jingkamai jong ki .
Kaba ar kan iohi ba kan iatreilang bad ka kynhun shna kali ha ka thain ban pyniaid ia ki kam ba pura kum ka nongshna kali kaba shna dur ia ki mar , shna , bad pynïaid iew ïa ki mar ha ka thaiñ .
Ka jingpule kaba kham mynshuwa ka la antad ba kumba 3 400 jait ki dinosaur ki don , kynthup ïa kiba bun ki bym shym la lah ban pynneh pynsah ha ka jingthoh jong ki mawshun .
Ha ki snem kiba la leit noh ka jingjied jong ki heh Pulit ia ka thuk thuk ka long ka Royal Enfields .
Ka jingkhein jingdiah jong ka ri India ka la neh ha khmat haduh jan shihajar snem hadien jong u Aryabhata .
Ia ki jingkynthoh na ka jingbymngeit la khot ki bym bud .
Uei u nongialehkai ba kongsan jong phi ?
" Ki nongialam ba rangbah jong ka Congress kin ialam lynti ia ki samla ka party bad kin ialam ia ngi shakhmat " " "
U la ong ba katkum ka jingialap , la pynlong ia ki jingthung jingtep ha ki tnad sorkar , ki skul , ki panchayat , ki rud surok , ki park , bad kiwei kiwei ki jaka ba thylli .
U la pan ruh ban pyllait ia ki ram jong ka sorkar pdeng namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka jong ki jylla .
Ngi don ki jingsngew na ka bynta kata .
U nongpyniaid ia ka jingshad jong ka dur Vedantam Raghavayya .
KA JINGEH : Bun ki ri ki pynlong elekshon man ka por , kaba ha ka theory ka ailad ia ki briew ban jied ia ki nongtrei ba bamsap na ka kam .
U Parvesh Singla, U nongbishar Civil, U Charkhi Dadri.
Na ka bynta kiba sah , ngi la dei ban peit ia ka phlim !
U Karzai un leit sha India naduh lashai ka sngi
Lada don u khynnah uba don ha ka jingeh , ngi beam ia ka Gran .
" " " Ki Hindu ki la kwah slem ban tei ia ka tempi Ram ha Ayodhya ."
Haba la phah ia ka khubor , ka sadhak pitta ka pynkhih ia kane ka kapha bad ka ailad ia ka jabieng kaba sngewthuh ban sngewthuh ia ka khubor .
" Kine ki long tang katto katne na ki " " tiar " " ba ki kynthei ki pyndonkam ban pynlong ia lade ban sngew shngain ha ki jaka paidbah . "
Ha Ramanathapuram u khun bad ka khun jong u riewkhlain jong ka seng AIADMK u Anwhar Raajhaa uba long u MP barim bad u State Secretary jong ka kynhun rit paid jong ka AIADMK ki la shah rem noh ha kane ka elekshon .
Ka ain jong ka jingiatreilang jong ka ri India , 1932 kan ym treikam ia ki jingiatreilang kiba don ka jingkitkhlieh kaba rit .
Nangta u Nongbishar u la hukum ia ka liang pynngat ban iaid shakhmat bad ka jingpynngat ia ki jingshah kynnoh bad u la pan ia baroh arngut ki nongshah kynnoh ba kin don ha ka iingbishar ha ka 21 tarik u Nailar .
La mang pisa haduh 50 klur tyngka na ka bynta kane ka tnad .
Pynmih ia ka na kata ka liang !
Kiba mynsaw ki la thiah hangta ha ka camp haduh shi kynta .
Ban sdang , yn sdang ia ka projek test ha ki distrik Ambala bad Karnal .
Ka jingpyni . Kumta bun ki briew ki leh ia la ka kam , Maruge .
Hadien kata la phah ia ka kynhun pulit shata .
Kane ka projek kaba la sdang ha u bnai February 2011 kan shongdor kumba 22 klur tyngka .
Peit ia ka video kaba itynnad hangne ​​.
Kumta , ka jingkha ia ka kyntien ki briew ba la klet .
U la pyllait ruh ia ka kot shaphang ka rukom shna ia ki jingbam ba tei met .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingialehkai kriket Sri Lanka
kaba ngi lah ban shem mynshuwa ha ka Gospel jong u Ioannis Bakhuid .
" U la ong " " Ki Kashmir kin jop lada ki paidbah Pakistan kin ieng ha ka liang jong ki " " .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka ' khang ' ia ka phlim jong ka Mamata Banerjee govt
Hadien kane un ïakhun pyrshah ïa u nongjop ha ka jingïakhun hapdeng u Wei Nan ka Hong Kong bad u Son Wan Ho uba wan ha ka kyrdan ba hynriew na Korea .
Ym don jaka ba ka Ktien ba la pynkylla mynsiem da U Blei , ka Baibl , ka ong ba ki briew ki don ka mynsiem bym lah iap .
Ki khmat kiba rong saw kiba khriat , kiba peit stad shabar napoh ki khmat kiba rben , ki la peit bniah ia ngi iwei pa iwei ha ka por .
Ha Bihar ia ka NDA la khlieh da u CM ka Bihar u Nitish Kumar .
U Kumar u la kren ïa kane ha ka jingïakren paidbah halor ka ‘Na Bihar sha Tihar’ ha ka Times LitFest hangne ​​.
Ki la sngewsih ia ka jingieng jong nga ha kane ka bynta .
Hato phi ju don beit ha ka smartphone jong phi ?
Lah ruh ban ong ba ka jingieit ka long kaba khraw tam na kine ?
Ki don ha ka jingiadei bad ki bor pyniaid jong ka hospital bad ka tnad bar ri jong ka Saudi .
Ka jingshah shitom haduh kaba kut Mynta , kum u briew uba la dap shispah snem , katto katne kiwei pat kiei kiei ki la iaid bakla ha ka koit ka khiah jong nga , bad nga la hap ban pynslem shibun .
Kane ka dei ka jingpynkylla kaba khraw tam ha ka tnad pynroi briew ha ka sorkar , la ong u myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor halor ki rai jong ki kynhun myntri .
U la long u dkhot jong ka Komiti Pynkhreh jong ka Ri .
Ka sorkar India ka kwah ban pynthikna ia baroh khamtam ia ki paidbah jong ka Arunachal Pradesh ba la pyrshang katba lah ban wad ia ka liengsuin jong ki myntri rangbah ka jylla .
Kata ka dei ka kamram jong ki nongthoh khubor .
Ha kane ka dkhot ki iasoh ruh bad u .
Kine ki briew harum ki la ioh ar ne palat ia ki khusnam kum ka nongak ba bha tam : Kine ki briew harum ki la ioh saw ne palat ia ki khusnam kum ka nongak ba bha tam :
La iathuh ba ki don 16 ngut ki nongiashim bynta kiba leit ban rung shapoh iing jong u Bigg Boss mynta ka sngi .
Ka dong ka hap hapoh ka jingpeit jong ka thanat pulit Bhashantek .
U la pynduh noh palat san spah tylli ki sinecure bad ki post kiba palat .
Ka ïingbishar kaba la khlieh da u Chief Justice of India u SA Bobde kaba kynthup ruh ïa u nongbishar BR Gavai bad u nongbishar Surya Kant , ki la kyrpad ïa ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban rai kloi halor kane ka kam .
Hynrei u Rodriguez u iohi ia kiei kiei ha ka rukom kaba pher : .
Washington : Ka jingthmu ban pynduna ia ka jingkhia ?
Kumta , kam dei ka bynta jong ka system , ka system ka lah ban don tang ia kijuh ki tnat um ha baroh ki por .
" " " Id pyndep ia ka jingim jong nga shisien ."
Ha ka jingtalasi ki pulit ki la lap ia u drok 5 kg .
U Jehobah u kwah ia ki hangta bad un iarap ia ki da ka mynsiem jong u . Un ai ia ki ia ka jingim bymjukut ha ka rukom thymmai kaba khuid bad kaba koit ba khiah .
Ka Pranayam ha ka Yoga ka dei ka jinglehkai jong ka jingpynhiar mynsiem .
Ym ju kren shaphang ban wanrah ia ka pisa rong saw ha ki 100 sngi : Govt
Hato ki nongwan buhai shnong ki la sdang ban wan biang ?
U Gilmour u la ong ba u la thikna bha ba ka Wah Khlem Kut kan long ka album ba khatduh jong ka Pink Floyd .
Pyni ia ka jingai jingmut kaba biang na ki doktor jong phi namar ka jingjur jong kawei pa kawei ka jingpang ka iapher kumba la long tang ha iing jong nga .
“ “ “Ngi kwah ban don ha ka jaka ba ka jingstad ka shong,” la ong u Akkipeddi.”
Ki nongaplai na ka kyrdan general ne OBC ki donkam ban siew T.600 na ka bynta ka kot I bad T.1200 na ka bynta baroh ar tylli ki kot .
Ka jingiakop ka la dep ban iaid .
U Myntri u la kyrpad ia ki heh jong ka tnad ban pynkhreh ia ka thup jong ki jingialehkai kiban sa wan na ka bynta kane ka jingthmu ban pynsted ia ka jingpynkhuid Visa ha ki por ban wan .
Ka Jingpynmih biang ia ka Rep ha ki jaka rep :
Ka dei ka jingtrei kaba jrong bad ka shim por , u la ong .
KA JINGBATAI BA LA PYNSHLUR SHAPHANG KA JINGIEIT
U kpa jong nga u la don ha ka Army bad nga don hangne ​​kum u khun jong u , u la bynrap .
Katba ki pulit ki la register case thombor bad pynjulor ia ki mar ki mata jong ki paidbah pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh ha kaba iadei bad kane .
Ka jingpyrshang kam shym la urlong , u la ong .
" U batai : " " Ka jingtip ia U Jehobah bad ia ka seng jong u ka la iarap ia nga ban ialeh pyrshah ia ka jingsngew bymshngain bad jingsngew tieng jong nga ."
Ka jingsumar ia ki kor pynhiar mynsiem mynta ha ka dor kaba rem na ka bynta kito kiba don hapoh u lain jong ka jingduk , la kam kawei ka jingpynbna .
Ha ka Khubor ka don ka jingmut kaba sngewtynnad shaphang jong ka . . .
Nga la shim ia ki jingma bad nga la siew ia ka dor na ka bynta jong ka .
Ka Mahira ka la kynnoh ia u Abu Malik ba u long u nongpyniaid ba sniew , ka Shefali ka la kynnoh ia u Paras ba u la pynthut ia ka kam bad u Shukla u la iohi ba u sngewsih ia ka jingleh jong ki kynhun jong u .
Ka Rajasthan Royals ka la thied ia u rang ialehkai Australia u Shaun Tait ha ka dor USD 375 000 .
Lada phi shem ba ka option kam shym la pynmeh te bud ia ki step ba la ai harum .
U la trei ruh ha Rajya Sabha .
U la iakren ruh shaphang ki jingtyrwa ban rung tuh na ka Pakistan bad ki lad jingiada ba la buh ban pynduhjait ia kum kine ki jingpyrshang .
Ka niam Buddhist ka la thaw ia ka rukom kaba nyngkong eh jong ka jinglong pyrthei bad jong ka jingiadei ha kylleng ka duriaw jong ngi .
Ka sorkar ka la pynmih ruh ia ka skhim UDAN ban pynroi ia ka jingiadei ha ka thain bad ban kyntiew ia ki liengsuin kiba lah ban treikam ha ki lynti jong ka thain .
Ka Industrial Relations Code 2020 ka thmu ban pynkylla ia ki ain kiba iadei bad ki seng trei kam , ki jinglong jingman jong ka jingtrei ha ki jaka seng ne jingtrei karkhana , ka jingtohkit bad pynbeit ia ki jingiakynad ha ki karkhana .
Haba pynkut ia ki jingbthah jong u , U Jisu u batai ba kito kiba pdiang ia ki synran jong u ki pdiang ia u ruh .
La buh ia ka thup jong kito kiba la poi suk ha kawei pa kawei ka Iing Hima .
U dei u khun jong u nongialam ka Congress ba la khlad noh u Rajesh Pilot .
Mynta , ym lah ban ong ei ei .
Da ka kyrteng aiu la tip ia kane ka jingbam ?
Lada jia satia ha ki sngi ban wan .
Ka ri America ba shathie ka la long ka jingsdang kaba bha ia ka taiew ba nyngkong jong nga .
Ia ka jinghikai bad jingpynpaw pyrthei shabar ri la mynjur da ka sorkar ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 1 . 31 klur tyngka .
Katto katne khlem artatien ki la don hapdeng ki paidbah kiba pyrta ha madan .
Lada kata ka dei tang ka daw kaba don .
U Yeddyurappa , u myntri rangbah barim u Jagadish Shettar bad kiwei kiwei ki nongialam ka seng .
Sehwag , PT Usha ba la ai kyrteng ha Khel Ratna , Arjuna Award komiti
Mynta ka bank pdeng ka dang don ha ka jingpynkhreh ban ai ia ki laisen bank kiba thymmai na ka bynta kiba ka la ioh ia ki aplikeshon na ki 26 tylli ki tnad sorkar bad ki riew shimet .
Ka kali ka la tyngkhuh ia ka van hajan Kalol , saw ngut ki la iap .
Ha ka jingkhein baroh kawei ka la pynlut 23 sngi ha ka suinbneng .
Ki nongthied Volkswagen ki lah ban ioh jingiarap khlem jingsiew ha rud surok da kaba phone ha une u number 1800 102 1155 lane 1800 419 1155 .
Sa shisien , hadien ha ka jingim , phi tip , ym don kawei ruh na kine kaba la thoh ha maw .
U TN pan bai lutksan T.2, 480 klur na Karnataka .
Ka jinghikai bad jingwad bniah ha ka kam dud , Ka jingpynkhreh ia ki mar dud , Ka jingbha bad jingshngain jong ka dud , Ka jingiarap ha ki jingri jingdup .
" U K. Singh , u nongiasaid ain ba rangbah u la ong : " " Ka ain kam long kaba pyrkhing bha ban trei kum ka jingpynsangeh ."
Ngi la iohi bun ki gunda .
Ka jingpyndep ia ka projek jong ki kam ba la jied jong u Jawaharlal Nehru kaba dang shimkhia da ka seng kynmaw burom ia u Jawaharlal Nehru ka dei kawei na ki kam ba la mynjur jong ka jingkynmaw burom .
Ia kawei pa kawei ka bunker jong ki paidbah yn shna ha ka jinglut kaba la antad ba kan long T.10 lak kawei kawei .
Hynrei u Rafael Nadal ruh u la leh ia ka jingbakla kaba rit ha ka por ba ialehkai .
Ki Hindu ki ong ba kata kam dei kaba shisha .
Ki don 1 tylli ki jaka sumar ha Upazila , 5 tylli ki jaka sumar longïing longsem , 4 tylli ki jaka sumar synjuk , ki jaka sumar , bad 16 tylli ki jaka sumar jingpang .
U aktor uba la tip paidbah kum u Blei Grik ha India , u la pynpaw shisha ia ka jingdon jong u ha ki dohnud jong ki nongpeitkai jong u ha ka ri ba marjan , kumjuh .
La ai khusnam pisa ia saw ngut ki samla pule .
Da ki hajar ngut ki briew ki la iashim bynta ha ka jingleit ontep ia utei u lehnoh ba la shah pyniap .
Hynrei kim shym la leh ei ei .
Kane ka jingleit ka don ka jingmut namar ba ka India haduh mynta ka la kyntait ban ailad ia kino kino ki nongthoh khubor , ki heh sorkar ne ki nongmihkhmat nabar ri ban leit sha kane ka them .
Hynrei ka rel ka ju iaid slem .
" " " Ki riew pawkhmat , ki riew sain pyrthei bad ki nongiakhih ki la pyni ia ka jingsngewtynnad ia kane ka jingdie lilam , ha kaba bun kum ki khlur Bollywood u Anil Kapoor , u Arjun Kapoor , bad u nongrwai u Kailash Kher ki la kyrshan ia kane . " " "
Ka kham bha ban phah pisa sha ka NRE Account jong phi nabar ri .
Ym shym la ai jingbatai shuh ha ka kot .
Ha ka por janmiet la don ka jingpyni da u nonglehkai Punjabi u Bhotu Shah .
La ong ba u Martin Luther King u la thoh ia ka jingkren ba pawnam jong u kaba kyrteng Nga don ka jingphohsniew hangne ​​.
Mynta u snem , ka tnat treikam ka la ioh ia ka kyrdan kaba 3 ha ka kyrdan ba pura napdeng ki 17 tylli ki tnad treikam kiba ialehkai .
Ha kane ka prokram la wan ïashim bynta da ki Nongïalam ha ka kyrdan Mandal bad ki sarpanch shnong , ki kompeni ai dawai syiar ryngkat ki doktor ba sumar ïa ki mrad .
Ka jingïadei kaba kyrpang hapdeng ki tiar kiba eh bad kiba jem ka lah ban pynskhem ïa ka jingïadei bad ka lah ban long ka jinglong ba kongsan jong ka jingpynwandur kaba pynlah ïa ka jingkit kaba heh jong ka jingïadei jong ka ryndang .
Ki nongtied bol jong ka India ki la shah rah sha ki nongpynkhuid da ki nongtied bol jong ka England ha kajuh ka jaka .
Ym duna ia ka 50 ngut ki heh phatok ki la shah lap ba ki donkti ban khaii drok ha ki phatok bapher bapher ha kine ki ar snem ba la dep , la iathuh ka tnad phatok jong ka jylla .
Ka skul ka la sdang ia ki jinghikai online jong ka ha u bnai Risaw .
Ki kam ba iadei bad kane kum ka kam ri dohkha ruh ki la ioh ia ka jingiarap pisa .
Katkum ka jingong u SSP , ki pulit ki la tohkit ia lai tylli ki mobile phone ban lap ia ki dak ki shin halor katei ka jingshah pyniap .
U Jagat Singh Mehta u dei u myntri bar ri barim ka ri India .
U pynlong ia ki klas kiba iadei bad ka mariang ha ka jingiatreilang bad ka tnad khlaw .
La khmih lynti ba ka Chairperson ka UPA ka Sonia Gandhi ka Priyanka Gandhi Vadra bad u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh kin iadon lang ha kane ka jingialang .
Haduh mynta 55 ngut ki briew kynthup ia 53 ngut ki riew paidbah bad arngut ki pulit ki la iap bad palat 6 hajar ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingiakynad hapdeng ki nongiakhih bad ki bor pahara .
U nongialam ka party u Sukhbir Singh Badal u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Mynta ki lad pathai khubor ki leh ia ka kam pyrshah : Khalid Mahmud .
Ka Pakistan ruh ka la kyntait kumjuh ban ailad ïa ka liengsuiñ VVIP Air India One kaba kit ïa u Mr Modi sha America ban her palat ïa ka suiñbneng jong ka .
Dang shen , ka shuti kha khun ka la nang kiew naduh shiphew taiew haduh 26 taiew da kaba pynkylla ia ka ain kha khun .
Kane ka la jia hadien ba u PM Modi u la pynïap ïa u khlur Bollywood u Amitabh Bachchan ban long u nong India uba la bud bun eh ha ka Twitter ha u snem 2016 .
Ka phlim kaba la ai kyrteng ‘ Ka long ka jingiatreilang hapdeng ki jingpynmih Dharma , ka Puri Jagannaad , bad ka ak phlim .
Nga bad u hynmen jong nga ngi kwah ba phin pyndonkam ia kane ban pynkylla ia ka Baibl baroh kawei sha ka ktien Ukraine .
Ka RLD ka la iakhun lai tylli ki seat ha ka elekshon Lok Sabha , hynrei u heh ka party u Ajit Singh u la shah rem na Muzaffarnagar , u khun jong u u Jayant u la mad ia ka jingshah rem ha Baghpat , bad u Kunwar Narendra Singh u la shah rem na Mathura .
Ngi dei ban sdang ban pynkhreh ia ka elekshon .
La tohkit ia u namar ka jingpynkhein ia ka ain ha ka por ba u la hiar shuki kum u speaker jong ka iing dorbar ha ka 16 tarik u Naiwieng ba la dep .
U trai dukan bad ka tnga jong u ki la don ha kata ka por .
Baroh ki la long shisha na ka bynta jong phi . Ym don kawei ruh ka ktien jong ki kaba la pulom .
Katba ka kyrteng Hornet ka la don ha ka jingdie ha India la katto katne por , ka 2 kaba thymmai . 0 model ka dei ka jingmih kaba pher bak-ly-bak na kaba mynshuwa jong ka .
Kine ki kot rit kiba rem dor ki pyni ia ki jingjia niam bad ki jingjia khanatang , lane ki don ia ki khanatang ba pawnam bad ki kot khynnah .
Kane ka la pynpaw pyrthei ia ka rukom leh mafia bad ka jingleh shiliang khmat jong ka Bollywood .
lane ngi lah ban hukum ban buh 1357 da kaba pyndap 2468 bad buh ia kata kum 1595 .
U la ong ba ka jingiadei arliang mamla ka la shim ia ka lynti kaba thymmai ha kine ki por ba la dep namar ka jingiadei kaba la tei hapdeng u President Putin bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kane ka la jia ha ka Elaka Guntur .
Ka jinglong thikna jong ka jingjngai kan jin da la iarap ia ka NASA ban thmu ia ki jingleit jong ki sha u bnai ha ka lawei .
Ki jingbam ba bang bad ki jingbam ba thiang ba pawnam jong ka Bikaner ki long ki mar kiba bha tam ban thied ha Bikaner .
U Aurangzib u sheptieng ba ka jingiasoh lang hapdeng u Akbar uba dawa ia ka Padshahi bad u Syiem Maratha Shambhuji uba la shimti ia ka bujli jong u Shivaji kan wanrah ia ka jingma kaba khraw ia ka khet syiem .
Ka dor jong u sohjew ka long Rs 50 shi kg .
Namar ka jingshah pynhap rel , ki lynti jong ki rel kiba don kumba shiteng na ka shispah tylli ki rel ki la shah pynkylla lynti .
WASHINGTON : Ka US ka la thaw ia ka jingiatreilang kaba radbah bad ka India ha ki 8 snem jong ka jingsynshar jong u Obama , la ong u myntri kam bar ri jong ka US u John Kerry .
" " " U la bynrap , " " " " " Ka elekshon kam dei tang ka jinglehkai sain pyrthei . " " "
Ka phlim kaba la pynmih dang shen .
Balei U Trai Krishna U phong ia ka snieh sim ?
" " " Ka American Red Cross kam ai ram ia ka jingiarap kaba ju long ha New Orleans , namar ki shipai pahara jong ka Louisiana National Guard ki la leh nyngkong." " "
Hynrei u Kamran Shafi uba dei u nongthoh khubor bad ka kotkhubor DAWN jong ka Pakistan u ong ba ka Islamabad ka la shu lah ban pyniadei bad ki prokram pynroi jong ka New Delhi :
U Prem Kumar u la ak kum u nongiashim bynta ha kane ka phlim .
Dammam : Lai ngut ki nong Kerala ki la iap ha ka jingtyngkhuh kali kaba la jia ha Saudi Arabia .
10 U Timothi bad kiwei pat ki riewngeit ki lah ban shah pynthut ha ki kam jong ki nongphaidien hapdeng jong ki .
Ka JNU row : La hack ia ka facebook jong u Kanhaiya Kumar ?
Katba ka pisa ka la hiar sha ka 69 pyrshah ia ka dollar ha ka khaii pateng .
U Sreejesh u la ioh ia ka kyrdan kapten ha u snem 2016 na ka bynta ka Champions Trophy ha kaba ka India hapoh ka jingialam jong u ka la ioh ia ka takma rupa kaba pawnam bha .
" " " Ki jingkynnoh pyrshah ia u Rajendra Kumar ki long kiba shyrkhei bha ."
Ha u snem ba la dep , ka jingheh jong ka mang tyngka ka long T.27,258 klur ha kaba T.9,522 klur la mang na ka bynta ka jingpynlut pisa .
Ka ding kaba don ha ka bol kaba lai .
Hynrei ia ka kyrteng jong ka ym pat lah ban pynbna .
Ka snem thymmai ka la wan !
Ban sdang , la jied 10 tylli kum kine ki zone na ka bynta ban pynlong ia ka jingpynlong jaka sah kata ha Khulna , Barsal , Jessore , Faridpur , Noakhali , Comilla , Sylhet , Tangail , Rangpur bad Bogra .
Haduh mynta ha West Bengal kiba ioh ia katei ka jingpang ki long 28 453 ngut bad 909 ngut ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Wat la la thoh ia kane ka jingiathuhlypa da ki spah snem shuwa ba ka Grik kan long ka nongsynshar hynrei kawei pa kawei ka jingtip kaba bniah ka la urlong shisha .
18 ngut ki la mynsaw hadien ba ka minivan ka la tynrah ia ki briew kiba iaid kjat ha Shanghai
Kane ka tamasa kan sdang ha ka 24 tarik u Lber ha Kalagram .
Kane ka sngi ka la sdang ha ka snem 1914 haba la thung ia U Jisu kum u Syiem jong ka Hima ki Blei .
Mynta u snem la buh ban long ha ka 25 tarik u August .
Ngi lah ban pynbiang tang ia ki jingbam kaba ngi dang leh .
Kine ki shnong ki dei ban rah shakhmat ia ka jingthmu ban pynneh pynsah ia ka um lyngba ki jingpynbeit kiba biang na ka bynta ban buh ia ka um .
Bun ki nongpyndonkam internet ki i kumba ki sngew lyngngoh bad shai ba ki sngewsih ia ka khubor .
Wat la katta ruh khamtam naduh ki snem 1960 s , ka la don kawei pat ka rukom sumar kaba kham shngain , kaba suk bad kaba rem dor ban ia ka rukom ai dawai lyngba ki snam .
Ha ka sngi jong ki nongtrei 2008 , ka eriong Gustav ka la pynjulor jur ia kane ka thain .
U nongialam ka Patidar u Hardik Patel u la ong ba ka dei ka jingbakla .
Ka Chukka Tanuja na Telangana ka dei ka kynthei marwei kaba la ïoh 100 percent .
Hato phi ngeit ba ka jingshah rem jong ka Gujarat na ka bynta ka BJP ha Saurashtra ka dei namar ki daw ba phi la leit sha Maharashtra bad shong ha ka dharna ?
' Awf jaitbynriew , ka la thaw ia ki dkhot kiba pynjah burom bad pynjah burom ia ki Muslim .
Da ka jingpynthymmai ia ka jinglaitluid niam ha ka ri , ki parabangeit ki la sngewkmen ban ioh ia ki mishoneri kiba thymmai , bad ngi la sngewkmen ban don hangta .
Ngam shym la thikna shuh .
Ka la long ka ar snem kaba sngewsih .
Hynrei kam pat don hangne ​​.
Ka Sorkar jong nga ka kyrmen ban thung ia kum kane ka Commission ha ka por ban sa wan .
Ailad ia u Pak PM thymmai ba thymmai, ong ka Mehbooba Mufti .
U la ong ba u la leit sha Delhi 29 sien halor katei ka jingdawa .
Hato phi la iakren ia ka mat jong ka ain jingkitkhlieh nuclear , namar kan ktah ia u nongsam tiar ruh kumjuh ?
Ka iingbishar ba nyngkong bad ka Bombay High Court ki la ai ruh ia ka jingbit kaba khuid ia u Faheem Ansari bad u Sabauddin Ahmed ha katei ka mukotduma .
U dei na ka kynhun jong ka Telangana Rashtra Samithi .
Ka Ekdala ka dei ka kut dewbilat jong ka juk pdeng .
Ym don ei ei hynrei tang ka jingiap kaba nyngkong jong ngi bad ngin ym mihpat pat .
" Ki jingrwai shad jong ka kiba hadien ha ki phlim jong ka ki la pynlong ia ka ban ioh ia ka kyrteng " " ki kjat ba rben " " . "
Ïa kane ka lympung ïalehkai la plie da u Rana Gurjit Singh uba long u dkhot ka Lok Sabha .
Ka kamra shet kaba thylli bad ki jingkhang kiba rong saw ha ki light kiba la pynmeh .
Bad ha kaba kut ki ioh ia phi , kumba ki la leh ha kane kawei , ha ka jingkhlain .
Ka kaiphod ba khatduh jong ka jingpeit bniah ia ka met la khmih lynti hadien ar sngi .
Ha ka jingkylla chemical , ka jaka ha kaba ka jingstet jong ka jingkylla shakhmat ka long mar katjuh bad ka jingstet jong ka jingkylla shadien .
U bah Biden u jop ia ka jingiakop mareh Georgia , u Trump u jop ha ka North Carolina .
Ha ka jingpyni ba nyngkong jong u ha Paris Salon , la thied ia ka dur jong ka kmie tymmen jong u da ka jylla .
Khamtam ki nongshong shnong ka ri India na kiwei pat ki jylla kim lah ban thied jaka ne jaka ha Jammu bad Kashmir .
Lah ban pyndonkam ruh ia ka dohkha ba la shet ne ka dohkha ba la shet ha ka .
Hynrei haba ki pulit ki la pyrshang ban bat ia u , ki nongkyrshan jong u ki la rah noh ia u .
Ka thong jong kata ka jingiakren kam dei ban pynneh ia ka dur jong phi da kaba ai daw ne ban pynkhih ia u nongshun jong phi ban panmap , hynrei ban pynbeit . Hato kane ka jingsneng jong ka Baibl ka trei kam ?
Hadien kata la rah ia u sha phatok .
Na ka bynta kata ka kam , hato don shisha kiba iohsngew ia ki jingduwai ?
" U kdew ia u Henrique Capriles , u nongialeh pyrshah jong u Chavez kum ka khmat jong " " ka jingkiew jong ka liang pyrshah " " bad " " uta uba ha ka sien kaba nyngkong u lah ban ialeh pyrshah ia u President Hugo Chavez " " " ".
Ha ka phlim RRR , yn iohi ba ka Alia kan iatreilang bad u khlur jong ka South u Ram Charan , uba la ak ia ka bynta jong u Sitaramraju .
U nongialehkai kriket ka Pakistan u Yasir Shah u bat ia ka bol hadien ba u la pynliem ia ka New Zealand ha ka Test kaba ar ha Dubai .
" " " Nga la sdang ban iakynduh bad kawei ka khynnah kynthei ha skul . . . ."
La shna ia ka ha ka por jong ka thma bah ba ar da ki phareng khamtam na ka bynta ki kam shipai ban buh 52 tylli ki liengsuin jet .
Da ki spah tylli ki longïing la pynkynriah sha ki jaka ba shngain .
Ka thain ka la ioh ia u slap uba bha ha ki taiew ba la dep .
Mynta u khlur jong ka Tollywood u Rana Daggubati u dang bunkam bha ban pynphriang ia ka phlim ban sa pynmih jongu kaba kyrteng ka Nene Raju Nene Mantri .
U nongak phlim Telugu u Allu Arjun u la don napdeng ki nongwan ha katei ka sangeet .
Kum ka jingshisha , ka jingpynrung jingthoh ba la mynjur ia ki por ba iajan ha ki phone bad kiwei kiwei ki tiar ka dei kawei na ki daw ba kongsan jong kum kine ki kam runar .
Ka ai jingmut ruh kumno u long thik kumjuh kumba u long ha ka por ba u dang pule ha ka skul heh .
Ngi donkam ban ong ia ki khynnah kynthei jong ngi ban ong em haba ki mut ia kata bad ki khynnah shynrang jong ngi ban sngewthuh ba ka em ka mut tang kata bad ym da kumwei pat .
Ia kane yn sa buh ha ka sla ba nyngkong .
Ngi donkam shibun ki jaka peitkai ha ka ri .
Kin plie tang ki dukan kiba die ia ki mar ba kongsan bad ki dukan die dawai .
Ka jingthmu ba nyngkong jong nga ka long ban ïoh ïa ka jingkheiñ na ka bynta ka kynhun ïalehkai ka Mumbai ha ki por ban wan , ong une u rangïalehkai ka Sainath Club .
U nongïalehkai ba pdeng u la thep tang 13 tylli ki bol ha ka jingïalehkai baroh kawei .
Ka jingkyrpad jong ka sorkar Gujarat ha ka mukotduma Ishrat la kyntait da ka iingbishar ba ha khlieh duh
Bun ki jingkylla ki la jia ha Ingraham ha kine ki shi snem ba la leit noh .
" " Em , ngam dei u Jiw " " nga la jubab ."
Ia kane ka phlim la ring kham bunsien ha ka them jong ka Kashmir .
U samla uba la mynsaw u don ha ka hospital .
Ki la don shibun ki projek kiba la pyntreikam ha ka kyrteng jong ka roi ka par , kaba kan bha lada ym shym la shim satia .
Kumta kane ka jingtreikam kan long kumne , nga ha ka jingshisha .
Ka long kaei kaei kaba phi lah ban leh haba phi la sngewsih .
Ka ophis jong u myntri rangbah ka jylla ka la pynmih ia kane ka tweet ha kane ka sngi :
Ka la don ka jingkiew kaba 14 percent ha ka jingmih na ki marbam haba ianujor bad u snem ba la dep .
Ïakynduh ïa ki samla pule jong ka Gian Sagar College ïa u Myntri ka tnad pule doktor
Kaei ka jingmyntoi ban leh kumta ?
Bad ngam shym la pyrkhat ia kaei kaba u Thanos u leh ia phi .
Wat la katta ruh nga la sngewsih namar ki jingkylli kiba pynkhuslai kum , Balei ka jingpyniap briew baroh ?
Ki tnad pahara jong ka ri India ki dang ïatreilang ruh bad ka tnad pahara jong ka US kaba don ka jingkitkhlieh ban pynïaid ïa ki bor pahara jong u President ka US .
U Shukla u la ong ba kan ym don jingduna pisa na ka bynta ban kyntiew ia ki karkhana ha ka jylla .
bad ki briew kim tip shaphang jong ka , ne kim kwah ban tip .
Ka jinglong jong ka jingkhluit ka lah ban iathuh lypa ia ki jingkylla ha ka por ba lyngkot ha ka jinglong ka suinbneng .
U Jisu u la pynshong nongrim ia ka jinghikai jong u ha ka Ktien U Blei bad u la kren da ka jingsngewtynnat , jingsngewrit bad bor .
Ka lah ban shim por katto katne bnai ban pyntreikam .
Islamabad : Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan ka la weng noh ïa u Myntri Rangbahduh ba la weng noh na ka shuki jong u Nawaz Sharif ban bat ïa ka shuki shi jingim , ong ka khubor ha ka sngi Palei .
Ka kjat jong u Achilles ka long tang ma ka ka bynta jong ka met jong u kaba ym lah ban shah pynjulor ha ki tiar ialeh jong u briew .
U dkhot , ka kynhun myntri sha ka ri India 1946 .
Ïa kiba mynsaw la pynkynriah sha ka jaka sumar jong ka sorkar kaba don ha sor Karimnagar .
Hadien kata u la kylla long u nongpyniaid shad ba pawnam .
Shaphang lade hi U Jisu u la ong shuh shuh : Ka jingbam jong nga ka long ba ngan leh ia ka mon jong uta uba la phah ia nga bad ban pyndep ia ka kam jong u .
Ka jingïaid lynti thymmai jong ka Team India hadien ka World Cup 2019 .
jong kaei kaba ka mynta bad ka lawei kan long .
Namar ba u la leh da ka jingbym don jingsngewrit , u Jehoash u la mad ia ka jingjop kaba rit . Kaei ka jinghikai kaba ngi lah ban ioh na kata ka jingiathuhkhana ?
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka mang tyngka ba nyngkong jong ka ka la pynbna ba lah ban shim ia u Aadhaar nombar ha ka jaka jong u PAN ha kano kano ka jaka ba donkam ban shim ia u PAN .
" Ka la long shisha kaba sngewtynnad ban shem ia kum kane ka spah kaba kyrpang bad kaba rim ," la ong u Oz Cohen .
Ka India kaba dang samla bad kaba thrang mynta ka long ka jingpynpaw ba shisha ia ka mynsiem jong ka Mahindra Classics .
Ka la don ka jingkylla kaba khraw ha ka imlang sahlang bad ka longiing longsem .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ha katei ka jingjia .
Ka dur thymmai jong u ka la wan kum ka jingkyndit ia baroh ki nongkyrshan jong u .
Hooid , ki nuksa jong ka Baibl ba la kdew haneng ki pyni ba wat ki briew kiba skhem ha ka jingngeit ki la ïaleh pyrshah ïa ka jingsngew ba kim lah .
Ia kane ka Triumph Trident 660 kaba thymmai la pyni ha ki iew jong ka pyrthei dang shen bad mynta la khmih lynti ba kan ioh lynti sha India ruh kumjuh .
Hynrei kam don jingsngewsih ei ei .
Kane ka la wanrah ia ka jingsngewsih kaba jur hapdeng ki briew .
Ka Heena ka la kamai 219 kol. 2 ha ka phainal .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP u LK Advani
Ki nongpynmih ia kane ka kot khubor ne ki Nongsakhi U Jehobah ha ka thain jong phi kin sngewbha ban pyni ia phi kumno ban long kiba kmen katba phi dang pynhun ia ka jingdonkam jong phi ia U Blei .
La ka long ka FDI ne ka FPI ki nongbei tyngka nabar ri ki la buh rekod ia ka jingbei tyngka ha India , u la bynrap shuh shuh .
" " " Ka jingthmu kaba bniah , ka jingpynkhreh bad ka buit treikam kaba treikam bha kan pynkhreh ia ngi ban ialeh pyrshah ia kum kine ki jingeh da kaba treikam bha . " " " " " " "
Ka link na ka bynta ban phah ïa ki jingpyntip ba man la u snem lyngba ka MCX eXchange lah ban ïoh ha www . ka mcxindia . com .
" MUMBAI : Ka aktres ka Shikha Malhotra kaba la iatreilang bad u Sanjay Mishra ha ka phlim " " Kaanchli Life in a Slough " " Ka dang trei mynta kum ka Volunteer ha kawei ka Hospital ha Mumbai ban iakhun pyrshah ia ka jingpang coronavirus .
Ka jingbishar kaba kham bniah kan long ha ka sngi palei 2019.
Wat la la iehnoh ia ka jinglap haduh hadien ka thma bah ba ar , hynrei ka la long kaba kongsan ha kaba pynroi ia ka saian jong ka juk mynta jong ki kor ki bor kiba skhem .
Ka Tribune ha kaba sdang ka la kyrshan ia ka jingpyniakhlad da kaba suk , ha kaba ka ri Sepngi kan kylla long ka jaitbynriew kaba kyrpang .
Hato u Rahul Gandhi un shim ia ka jingkitkhlieh ?
" " " Ka liang pynngat kam shym la lah ban pynshisha ia ka mukotduma jong ka " " la ong u nongiasaid ain jong u Tiwari u Rizwan Merchant .
19 quintal u soh poppy la ioh kurup bad 2 ngut la kem .
Ka CBI ka la shimti ia ka jingtohkit ia kine ki kam halor ka jingkyrpad jong ka sorkar Haryana bad ki hukum ba kham bniah na ka Centre , la ong ka jingpynbna jong ka CBI hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
Ki shipai German ki lah ban sdang ban weng noh shen na Afghanistan.
Ha ka elaka Kannur , ki nongiakhih bad katto katne ki nongdie dukan ki la ialehkai ha ka thma ktien .
Ia ka EDUSAT la shna da ka ISRO Satellite Centre kaba don ha Bangalore .
Ka shipai India ka dei ka bor kaba don ka jingkitkhlieh .
Kane ka la pynsuk ia ka jingsiew da ki nong India sha Bhutan na ki card ba la ai da ki bank India .
U CM u la ong ba uno uno u lah ban bakla .
U KL Rahul uba shyrkhei u la mih noh hadien ba u la thep 79 na ki 56 bol .
Nga thikna ba phi la tip bha ia ka jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng , hynrei hangne ​​tang ka jingpynkynmaw kum ka jingpynkylla kaba rit .
Ym shym la lah ban tip la baroh ki nongshah pyniap ki dei kiba la shah pyniap ha u nongrah suloi ne lada don kiba la iap ha ka jingiasiat kaba la bud bad ki pulit .
Lada ka iingbishar kam shah , u president ba donburom jong ka seng u YS Vijayamma un bud ia ka nuksa , u la bynrap .
Snoh kti lang ki rangïalehkai kriket ka Bangladesh ban ïakhun pyrshah ïa u khñiang jingpang coronavirus
Mynta ka sngi u Pope Francis u la mynjur pura ia ka jinglong riewkhuid jong ka Mother Teresa bad buh ia ka 4tarik Naiwieng kum ka tarik ban pynlong riewkhuid ia ka .
U Suryakumar u ong ba u Manik u pyrkhat ba u doktor um lah ban sngewthuh ia u namar ka jingpher ka ktien.
Ka jinglut jong ka projek ka long 1 . 25 lak tyngka .
Baroh ar tylli ki ri ki la pynrem jur bad ai jingkyrshan iwei ia iwei pat hadien ka jingshah thombor ha Pulwama bad Christchurch .
Kane kan long ka jingmyntoi kaba khraw ia ki nongrep .
Ka Ayushman Bharat ka kynthup ia ki ar tylli ki bynta :
U Vijender Singh un ïakhun pyrshah ïa ka Poland Andrzej Soldra ha ka sngi Palei
Ka jingmih jong ka insurance ka long kaba lah ban ioh lyngba ka network kaba la don lypa jong ka AIC .
Ha ka thma kum kane , ka jingbun ki tiar ka mut ka jingbun ki jingleh donbor .
Hynrei kiei kiei ki la nang sniew man la ka sngi .
" Ka sorkar Delhi kan hap ban pynshisha ia ka jingpyntreikam ia kane ka skhim " " la ong ka NGT ha ka sorkar . "
Kane ka la long ka jingiakren jong ki nongrep .
Ki CCTV ba la buh ha katei ka iing ki la shah pynjulor ha ki nongshah kynnoh .
Ka jingtest jong u Mantoux ka long kaba bha ha u nongpang .
Ki jingpyrkhat hangne ​​ki long kiba shimet .
Ka kynhun ki samla pule na Taiwan ha Egypt ki la batai ruh kumno ka jingsynshar marwei jong ki lad pathai khubor kan pynlong lyndet ïa ka jingïohi jong ki nongpeitkai :
Ia ka Kotak Mahindra Bank la ai bor da ki promoter jong ka Anchors ban ai jingmut ia ki halor ka jingdie .
' Ka bynta jong ki lad pathai khubor ka long kaba kongsan bha ban kyntiew ia ki jinglong jong ka synshar paidbah '.
" " " Na ka bynta kiba bun ki samla bad ki rangbah kiba riewspah ka jingbam jem ka long ka jingpynpaw ia ka jingkmen ."
Hadien ki la pynsah ruh ia ki kali , ki baicycle bad khatduh ki kali motor , la pynsuk da ki jingkiew ha ka jingshna surok .
Ka Meghna Bank Limited ka dei ka bank kaba don ha Bangladesh kaba la seng ha ka 21 tarik u Risaw 2013 .
U Amitabh u la ak ia ka bynta jong u Vijay ha kane ka phlim .
Ka para jong ka Kangana Ranauts ka Rangoli Chandel ka la mudui sha ki pulit halor ka jingshah thombor bad shah lehbein pyrshah ia u Aditya Pancholi , hadien kane u la mudui da ka ejahar pyrshah .
Hynrei ym pat don jubab na u MK Stalin halor kane ka kam haduh mynta .
Kaei ka ad kaba sngewsih kaba sngewsih .
Lai ngut ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Katba ki jingmih ki nang kiew , ka dor jong ki bond ka nang hiar .
Ki iing jong baroh arngut u Gurdip Singh bad u Bhardwaj ki don marjan marjan ha kajuh ka jaka .
" Kumno U Jehobah u la pynshisha ba u long " " ka jaka shong jaka sah bashisha " " na ka bynta ki briew kiba ngeit hyndai ? "
La ai jingsumar kyrpang ia ka ha ka hospital hi .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u poi sha Rajouri , Jammu and Kashmir ban rakhe ia ka Diwali ryngkat bad ki shipai BSF .
Katba ia ka show ha ka ktien Hindi la pyniaid da u Salman , ia ka show ha ka ktien Tamil la ialam da u Kamal .
Ïa kynduh ïa ka liang pyrshah ïa u president u pranab mukherjee ong ka sawdong sawkun ka jingtieng ha ka ri .
Hato ki ia mynjur ne em ia kaba kum kane ?
Hynrei lah ban shim ba ki electron ki long ki ' tnat ' kiba don hapoh ki pud jong u lyoh electron .
Ngam leh ia kata ban pynsngewsih ia ki briew .
U Khaleel Ahmed u la shah thombor .
Hynrei halor kane ka phang , ki don ki jingkren kiba ialeh pyrshah bad kiba iapyrshah da ki katto katne ki nongialam bad ki jingmut ki bym iahap shaphang ka jaka ba la jied jong ka .
Katto katne ki jait jingthaw kiba wan rung shapoh ka ri kiba buh jingma ia ka jinglong jingman jong ka mariang .
La ialeh ia ka thma khappud hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew .
Ka tnad ain ka la thaw ia ka polisi mudui jong ka ri , 2015 , kaba dang don hapoh ka jingbishar bniah jong ka sorkar .
Haba nga la kynriah khyndiat ha ka jingim , nga la ïasoh bad ka pyrthei jong ka Yoga bad ka jingsngewtynnad jong nga ka la nangroi ha ka .
U president ka jylla u PS Sreedharan Pillai un mad ia ka jingeh kaba khraw lada ka seng kam lah ban plie ia ka account .
Hynrei u tnga um lah ban mudui kum kata lada la pynduh noh ia ka jingiateh shongkurim .
U ASP u la ong ba ki don ki sakhi ban pynshisha ia katei ka jingleh thok .
Ia kane ka kot la thoh ban iathuh ia kane ka jingshisha kaba suk .
Ia ka kyrdan kaba lai la iasam lang da ka Shivani Kumari , ka Anushka Jitendra Bhoi bad ka Laveena Marcel Mascarenhas .
' Ha kaba paw ba don ki jingbym iasngewthuh jingmut ngan pyrshang ban thaw ia ka jingiasngewthuh jingmut jong ka ri .
Ki dak ki shin ki iapher bad ki kynthup ia ka jingpang khlieh , ka jingduh jingkynmaw , ka jingkylla ha ka jinglong , ka jingbym lah ban iohi bha bad ka jingeh ban kren .
Ki khlem bud wat ia ki jingbthah jong ka komishon elekshon .
Hynrei namar ka Ajju bad u Dr . U Ghunguroo uba don ha ka jingiateh bad ka Babita bad ka Poonam , ki shah kem ha u Wanted Bhai uba khot ia ki sha ka ïew jong u .
Kumta la buh ia ka tarik .
U la ioh ia ka kyrdan doktor jong u na ka bynta ka jingthoh kaba bniah bha shaphang ka jingmut jingpyrkhat jong ki ri Europe ha kane ka juk mynta .
to ngin ia peit ia ki katto katne ki opshon :
Pyllait noh ka sorkar Uttar Pradesh ia u heh shipai u Bhim na phatok
Ym donkam ban pynbha ia kaei kaei kaba khlem shah pynpra .
La jan 800, 000 ngut ki kynthei kin sa shakri ha kaba kut ha ka kynhun shipai Red ha baroh kawei ka thma .
Ka khang ia ki thliew snam ha ka kynthei khnang ba ki snier ba la pynmih da ki snier kin ym lah ban pyniasoh ia u sperm .
Ka jingiakren telephone ha ka ophis jong u myntri rangbahduh hapdeng u PM bad u myntri rangbah duh jong ka ri Bhutan U myntri rangbahduh u Shri Narendra Modi u la iakren lyngba ka phone mynta ka sngi bad u H . E . U Dr .
U Rajnath Singh u la ïakren ruh bad u Lat ka jylla Jammu and Kashmir u Satyapal Malik .
" " " Bam ia kaei kaei , hynrei pynlong ia ka kaba rit " " . "
Ha ka jingbishar ha khmat u Master David Cook ha ka iingbishar jong ka Mahadei , ka kynhun ain jong u Mallya ka la pan ban weng noh ia ka hukum ba shipor .
La iathuh ia nga ba ka don ka lad kaba bha ba u khunlung un kha uba la shah pynthut bha .
Ka bus bad ki kali kiba iaid ha kawei ka surok sor .
Ka jingbishar bniah jong u ia ka jinglong jong ka jinglong ba kongsan ka la iarap ia ngi ha ki snem kiba hadien ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ki Jylla .
Ka kam shna dud ruh ka don hapoh ka jingpynbor ban plie ia ki mar ba rem dor na ki ri Europe , Australia bad New Zealand .
Ka jingïada ka mut ka jingleh ban ïada .
Ha ka nongbah Delhi , ki jingiap ha ki jingjia aksiden ha surok ki la hiar bha na ka 1 734 ngut sha ka 1 508 ngut .
Ka bench jong u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi bad u nongbishar Sanjiv Khanna ki la buh 10 . 30 AM ban sngap ia ka jingkyrpad hynrei u la kyntait ia ka jingkyrpad jong ki centre ban sngap ia ka mynta ka janmiet hi .
Kumta balei ka jylla ka don hapoh ka jingsynshar pdeng ?
Ngi la don ïa u Pujara ha Yorkshire , ha ka por ba nga dang long u coach ba hakhmat eh hangtei , u nongïalehkai barim u la ong .
Bad ka mut aiu ?
U Nandamuri Balakrishna, u nongak phlim ba rangbah jong ka Tollywood bad uba dei ruh u MLA jong ka Hindupur, u la shim ia ka jinglehniam bakhuid ha ka Somasila Pushkhar Ghat kaba don ha Mahbubnagar District.
U pyndonkam da ki nongbud ban leh be-ijot ia ki samla pule bad ban pynjot ia ka skulbah .
45 na ki 370 tylli ki longïing ki dei ki bym don jaka .
Da kaba khot ia ka rai jong ki nongshna kali ban sangeh ban die kali ha India kum ka jingthmu ba la pyrkhat shai , ki nongdie kali ryngkat bad ki nongtrei jong ki ki la dawa ruh ia ka bai lutksan kaba biang na ka kompeni .
Kham hadien ba u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la pynbna ia ka jingpynhiar dor , u Shah u la thoh ha ka twitter jong u ia ka jubab ha kaba u la pdiang sngewbha ruh ia katei ka rai .
Kumba ka jingshisha U Khrist ka don ha nga , ym don mano mano ruh ban khanglad ia nga na kane ka jingsngew sarong ha ki thain Akhaia .
Une u coach jong ka Madrid u thmu ban long u coach ba nyngkong eh ban jop ïa ka Champions League lai sien lynter haba ka kynhun jong u kan ïakhun pyrshah ïa ka Liverpool ha ka sngi saitjaiñ ha Kiev .
Ka la ong ba ka sorkar pdeng ka la tuklar ia katei ka rai ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kumno ka jingshong skhem hajan ka lynti jong U Blei ban sam ia ka jingbam ba kynja mynsiem kan iada ia ngi ?
Ki bank kim lah ban kyntait ban ai ram sha ki MSME kiba la shah ktah hapoh ka jingai ram kyrkieh .
Ka jingshongkha ka la neh 56 snem .
Ia kane ka jingmihkhmat jong ka US yn pynkut noh da u nongmihkhmat jong ka US sha Israel u David Friedman bad u nongiarap jong u president bad u nongmihkhmat ba kyrpang na ka bynta ki jingiakren hapdeng ka pyrthei u Jason Greenblatt .
Kular ka sorkar ba u PM un kren ha Parliament
Ha kane ka bynta phi lah ban pynbor ia ka jinglong jong u nongpynmih subtitle , kum ka nuksa da kaba buh ia ka jait subtitle lane ka kyrteng jong ka file .
X Ka jingpynkhuid dei ban leh ym duna ia ka arsien ha ka shisngi da kaba pynbor , ka bha ban leh shisien mynstep bad shisien mynstep .
Pynduna ia ki kam kiba kham duna ka jingdonkam bad pynlong ia ka jingpule Baibl kum ka bynta jong ka rukom im jong phi man ka sngi . Phi thikna ba phin sa ioh jingmyntoi .
Phi lah ban iathuh kham bniah khyndiat shaphang jong ka ?
Ki long ka jingpyndep na ka bynta iwei ia iwei pat .
Ki nongialehkai Thailand ki la jop haduh 33 tylli ki takma .
U la ong ba kam don ka lad ban pynim biang ia ki kam lehnoh ha Punjab .
Khatduh kane ka la pynlong ia ka Ijipt ban pyndonkam ia ka jingthew ksiar kaba shisha hapdeng ka snem 1885 bad 1914 , da kaba E1 = 7 . 4375 gram ka ksiar kaba khuid .
Mano ba long ka nuksa jong phi ha ka sain pyrthei ?
Kumno ngi lah ban shna ia ka stove shet kaba rem dor bad kaba rem dor da kaba pyndonkam ia ka bor sngi .
U la pyntip ba la plie lad ia ka jingbei tyngka ha ki kam infra bad insurance , namar ki don ki lad ki lynti kiba khraw ha ki insurance , penshon bad share economy .
La khmih lynti ba ki pulit kin sa iakren ia kane hadien .
Baroh ki 44 tylli ki wah ha Kerala ki la tuid .
Arngut ki MLA ka Congress na Vijayanagar MLA u Anand Singh bad u MLA ka Kampli bad u nongiarap jong u Anand Singh u J . N .
Ka lah ban long kaba kham bakla .
Ka sor jong ka jylla ka don katto katne ki hospital , ki skul bad ka kolej .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba la bishar ia kane ka kam ha ki kamra jong ki nongbishar ka la kyntait ruh ia ka jingduwai ban bishar bniah ia kane ka kam .
U Siddhartha u la kynnoh ba u la shah pyndik ha ki bor khajna ha ka shithi sha ka board jong ka Coffee Day Enterprises .
Hynrei nga leh ia kata kumno kumno ruh .
Ka la pynkhih ia nga bad ia ki khynnah ruh .
U myntri kam pohiing ka jylla u G Kishan Reddy u la ong ba ka sorkar kam pat rai lano kan sdang ia ka jinglehkai NRC .
Ka jingpang Cancer ka dei ka kyntien ba la pyndonkam na ka bynta ka kynhun jong ki jingpang kiba don ka jingroi bym thikna jong ki cell kiba lah ban hiar thma ne saphriang sha kiwei pat ki bynta jong ka met .
Ki pyndonkam ruh ia ka wah Thames ban kit mar sha London na ki jaka ba shapoh ri , kumta ka nongbah , ryngkat bad ka jingpynshai jong ki surok bah , ka la kylla long shen ka jaka khaii kaba kongsan .
Ka jingkit ia ki glass kan long kaba eh .
Ka jingkylli kaba ar ka long kaba kongsan tam na ki lai tylli .
Ha u bnai Jymmang 2017 u kapten Test jong ka South Africa ba mynta u AB de Villiers u la ong ba un ym lah ban shah jied na ka bynta kane ka jingïalehkai .
Ka Priyanka Chopra ka la pyni ia ka jingmih nyngkong jong ka ha ka red carpet ha ka jain Cavalli kaba itynnad bha.
Ka hok jong ngi ka long kaba suk , lada don ki sakhi pyrshah ia u Kasab te dei ban pynshitom ia u katkum ka ain jong ka ri India .
U Azam Khan u la pynmih ia ka jingbitar da ka jingkren bein pyrshah ia ka Jaya Prada
Ka Sweden kam don ka rukom ban pyndonkam ia ki jury ha kiba bun ki jait jingbishar ia ki kam runar ne ki jingbishar paidbah .
" " " Ka jingweng noh ia ka Artikl 370 ka la long ka sienjam kaba kongsan sha kane ka thong . "
Ka dei ka jingpynmih kaba lai ha ka phlim jong ka Dhulia Saheb .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki khana lah ban shem ha ki jingthoh shaphang kawei pa kawei ka drama jingrwai .
" " " Ngam dei u nongshim kabu " .
Katto katne ki dkhot jong ka European Union ki thmu ban rah ia ka rai ba la shna halor ka ain pynkylla nongshong shnong .
Ki rai ban ym pdiang satia ia ka Ganga kum ka tnga jong u hynmen jong ki .
Ki jingthoh Sanskrit jong ki spah snem kiba la wan mardor ha shuwa ka juk Khristan ki kdew ia ka Kanchipuram napdeng ki hynriew tylli ki nongbah temple bakhuid ha ri India .
Ia katei ka kynthei ym pat lah ban ithuh , la iathuh ki pulit .
UNA : Ka Una Block Congress Committee mynta ka sngi ka la pynlong ia ka jingialang ban burom ia u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi ha ka sngi rakhe iap jong u .
Ka jingpynmih ia ka kali 800 ka la kut noh . Ki Spare Parts Kin Pynmih Ha Ka Shisnem
U pud ba shathie u la ialam ia nga sha shiliang ki shyiap ba shit jong ka ri khlaw Kalahari bad shaduh ka tyllong jong ka wah Nile ha ka pung Victoria .
Kine baroh ki dei ki briew na ka thain .
U Raghuram u la ioh kam ha ka jaka treikam jong u Lat ka Denmark katba u Raghavram u la kylla long u nongpynlut pisa ba thikna ia ka karkhana .
Hynrei mynta ki lain ki la kylla .
" " " Ka Jingkhot jong ka Kamram 4 : Ka Thma Mynta " " . "
La register case pyrshah ia 30 ngut ki briew .
Ka jingtohkit halor kane ka jingjia ka la sdang .
Ki trai mynta ki lah tang ban iakren ia ki polisi jong ki nongpyniaid hynrei kim lah satia ban pynduh ne pynkylla ia ki .
U la mail ia ka paket .
" Ka thong jong ngi ka long ban ai dawai polio sha ki 1 klur bad 11 lak ngut ki khynnah " " u ong . "
U kpa jong nga u la don bynta bad ka jingtreikam ha kine ki hynriew bnai ba la dep , ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingkylla , la ong u Sanjiv .
Ki nongpyndonkam ia ka Siri ki lah ban pan ia ki jingkhein , ki por , ki kyrdan bad ki thup jong ki kynhun , la ong ka Apple ha ka jingthoh jong ka blog .
Hynrei ha ka rukom treikam , kaei kaba ngi lah ban leh ban long kiba khuid ha ka akor ?
U la nang kiew ha ka kam bad ka kam .
Ka phlim ka nang kiew suki suki sha ka thong kaba la angnud bha kaba T.200 klur .
Ia ka vote halor ka jingkhein la pynlong hadien ba la dep ka jingiakren kyllum halor ka Mang Tyngka bad shwa ban shim ia ka jingiakren halor ki jingdawa jingiarap .
U Aamir u kyrmen ruh ba ka Rajini kan wanphai biang sha ka phlim Hindi ha kawei ka sngi .
Kane ka lah ban paw kum ka jingpynpaw pyrthei hynrei ka dei ka jingshisha .
U Blei un pynim ia kita ki khynnah shynrang .
Kumta kaei kaba don jingmut ?
Kiwei pat ki riewstad Baibl ki la sngewlyngngoh ia ka jingphohsniew jong u Esekiel shaphang ka tempi U Jehobah . Kumno shaphang jong ngi ?
Hadien kane la bud sa ka jingiakop shad klassik marwei bad ka jingiakop rwai sur .
U Harbhajan u la ïalehkai na ka bynta ka Mumbai Indians bad ka Chennai Super Kings ha ka IPL 2019.
19 . 10 La thaw ia ka seng da u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu ha ka 19 tarik . 2 . 2014 .
U la sdang ban sngew donkam ia u guru .
Ngi donkam ruh ban pynjylliew ia ka jingieit jong ngi ia u . Ia kane la lah ban ioh da kaba pule man ka por ia ka Ktien U Blei bad da kaba pyrkhat jylliew da ka jingduwai ia kaei kaba ngi nang .
Ka jinglong thymmai ha kata ka por , ka la sdang ia ka jinglong .
Ki nongap jong ki ki don tang ha ka nongrim .
Ki MP ka Congress ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah haba u Modi u la kyntait ban weng noh ia ka jingkren jong u .
Ha ka thma Kurukshetra u la ialeh na ka liang u Kaurava .
Ka Sahul Shelf hi ka jrong shaphang shathie lam mihngi na Australia shibun na ka lynti hapoh ka duriaw Timor sha Timor , ka kut ha kaba ka sla duriaw ka sdang ban hiar shapoh ka thliew duriaw .
Ka jingpynjari ia ka jingsynshar jong ki President ha Uttarakhand ka dei ka jingpynthut ia ka synshar paidbah da ka sorkar u Narendra Modi .
1 snem pura jong ka P . E . ha ka klas 9 ka donkam .
Utei u nongpyniaid ia ka canteen u dei u nongshong shnong jong ka Ramganj kaba la paw kum ka jaka pdeng jong ka jingpang coronavirus ha kaba la lap ia kumba 70 ngut ki nongpang na kane ka thain .
Kane ka rai kan iarap ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep , la ong u myntri ha ka tweet jong u .
Da kaba beit ne khlem beit , u la pynkhih jur ia ka ri India jong kane ka juk mynta .
Ka jingkiew jong ka bor Sikh .
Ka rai ban thaw ïa ka PTPA ka la pynmatlah ïa kiba bun ki nongïalehkai ha kaba u Roger Federer bad u Rafa Nadal ki la pynpaw ïa ka jingpyrshah jong ki .
Ka jingiap ka dei ka nongshun , ym ka paralok .
Nga tharai ba ka sorkar America ka peit ia kane ha kajuh ka rukom , u la ong .
Ki heh sorkar ki la pynthikna ba ka Hospital bah jong ka Sorkar ka don ïa baroh ki jingdonkam bad ki jingdonkam , ki tiar sumar ba mynta , ki jingthiah , ka jaka , bad ka kynhun sumar ha ka jaka katkum ki kyndon jong ka MCI .
Kumba T.2, 800 klur yn pynlut na ka bynta ki projek .
Ka Indonesia kan wan ha ka kyrdan kaba saw bad u Barzil kan wan ha ka kyrdan kaba phra .
Ha kane ka kynti la pynlong ia ka jingialang treikam lang da ka tnad Kannada bad ka Kolshor , ka Karnataka Shilpakala Academy , ka Gandhi Bhavan bad ka Rangayana .
Ym don ei ei shuh ban pyrkhat lait noh tang ka jingrwai .
" Ka Bharti ka la thaw ia ka eriong ha ka sngi Nyngkong da kaba ong ba ki " " kynthei kiba itynnad " " kin lah ban mih shabar ha ka por shiteng miet tangba ka sorkar AAP kan shimti ia ka rukom treikam pulit ha Delhi ".
Ki ar tylli ki nongbah ba nyngkong ki la hap ban shah iehnoh ha ka snem 1541 namar ka jingpyrshah na ki nongialehkai ba na ka thain bad ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
Ka jingtrei shitom bad ka jingbhabriew jong u ka la iarap ia u ban ioh ia ki jingjop kiba khraw ha ka jingim .
Jingiarap pisa na ka bynta kiba shah ktah ha ka jingshlei um ha Kerala
U la pynkylla ia ki jingkren jong u man ka por .
Hynrei u syiem u la pyllait im ia u Mephibosheth u khun jong u Jonathan u khun jong u Saul namar ka jingsmai kaba la don hapdeng jong ki hapdeng u Dabid bad u Jonathan u khun jong u Saul .
Ki jaka peit phlim , ki jaka lehkai , ki pung jngi , ki jaka pynbyrngia , ki jaka peitkai , ki bar , ki jaka peitkai , ki jaka ialang bad kiwei kiwei ki jaka kiba kum kita .
Ban pass ia ka test ki donkam ban ioh 120 marks .
Yn pynmeh ia ka ding tang ynda ka liengsuin ka la poi ha ka jaka iaid liengsuin .
Ka don ka jingma ban pynkylla kam .
Dei haduh ka snem 1830 ba uwei u nongpeit khmat na ri Bilat uba kyrteng u Joseph Jackson Lister u la shna ia ka ' achromatic ' microscope kaba nyngkong eh .
Pynrung ia ki coordinate ha ka format harum ha kaba u x u dei u x coordinate , bad u y u dei u y coordinate .
" Ka Seion ka la wan ha ka jingpang kha khun kumjuh ruh ka la kha ia ki khun shynrang jong ka ." " "
Kumta , to ngin peit ia kaei kaba ka pynmih ha ka shisnem .
Ka rukom kaba ju pyndonkam ka long ban thew ia ka jingheh jong ka khmat , kum ka jingjngai hapdeng ka shyntur bad ka shkor lane na kawei ka dong jong ka khmat sha kawei pat .
Text of Jingkren Plie U PM Ha Ka Jingialang Ki Nongialam BRICS .
U nongujor ha ka por ba bishar u la kynthoh ba ka tnad kam shym la ai , ha ka rukom kaba dei , ia ki jingpynbna , na ka bynta ka jingkhein ia ki bai lutksan bad ka jingdie lilam .
Ka nongthoh khubor jong ka Novaya Gazeta ka Anna Politkovskaya ka la pang hadien ba ka la dih sha ha ka bynta ba nyngkong jong ka liengsuiñ jong ka sha Beslan .
Sdang ia ka jingialehkai ba thymmai jong u na Punjab
Kane ka la ktah ia ka jingpyniaid ia ka hok bad ka dei ka jingpynkhein ia ka jingkular ba la ai sha ka iingbishar ba ha khlieh duh , la ong ka bench .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba la ngeit ba ia ka Bhanwari Devi la pynithuh sha Maderna katto katne snem mynshwa da u Malkhan uba mihkhmat ia ka Luni konstitwensi ha ka iing dorbar jong ka Rajasthan .
U la iadei bad ka seng naduh ba la seng ia ka .
Ka Jingsumar ia ka jingroi bad jingitynnad jong ki Namar ba u bniat u mih na ka matrix , ka jingsumar bha ia kane ka bynta jong u bniat ka long kaba donkam .
" Haba phi khein kor ia kaei kaei ka paw shai ba phin sumar ia kaei kaba phi khein kor " " la ong u Jaishankar . "
Ia u snem 2014 la pynbna ruh kum ka snem jong ka jingiakren paralok .
Peit ia baroh ki jingthoh bad ki jingkhot jingrwai jong u Ji Dong Cheol . Pyntip ia baroh ki briew kiba lah ban khot ia u .
Ka tnat ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka la iathuh ba ka jingkiew ka jingjaboh ha Kuwait ka lah ban pynlong ia ka jingiap hangtei ban kiew da 10 percent .
U la kynnoh ba u Shafiul um ju don bynta ha ka sain pyrthei .
U Modi u la thombor ia ki seng thain bad ia ka Congress halor ka hima sima .
Ka 4 ngut . 6 lak ngut ki samla pule ki la ialeh ia ki eksamin mynta u snem .
Yn pynim biang ia ka Kollam Thodu na ka pung Ashtamudi haduh ka pung Paravur .
JINGLALOT . Ka jingkwah brai ka long kaba koit ba khiah bad ka jingkwah brai ka long kaba bha ki dei ki kyntien ba ngi lah ban iohsngew teng teng .
Ka jinglong tymmen ka dei ha ka nongrim ka jingjia kaba jia ha kiei kiei kiba khlem jingim kum ki kali , .
Ia kane la kam da ki jingpule science .
U Mahershala Ali u la long ruh u aktor Muslim uba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam Oscar .
Ki bor jong ka ri Sepngi kim shym la leh ei ei ban ia kaba peit , ki ai jingkular tang na ka bynta la ki jong ki jong ki bynta jong ka Berlin . Ka jingkyrmen ba ka jingphiah jong ka Germany kan sa paw ba ka la shah pynpra shipor .
Wat ka jingkhynñiuh jumai kaba rit ruh ka lah ban pynpra ïa kane ka jingtei sha khyndew .
U Mukesh , u Vinay , u Akshay bad u Pawan kin shah pyniap , ong ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ngi don shibun ki jingjop ba dang shen ban kren shaphang jong ki .
Ki nongthoh kiba don ka jingmut kaba jylliew ki ngeit ba ka jingmut ba khatduh jong ka Quran ka long kaba la tip tang da U Blei .
Ka jingim jong ki phew hajar ngut ka la shah pyniap bad bun kiwei pat ki la shah pynmong ne kylla long ki nongphetwir .
Kane ka long ka jingkylla kaba pynthymmai .
Ia ki dur la pyni paidbah ha ki telebishon jong ka Georgia bad la sam ha ki lad pathai khubor .
Ki dei ban jubab ia kaei kaba ki don .
Ka India , ka Indonesia , ka Brazil ki dei ki ri kiba kongsan ha kaba ka jingpang sniehdoh ka jur bha .
Arngut ki nong India ki iap man ka minit namar ka jingjaboh ka lyer : Study .
U lah ban long uba hok ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ha kani ka sngi da emlang ki Justice ka HP HC u DD Sud , u Sanjay Karol , u Kuldip Singh , u Rajiv Sharma , u VK Sharma wa u Dharam Chand Chaudhary .
Haduh mynta ngim pat ioh kano kano ka jingsiew bai lutksan .
U KCR u la thmu ban jop 16 tylli ki seat na ka jylla bad ban thaw ia ka kynhun shipai ha pdeng .
" Ngi pule ha ka Kitab Jenesis 37 : 34 , 35 : " " Kumta u Jakob u la knieh noh ia la ki jainkup bad u la phong da ka jainkup ha la ki tyrpeng bad u la iai sngewsih ia la u khun bun sngi ."
Ba dei ki nongshun jong ngi .
Kane ka phlim kaba la pyni da u Mohit Suri u nongpynïaid ïa ka phlim Aashiqui 2 ha kaba la ak ruh ïa ka phlim u Riteish Deshmukh , ka Amrita Puri bad u Kamaal Rashid Khan .
U Lat u kren da ka sur jong ka sorkar pdeng !
Lada u kyntait , thoh ban pyntip ia nga .
Hynrei ka over kaba kongsan ka dei ha ka over kaba lai kaba la shah bowling da u Shardul Thakur .
Ki pulit ba rangbah bad ki ophisar sorkar ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
" " " Wikipedia Zero : ka data ba laitluid lada phi lah ban siew " " . "
Ka blog jong ka jingpyrkhat kaba la khang na ka U . S . ka network shipai ha Baghdad
Ngi dei ruh ban duwai katkum ki kyntien U Jisu : Wat ialam ia ngi ha ka jingpynshoi hynrei to pyllait ia ngi na u bymman .
Ki pulit jong ka Jammu bad Kashmir ki la sdang ia ka jingtohkit bad ka jingtohkit ia ki nongkyrshan lehnoh ba la shah kem ka dang iaid shakhmat .
Hynrei ka jingshit jingkhriat kam shym la long kaba iaryngkat ha kylleng ka pyrthei .
Hangno ka jingmut ka long khlem jingtieng .
U Secretary Kerry , U Secretary Pritzker , U Secretary Moniz , Myntri Nirmala Sitaraman , Myntri Piyush Goyal , Myntri kam bar ri , Ambassador Richard Verma bad Ambassador Arun Singh , ki nongmihkhmat badonburom , bad ki paralok lad pathai khubor jong ngi .
Hadien kane , ki nongshong shnong ha kylleng ka Guggarahatti ki la sdang ban pyrshah ia ka bor synshar .
U Soitan u Ksuid bad ki nongtrei jong u ki leh katba lah ban pynjot ïa ka jingïadei jong ngi bad U Blei Jehobah .
Ia ki plastik la pyndonkam ban buh bad kit ia ki mar kum ki mar bam , ki mar rep , ki powder , ki ice , ki kot khubor , ki dawai , bad ki jaboh .
Lada ka Sorkar Jylla ka leit . . .
Kumjuh ruh nga, la ong ka Sita.
Ka bike kaba pyndonkam da ka engine kaba 160cc ka don ka dor jong ka kamra pyni kaba rim kaba long T.80,648.
Ki kyrtong kiba kwah ban apply na ka bynta ki kam ki lah ban pynrung kyrteng ha ka website ba thikna , onlinebpsc . bihar . sorkar . hapoh .
Baroh ki kynthei kiba don bynta bad kane ka jingpule ki la shah pynkhuid shyntur na ka bynta ki daw pynitynnad da u doktor jong ka UCLA bad kiwei kiwei .
U Shri Goyal u la ong ba ki jingai jingmut bapher bapher jong ka tnad halor ki khajna , ki SEZ , ka jingsiew biang ia ka khajna , ka jingpynpoi marbam , ka jingai pisa bad kiwei kiwei ki dang peit bniah .
La pynjot ia ka tempi ha Delhi . Pynrem u Owaisi ia ka jingshah thombor
24 Ka paw shai ba u Petros u kwah ban pynskhem ia ki para jong u .
U Jisu u la pule bniah ia ka Ktien U Blei , u la duwai shitrhem bad u la trei shitom ha ka jingshakri .
To ngan tharai , ka jingiap da u jingthung ba don bih ?
Ym dei ka Sara Ali Khan hynrei u Kartik Aaryan u iathoh bad une u khynnah khlur bathymmai !
Ngin sa leh katba lah ban pynim ia kawei pa kawei ka jingim .
Ka kynthup ia ki lain kiba la pyntreikam kham bunsien da ka BNR kham mynshuwa .
" " " Ka jingroi ka ioh ka kot kam dei ban mut ka jingpynjot ia ka mariang ."
Ha kane ka jingshah thombor 10 ngut ki pulit India ki la shah pyniap .
Ha kane ka tamasa la pynlong ia ki jingialehkai bapher bapher .
Ka ïakhun pyrshah ïa u nongïalam ba rangbah ka Congress u Mukhesh Goud bad u nongïalam ka BJP u T Raja Singh .
Ki hukum ki la ong ba lah ban pynbthei ia ki cracker tang hapdeng ka por 6 baje janmiet haduh 10 baje mynmiet .
Ka jingdie ia ki bynta ka la jia ha ka mala jong ka iew die mar ban pynkhih ia ki nongbei tyngka , la ong u Emami ha ka kyrwoh .
Ia kane ka satellite la pynbiang da ki 12 tylli ki ku , 24 C bad 12 tylli ki Extended C band transponder .
Ka Congress ka la jop ia ka elekshon da ka bor jong ka thain .
Bad . . . phah ia ki jingkylli baroh kiba phi kwah .
Hynrei ym pat don mano mano ba shah rai pynrem ha ka iingbishar haduh mynta .
Phah dorkhas ka kmie jong u Kulbhushan Jadhavs sha ka sorkar Pakistan , ka India dawa ban ioh consular access .
Naduh mynta ka sngi , uwei pa uwei u nong India u dei ban long u nongkren na ka bynta ka ri jong ngi .
Rajasthan : Da ka jingioh kaiphod jong ki 234 ngut kiba ioh pang mynta ka step , baroh kiba ioh pang, ki la poi sha ka 20, 922 ngut .
Ki jingjia aksiden ki long kiba ju jia ha kine ki sngi mynta .
Kane ka dei ka jingpynkhein ia ka hok tynrai bad ia ka ain , u la ong .
Kine ki briew kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Kashmir Singh , U Tirlok Singh Surinder Singh Gurjit Singh , u Amandeep bad u Kuldeep Singh baroh ki dei na ka shnong Mand Chaunta .
Ha katei ka kot la thoh ia ki kam kyrkieh bapher bapher kynthup ia ka jingpynmih ia ka jingkhihwin ha ka Twitter bad ka jingiakhih shabar jong ki jaka treikam jong ka India kiba donkam ban leh ban kyrshan ia ka jingiakhih jong ki nongrep .
Ia ki dur la sam ha ka twitter .
" " " Khubor na ka tyllong " " : Ka jingpynmih biang ia ki sur ba kiew halor ka jinglong jingman "
Ki briew ha kata ka lieng ki wad ia u Jack .
" Ka don ha kylleng ka ri . " " "
Kumba ka long mynta ka cell phone jong u ka dang don ha ka jingpeit bniah .
Ka India Green ka la kiew sha ka phainal namar ka jingjop kaba kham bha .
Ha u bnai Naitung 2000 , ki ri kiba long dkhot jong ka Pyrthei Pyrthei ki la buh da kawei ka jingmut katto katne ki thong ban pyndep haduh u snem 2015 .
U Jawed Habib U la pyniasoh ialade bad ka BJP . Ki Boss ba ha khlieh duh kim kwah ban ot shniuh ha ka Twitter
Bad Ngi dei ban pynskhem ia ki ha ka pyrthei , bad Ngi dei ban pyllait ia u Fir’ awn bad ia u Haman bad ki nongshah shipai jong ki na ki ia kata kaba ki tieng .
Ka India kum ka nongsam marbam kaba lah ban long .
" To shim ia ka kum ka jingai sngewbha ba iakhlad noh ." " "
U la ong ruh ba ka India ka don ryngkat bad ka Austria ha kane ka por kaba sngewsih .
Ïa kine ki kynthei DWCRA la thung katkum ka contract basis na ka bynta ka kam , bad ki kham bun ki dei ki kynthei SC , ST bad BC .
Ka jingeh ka dei ka mat , kaei kaei kaba eh , shisha , kaei kaei kaba dei ban jop .
Ka khubor jong ka CNN ka ong ba u nongïasaid aiñ ba la slem bha jong u u Michael Cohen u thmu ban ïathuh ha u Mueller ba u Trump u la tip ïa kane ka jingïakynduh .
Ngam lah ban shah ia kata ka sur pynrem jong phi !
Pyndonkam katto katne por ban shim ia kane .
Ka lah ban iaid sha ka jingim hadien .
Ka jinglong ba pawnam ka mut ba la pyniapher na kiwei pat ha ka jinglong babha .
Ka nongrwai kynthei ka kynnoh ba u Ganesh Acharya u la pynbor ia ka ban peit ia ki video jong ki rangbah
Hooid , U Blei bad U Khun jong u U Jisu Khrist ki long ki nongai sngewbha . Ki ai da ka jingkmen da ka mynsiem kaba khlem jingsngew ei ei .
Ki nonghikai ba heh ki dei kiba peit ia ka jingsam kit ha ki skul , la bynrap biang u myntri rangbah .
Hato phim shym la iohi ia kito kiba la pynkylla ia ka jingsngewbha jong U Allah sha ka jingbymsngewnguh bad kiba la pynlong ia ki briew jong ki ban hiar sha ka jaka sah jong ka jingjot .
Ngam shym la shna ia ki iing hynrei ka la don ha ka jingmut jong nga ba ngi dei ban shna ia ka painkhana .
Kane kan ai jingmyntoi shisha ia ki briew kiba donkam jingiarap .
Hato u Chandrababu u don la ka jong ka address ha ka nongbah ?
Ha ki mrad kiba thikna , u dawai um don jingktah ei ei .
Lada um lah ban leit sha ka tempi namar kano kano ka daw , un ym leit sha ka dargah ruh .
Ia ka por jong ka Africa Mihngi la bud da kine ki ri harum : .
Ka thain shatei lam mihngi kaba lum ka kham khriat bad ka ioh ia ka jinghap slap ha ki jaka ba kham jrong jong ki lum Himalaya .
Palat 200 ngut ki koidi ba kynthup ia hynniew ngut ki nongshah pynngat ha ki kam pyntriem ki la phet krad ha phatok Tanjung Gusta ha Indonesia .
Kine ki kynthup ia 1496 ngut na ki riew shimet bad kumba 857 ngut na ki seng bad ki kompeni .
Ka GST ka long kaba myntoi na ka bynta ka roi ka par jong ka jaitbynriew , u la ong .
Ka Maruti kan pynmih 1500 tylli ki kali CNG ha iew mynta u bnai .
Ha ki jinglong kiba ïarap ïa ka swing bad bounce , u rangïalehkai fast bowler ka India u Shivam Mavi u la ïoh ban khur ar wiket katba u Kamlesh Nagarkoti bad u Arshdeep Singh ki la khur mar mar mar kawei ka wiket .
Nga shu ong ba u syiem u ong ba ka long kumta .
U Trump u la ong ha ka kotkhubor Financial Times ba ka US ka long kaba la pynkhreh ban leh marwei lada ka China kam shim ïa ka sienjam kaba kham tyngeh ban pyrshah ïa ka jingthmu nuclear jong ka North Korea .
Ka jingmih ka pyni ba ki nongpang kiba don ha ka kynhun FBG kaba heh tam ki long 2 ngut . 3 sien kham bun ka jingma ban iap ban ia kito kiba don ha ka kyrdan kaba rit tam , ka jingmih kaba pawnam katkum ka jingkhein jingdiah .
Kane kan dei ka jingleit shabar ri kaba nyngkong eh jong u Rajapaksa naduh ba la thung ia u kum u Nongialam ka Liang Pyrshah ha u bnai ba la dep .
Ia kane ka mukotduma la rah ban bishar hakhmat ka iingbishar ba marwei jong ka HC u Lokpal Singh .
U la don marwei , ma ka bad ki kmie ki kpa bad u hynmen jong ka .
Shuwa ba phin sdang , pynthikna ba la pyntreikam ia ka Bluetooth ha ka kompiwtor jong phi . Iohi .
U la thmu ban pyniap ia ki baroh arngut khnang ban thaw ia ka khana thymmai bad ban thok ia ki paidbah .
Ka dei ka kam kaba khia bha , la mynjur ka Girja Dhar kaba long ka chairman jong ka komishon jong ki kynthei jong ka jylla .
Uwei um lah ban jop elekshon da kaba pyniap ia uwei pat .
U la kitbok kitrwiang ia ka jingsuk bad jingroi jingpar ha kylleng bad u la duwai na ka bynta ka jingkmen bad jingkoit jingkhiah jong baroh .
Balei ? Ka jingkren lyngkot ka ong : Ka jingpyndonkam ia kano kano ka kyrteng kaba dei na ka bynta U Blei uba marwei . . . ka long kaba ym iahap satia bad ka jingngeit ba kyllum jong ka Balang Khristan .
Ka tyllong um kaba kongsan ka long u slap ha ka por lyiur .
Ki jingthew jong ka jingsngewtynnad : ithuh ia ki rukom sngewtynnad i . e . ki bynta ha kaba ki briew shimet ki pyni ia ka sap bad jingdon bynta kaba kyrpang .
U Pandey u shim ia kawei ka bol na ka bol kaba nyngkong , u ai ia ka bol ia u Dhawan .
Kumta balei ki la pynbna ia kane ka Hartal kaba pynjot ?
Phi ong kumno shaphang kane ?
Ki jingleh bad ki jingleh na ka bynta ki Canon jong ka jingdon jingem ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka kaiphod ka ai jingmut ban thaw ia ka pisa ban pynroi ia ki phlim ban bei tyngka ia ki nongshna phlim ba laitluid ban shna ia ki phlim ba kamai .
U Singh u la pynskhem ba ka Congress ka lah ban thaw biang ia ka sorkar ha ka Centre .
Ka Sorkar Sudan ka la don bynta beit ha ka kam shipai ha ka jingialeh thma jong ka Africa Mihngi .
U Secretary Rangbah jong ka tnad Pule Puthi jong ka Jylla Gujarat ha Ghandhinagar .
Mynta ruh bun ki briew ki shah pynkhih ban pyni ia ka jingsngewnguh jong ki ia kaei kaba U Jehobah u la leh na ka bynta jong ki .
Ki rynsan ialap elekshon jong u ki long kiba la pynshong nongrim ha ka jingpyllaitluid bad ka jingpynkylla , bad ha baroh ka por ba u don ha ka kam u la kyrshan ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei , ka jingiaishah , ka imlang sahlang , bad ka jingiadei bad ki ri Sepngi .
La kynnoh ba ka jinghap slap kaba jur ka dei ka daw jong kane ka jingjia .
U Riteish Deshmukh bad ka Rakul Preet ha ki bynta ba kongsan .
Ka dor jong ka ka long hapdeng 20 hajar haduh 30 hajar tyngka .
Kani ka scheme em ha kini ki nongbah Delhi , Gurgaon , Noida , Faridabad , Ghaziabad , Bangalore , Hyderabad , Secunderabad , Mumbai , Pune , Chennai , Chandigarh , Jaipur , Kolkata , Lucknow wa Ahmed harum.
Ka sorkar ka la hukum ban tohkit ia ka daw jong katei ka jingjia katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh noh ia ka jingim .
Ha u snem 2015 la pynmih haduh 1 29 481 tylli ki kot saian .
Ha ka sngi rakhe ia ka sngi laitluid 2013 4 ngut ki nongtrei phatok ki la ioh ia kane ka takma bad ha ka sngi Republic Day 2014 4 ngut kiwei pat ki la ioh ia kane ka takma .
Ka jinglut jong ka projek baroh kawei ka long 46 hajar klur tyngka .
Katba u rangbah u pyndonkam ia ka jingnang jingstad na ka bynta ka jingnang jingstad , ka spah na ka bynta ban iarap bad ka bor na ka bynta ban iada .
Kumno phin ioh ia ka test NHS kaba khlem jingsiew ? < s > Lada ngi don ka jingmih kaba duna .
" La pyniap ia ki khynnah da kaba thang im bad kito kiba tih ia ki jingtep paidbah ki la batai ia ki met iap ba la tep hapoh jong ki kum " " ba la thang bad pyniap haduh bym lah ban ithuh shuh . " " "
Ka seng ka duh noh ia ka lad ban thaw dur ia u briew shimet katkum ka kolshor jong kata ka seng .
Wat ailad ia ka um Punjab ban mih noh , ong u Capt Amarinder .
U nongaiktien jong ka Google u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Lehse ka jingktah jong ka jingsngewtynnat ban pynshai ia kano kano ka kamra kaba sngem ?
Ka jingjia aksiden ka la pynlong ia u ban tieng ban her marwei .
" " " Ngi donkam ban don ia kata ka jingmut kaba khlain bad kaba bha ."
Namar ka jingjngai jong phi na ka pdeng ka lah ban kylla .
Em . jong ki skul rit jong ka synjuk panchayat
Namar ki sngi ki long kiba sniew .
Ha ka pyrthei baroh kawei , kumba 2 ngut . 5 million ngut ki briew ki don ia ka jingpang MS .
Kane kam dei ka kam kaba rit .
U Joshi u pynlong ia ki jingiaid cycling bapher bapher ha Ladakh , Konkan , Madikeri bad Mysore .
Ka sorkar ka don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka roi ka par ha ka imlang sahlang .
U symbud pla tyngka un long u dkhot jong ka komiti .
Hynrei mynta ka sngi ngi la iohi ba ki bteng ia ka jingkhih .
Ka nongbah jong ka sorkar pdeng jong ka Islamabad ka don marjan bad ka distrik kaba don shaphang shathie .
Kane ka jinglong barit kaba itynnad ka dei ka para jong nga ka Connie .
Tap ban pule ia ki khubor ba thymmai lane ban ialehkai ia ki jingialehkai ba laitluid kiba itynnad tam ban lehkai !
Ki phlim jong u ki ban dang wan ki kynthup ia ka Brahmastra , Chehre bad Jhund .
Lada phim don ki online account ba la pynbeit , nion ban sdang ia ka jingpynbeit . Lada phim kwah ban set online account ha kane ka por , nion .
La pyrkhat ba ka jingduna ia ka iron ka dei ka daw kaba kongsan tam jong ka jingduna snam ha ka pyrthei .
Ym don jaka ia ka jingshaniah ne jingngeit .
Ia kane ka rai la mynjur ha ka jingialang jong ka executive board jong ka NAB kaba la long ha Islamabad kaba la pyniaid da u chairman u Javed Iqbal .
Ka jingleh kaba bha shibun . Bad pynban ki ksuid ki ngeit bad ki khih .
U briew uba pule kot ha ka kali jong u bad u Yorkie uba rit .
Ia u CMO ka Telangana la pynkynriah noh na ka iing treikam kaba rim sha ka Metro Bhavan ha Begumpet ha ki katto katne bnai mynshwa ban pynsuk ia ka jingtei ia ka iing treikam kaba thymmai .
U Prabhas um dei u bynta jong ka ' Singam 3 ' .
La ai ia ka khusnam ba tbit jong u Rajiv Gandhi ia u nongiasaid ain jong ka Kangra
" Nga la iehnoh ia ka kam MLA hynrei nga dang don ha ka seng Congress ", la ong u MLA ka seng lehnoh jong ka Karnataka Congress u ST Somashekar hadien ba u la poi ha Bengaluru .
hapoh ka Skhim Jingiarap ba khlem jingsiew na ka bynta ban sumar ia ki jingpang kum ka T . B . , ka jingpang cancer , ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh .
Ia ka jingpynrung ne link hapoh ka email la bujli da ka dur kaba sniew bad nangta la phah na ka email ba la pynkylla thok ban paw ba ka wan na u nongphah ba shisha .
" " " Dei tang mynta kumba nga kren ia phi ba la pyntip sha ki agency bapher bapher kum ki bank , ki post office , ki lynti rel , ki hospital bad kiwei kiwei . " " "
Haba ka ktien ka iap , kumba u Devy u kdew , ka rukom peit kaba kyrpang ia ka pyrthei ka jah noh .
Pynkup burom ka UAE ia u Narendra Modi da ka takma Zayed
U la kynnoh ruh ba u Shah u pynjah burom ia ki paidbah ka jylla da kaba ong ba un pynlong ia u myntri rangbah ha Rajasthan .
Ka la iohi ba ka rong jong ki khmat bad ka sniehdoh jong u Rimus ka long kaba saw .
Nangta khot , bad ngan jubab . lane to ai ba ngan kren , bad phin jubab ia nga .
Ka CBI ka la pan ia ka jingbat ia utei u nongshah kynnoh .
D . U Mnangagwa u President ka Imbabwe bad u H . E .
Ym dei ban shah iehnoh wat tang uwei u nongthep vote .
Ka Jingthep Vote Ha Ki 119 Ki Konstitwensi Ha Kylleng Ka Jylla Telangana
Ka thup jong ki kot jong u ka long kaba jrong .
Ia kane la khot ka rukom treikam jong ka brake kaba pynthymmai .
Hynrei ia ki lai ngut ym shym la ithuh hynrei la bud dien ia ka kali .
Lamkhmat ka BJP ha ki 21 tylli ki seat
Hynrei kam shym la mih namar ka rai jong ka Pakistan ban pynsangeh noh ia ka jingleit bus , la ong u heh sorkar .
Ka khyndew kaba la shet jur da ki bnai da ka sngi , kan sa jem bad kan sa long kaba la khreh ban rep .
Ka India ka la iakynduh ia ka jingeh kaba kyrpang kaba don ar tylli ki ri marjan kiba don ia ki tiar nuclear ka China bad ka Pakistan ha ki khappud jong ka bad ki jingthmu jong ki nongshun ki lah ban kylla tang shi miet , u la ong .
Katba ka dor ka nang kiew , ka jingbun ba la pynbiang ruh ka nang kiew .
Kane ka shnong kaba itynnad ka dang ieng haduh mynta kum ka jaka shong jaka sah kaba long ka nuksa .
2 U Jehobah u la pynlong ïa u nongïathuhlypa jong u u Isaiah ban thoh ïa kata ka khubor na ka bynta ka jingmyntoi jong ki Israel hyndai bad na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi mynta .
Ha Tamil Nadu ki don 32 tylli ki distrik kiba treikam hapoh ka khlieh jong ki nonglum distrik .
Haba ym don ki rangïalehkai ba la tbit bha u Mohammed Shami bad U Umesh Yadav , ka jingkitkhlieh kan shong ha u Ishant ban shimti ïa ki kam ïalehkai fast bowling ka India ryngkat bad u Jasprit Bumrah , u Mohammed Siraj bad u Shardul Thakur .
U Simran teaser u iohi ia ka Kangana Ranaut ha ka Queen mode
Kumjuh ruh la pynsangeh shipor ia ka jingshakri jong ka Air India Jumbo .
" " " Ha ka por jong ka jingeh nga la ioh ia ki sngi bad ki sngi kiba suk ha kaba nga sngew ba nga la jah rngai noh shi syndon , khlem kano kano ka jingiarap jong ka sorkar ."
Ka la sdang ban shon ia ka jingrwai ba nyngkong jong ka kaba kyrteng ka Right from Real ha ka iing sah jong ka ha New York hynrei ka la pyndep ia ka jingrwai ha Toronto .
Ka jingseng ia ka America ka long , ban pyndonkam ia ka kyntien America kaba dang shen hynrei kaba pawnam , ka sienjam kaba khraw na ka bynta u khun bynriew .
Ka liengsuiñ ka la kit haduh 95 ngut ki nongleit nongwan bad hynriew ngut ki nongtrei , la ong ka khubor .
Ki jingbam ba kyrpang ba la pyndonkam ki iapher shibun hapoh bad shabar jong ka Asia .
Kaei kaba ngim wad ka long ka dor na ka bynta kiba bun , katba ngi dang pynmih ia ka dor na ka bynta ka pisa .
Hayat Sindi sha ki kynthei : Jied ia ka kam ha ka science .
Ha kano kano ka rukom , kan ym long kaba lah ia ka Congress ban jop .
Baroh ar kine ki jingstad ki long kiba ju don ha ki camera jong ki smartphone .
U la siat maw ruh ia katei ka kali .
Nangta nga sngewthuh ba tang shu kha ia u khun jong nga . . .
Hato ka jingpynlait ia ka ram rep ka lah ban pynbeit ia ka jingeh ?
Lada ka BJP kam shim khia ia ki jingdawa jong ngi , katkum ka jingmutdur , ngin sa iakhlad noh .
Ka jingpyrshang kaba bha ha kane .
24 ngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad ki jingbthei bom bunsien ha Sri Lanka
Nga la leit ban pyrshang ia ki dak thymmai .
Kiba iadei bad ki jingot , kine ki tamasa ki rakhe ia ka jingbun bad jingitynnad jong ka mariang .
Ki nongtrei kti jong ka Tamil Nadu bad ki 15 tylli kiwei pat ki Board
Ka sorkar India ka la ju shim ia ka mat kaba iadei bad baroh ki koidi India kiba don ha ki phatok jong ka Pakistan bad ka sorkar Pakistan ha baroh ki kyrdan kiba biang .
Ia ki tarik yn sa pynkut noh shen .
Pyrshang ban bam ia ki soh bad ki jhur kum u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , bad u sohjew .
U Nongbishar ba donburom P . U Sathasivam , u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Ri India un long u nongpynïaid ïa ka jingïalang pynkut ïa kane ka sngi ha ka 12 tarik u Naiwieng 2014 ha Vigyan Bhawan , New Delhi .
Ka don ruh ka jingkitkhlieh ban pynmih ia ki jingmut bad ki rukom kiba thymmai ban pynlong ia ka seng kaba kham shakhmat ia ka jingiakop .
Phi tip , ka pisa kaba ki pan hadien ba la rahbor . . . !
Jingpynkynmaw : Ka jingkhein ia ka IES ka long tang ha kaba iadei bad ka projek kaba la don lypa .
Arngut ki samla ki iap , lai ngut ki lait phet krad katba ka kali ka ngam jyllop ha ka wah Yamuna .
Kumta , kane ka phlim ka la long ka jingleit kaba jngai na ka bynta jong ngi baroh .
Ha kane ka jingialang la rai ruh ba ki seng treimon sngewbha kin ai dawai khlem jingsiew sha ki nongpang kiba donkam .
Ngi dang ialeh pyrshah ia ki jingjia bad shim ia ki sienjam kiba tyngeh .
Hangno ka shong ka jingsniew jong ka ?
Phi iohi , Lieutenant lada ngim ialam ia u sha shiliang un leit hi dalade .
Ki pyrkhat ba ki long kiba bun ha ka pyrthei .
" U Schwarzenegger shisien u la ong shaphang ka spah jong u, " " Ka pisa kam pynsngewbha ia phi ."
Ka Jingthoh Khronikl ba sngewtynnad jong u Josephus .
Ka jingkyrshan token kan ym pynkut ia ka .
Naduh ba sdang ka jingsynshar u Henry ha ka snem 1509 , u Wolsey u la nang ioh ia ka bor bad ka spah .
Ki ban ki trei ym tang kum ki nongpyniaid bad ki agent hynrei kum ki nongpynbiang pisa ruh .
4 , 307 ngut ki briew ki la ioh ia u khniang jingpang lyngba ka jingiakynduh .
Ha u snem 2014 u Manoj Kumar jong ka BSP u la ioh tang 18 690 vote .
U Akshay Kumar u la thmu ban ak kum u hero ba dum ha ka phlim 2 jong u Shankar. 0 .
Baroh kiei kiei kiba phin sa iohi hangne ​​, lait noh tang ka kali , ki dei ki jingshna .
La leh pher ha kiba bun ki jaka hapoh ka ri India .
Bad na ka bynta jong nga , kata ka hynriew snem ka long kum ka jingkmen kaba pura , namar nga dang pule , nga dang thoh , nga dang pyrkhat , nga dang wad bniah .
U PM Modi u ai jingmaham ia ka Pakistan .
96 G ' s ha ka sla . Ki duriaw , ka khyndew .
Ki don shibun ki jingthoh bad ki jingthoh ba la buh ha ki kot khubor , ki jingthoh ba la ot bad kiwei kiwei ki lad jingtip .
Kiwei pat ki lai ngut ki long u Randhir Singh , u Jitu Rai bad u Ronjan Sodhi .
Kumba ka jingmut jong ka jinglong niam ka iapher hapdeng ki riewstad ha ka pyrthei Muslim , ka jingleh jong ki riewstad Muslim ia ka jingpynbor jong ka jinglong niam ruh ka iapher .
Ka sorkar kan hap ban pynkylla ia ka rukom pyrkhat jong ka , la ong u Modi ha ka jingkren ba nyngkong jong u shaphang ka imlang sahlang naduh ba u la long PM .
Lah pyllait paidbah ia ka Oppo reno 4 pro ha ri India.
Balei ka khynnah kynthei kam sngewshngain shuh ?
U la ong ba ka sorkar ka donkam ban shim ia ki lad ki lynti ban iada ia kiba rit paid .
Lada ngi leh ia ka ha ki san minit .
Ka Semira ka ap ia phi ha ki kamra ba kyrpang jong ka .
Hynrei ka paralok jong u ka Mary Pickford hadien ka la iathuh ba ka la iohi ia katei ka khusnam ba la pyni ha iing jong u .
Kane ka dei kawei ka jingleit kaba ngam shym la klet ha ka por kaba slem bha .
Nga la shna kumba 200 tylli na kine ki dur , katto katne na ki ki heh hynriew haduh hynriew phut , kum kane kawei .
U long u briew uba bha bad uba shlur bha kumjuh .
Ka jingïakhih jong ka Khelo India ka la kylla long ka lad kaba kongsan ban ithuh ïa ki samla kiba don sap . Hapoh kane , ia ki nongialehkai samla ba la jied la ai jingiarap haduh T.6 . 25 lak man u snem .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka tnad bishar ha Guam , ka la pyndonkam ia ka bor jong ka khlem da khein ia ka tnat synshar .
Shuh shuh u la pynksan ba ka jingiakhun ka dei ka ain kamai bad bunsien ki rukom synshar ain ialehkai jong kane ka juk ki don ki thong kamai , kum ka jingkyntiew ia ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot bad ka jingbha jingmiat jong ki nongthied nongpet .
Ka synshar paidbah kan long tang ha ka kyrteng .
Nga la kren shai ba ngi kwah ban kiew ryngkat bad ka Bangladesh namar ki jinglong jong ngi ki iadei paralok .
Ha kane ka jingialang la don lang khamtam ki myntri ka tnad rel jong ka sorkar jylla u Shri Adhir Ranjan Chowdhury bad u Shri Kotla Jaya Surya Prakash Reddy .
Ki pulit ka Vejalpur ki la ujor mukotduma halor katei ka jingjia .
Hato ka la don ka jingbym iatreilang ?
Hangta u la tbit bha ha ka jingpynmih sohjew bad ka jingiada na ki jingpang .
Kumba 15 percent la buh kyrpang na ka bynta ki kyrtong NRI bad hadien baroh kiwei pat ki jingbuh kyrpang , kumba 31 percent na ki seat kin long kiba lait na ka bynta ka jingiakhun kaba plie .
Ki shiphew tylli ki thanat pulit ba pawnam ha India ki kynthup ia kine :
Ha ka Amazon . ko . uk , na ka bynta man la ka 100 tylli ki kot ba la shon , la thied 114 tylli ki ebook , ka la kam , ha ka por ba ka kompeni ka dang rakhe ar snem ia ka Kindle ha UK .
Hapdeng kum kane ka jinglong , don uwei u briew uba khring shibun ka jingpyrkhat : U Symbud Myntri u Yukio Edano .
Ngi kylla long kum ki khynnah rit ki bym lah iarap ei ei , ki bym lah ban pynkylla ia ka jinglong jingman .
Ia kane ka jingiakren ym shym la pynpaw paidbah satia .
U Jisu u pynmih ia ka jingkynthoh ha ngi . Katba ngi dang pyrkhat ia kaei kaba U Khrist U la leh na ka bynta jong ngi , ka jingieit jong ngi ia u ka nang jylliew .
Ka jingpynbiang pisa khlem jingsiew ka ai ruh ia ka jingkhot khlem jingteh sha ki nongpyndonkam jong ka .
Hogwarts : Ka Jingpyniaid Bym biang bad Bym lah Shaniah .
Hynrei u dang pyndonkam ia ka seng jong u ban iarap ia ngi ban long kiba husiar .
U la shah beh noh mardor da ka Cassandra .
Kane kan ialam sha ka jinglap kloi bad ka jingsumar ha ka por kaba biang ia kiba ioh pang .
U sngew lyngngoh , Hato ka long kaba donkam ban plie ia ki jingdon jingem jong nga baroh ?
Hapoh ki kyndon jong ka juk mynta jong ka tennis , ki raket ki dei ban bud ia kine ki kyndon harum . Ki kyndon ha kaba iadei bad ki raket ki la kylla katba nang mih ki sngi , katba nang kiew ki tiar bad ki jingstad .
Ka long kaba bha ban wan phai biang .
Hynrei ka Banerjee ka la khot ia u Rahul Gandhi president ka seng Congress bad ka Sonia Gandhi ka heh ka UPA sha katei ka jingialang paidbah .
Ha kani ka sngi da emlang u XEN Dharamvir Singh wa kiwi kiwi ki sahep ka tnat Panchayat .
kaba u Socrates u khot ka jingim ba la bishar bniah .
Ia ka dur jong u Snape la buh ha ka Ophis jong u Nongpeit skul katkum ka jingkyrpad jong u Harry .
Hynrei , kan ym bam bun .
La pynkit nyngkong ia ka Khadija sha Sylhet Osmani Medical College Hospital na kaba la pynkynriah noh ia ka sha Dhaka ha ka por mynstep jong ka sngi thohdieng namar ba ka jingpang jong ka ka la nang sniew .
Lehse ka long kaba suk tam ban teh lakam . Tangba leh bad leh man ka por , la ong u Dr .
Baroh kiba la peit ia ka phlim ki la sngewtynnad ia ka .
Phi hap ban wad bniah shano ki shna ia kata ka gas .
Ngi shah rip ha baroh
Kum kine ki jingjia ki pynpaw ia ki mat ba iadei bad ka rukom treikam bad ki pyni ia ka jingbym iadei kaba jylliew hapdeng ki jingangnud jong ki tnat treikam , ka jingpynwandur ia ka seng , ka kolshor treikam , bad ka sain pyrthei synshar , la ong u Mr Gogoi .
Nalgonda : Kawei ka longkmie ka la khlad noh na ka jingpang klongsnam ha katei ka District .
Ki khubor ki iathuh ba uwei u pulit ruh u la mynsaw ha katei ka jingiasiat suloi .
U myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley bad u myntri ka tnad saian bad teknoloji u Harsh Vardhan ki bat ia ka jingkitkhlieh ba la bynrap jong kine ki ar tylli ki kam .
Katba ka BJP jong ka jylla ka la rkhie bein ia ka jingpyrshang jong ka Congress bad ka TDP ban iateh lok .
Ia ka jingpynwandur ne jingtyrwa ia ka ain la khot bill .
Ka Dhanlaxmi Bank ka dei ka bank ba rim jong ki riew shimet kaba don ha Kerala .
Ka shnong Rara Sahib kaba don hajan Ludhiana .
Ki la kyrshan ia ka jingleh jong ka sorkar halor kane ka phang .
Ka rim jong ka tyrpeng jong ka baicycle ka dei ka kali ba la pyrkhat .
Ka la leit ban long ka aktor kaba tbit bha .
Ia ki eksamin klas 10 la pynlong ha ki 1317 tylli ki jaka ha ka jylla .
Ka por jong ka na ka bynta ki kynthei kiba mareh 10000 meter .
Ki ktien Circassian ki long kiba la kren ha ki katto katne ki shnong kiba don shaphang shathie jong ka Aleppo , bad kumjuh ruh ha ki thain Homs bad ha ki lum Golan .
Ka jingdon jong ki nongsah miet ka long 339 , 292 ngut .
Hynrei balei kan long kumne ?
Kan iarap ban pynbha ia ka jinglong science jong ki samla pule .
Ki la ong : ‘ Hato ngin ngeit ia me uba kiba sniew tam ki bud ? '
Ka Sensex ka hiar dor da 120 point katba ka Nifty ka hiar da 40 point ha ka jingkhaii .
Ka Judith Anderson kum ka Mrs . Danvers u nongsumar iing jong ka Manderley .
Ka la buh ruh ia ka bai sumar ha ki hospital shimet .
Ka Realme X ka don ha ka battery kaba 3, 765 mAh bad ka jingkyrshan ia ka VOOC 3 . 0 ka jingpynbiang .
Ym donkam ban tohkit kyrpang , la ong u ophisar .
Kawei pat ka kyrteng jong kane ka rong ka long ka tango .
Ha kane ka show , ka Kareena ka la kylli ruh ia u Saif kaei kawei kaba ki lok ki dei ban leh ban pynim ia ka jingshai ha ka jingshongkha jong ki .
U myntri kam pohiing u ‘ phet noh ’ na ki jingkylli jong nga shaphang u Rafale : Rahul .
Ka don ka point kaba jngai hangta haba ki jingtei ki pynrem ia phi haba ki kyndon kim dei shuh ki tiar ialeh ki long ki jingteh jingkhum , ki ailad ia u briew uba sniew ban iaid shakhmat .
Namar ba ki kompeni ki don shibun ki tiar plastic ka ding ka la pur stet bha .
Balei don ki Khristan kiba lah ban sngew duh mynsiem bad kumno u Soitan u lah ban shim kabu ia kane ka jait jingsngew ? Hato phi sngew ba ban ialam ia ka jingim Khristan ka la nang kham eh ?
Ngi kyrmen skhem ba ka jinglong jingman kan sa wan biang kloi .
Kaei kaba bha tam shaphang u Premchand ka long ba u long u nongthoh kot shaphang ka imlang sahlang bad u pynpaw ia lade ha ka ktien kaba ki briew ki lah ban sngewthuh da kaba suk .
" Ryngkat bad ki nongpeitkai baroh , nga ruh nga dang sngew ba nga iadei bad ka jinglong jong ka " " ARCHANA " " . "
Ka jingsiew ka lah ban kiew da 40 haduh 60 tyngka shi unit .
Ki phlim jong ki ki kren na ka bynta jong ki .
Ka jingleit jingwan jong ki rel ha ka lynti rel sepngi ha Palghar ka la shah ktah namar ka jingjur jong u slap ha ka por mynstep .
Kaei kaba nga lah ban leh ban pynphai biang ia ka jingshaniah jong nga ?
Shisien ba baroh arngut ki la laitluid kin sa iatrei lang .
Hadien la pynkynriah noh ia ka met sha ka hospital Osmania .
Ka dei ka municipality ha ka distrik Rajkot ha ka jylla Gujarat ha India .
Nga la ialehkai kriket ha ka jingim jong nga baroh kawei , u ong lyngba ka phone .
Ka jingpyrkhat kaba paw ka long halor ka jingpyniabynta ha ka imlang sahlang katkum ka kyrdan ha ka imlang sahlang bad ka jingbym iaryngkat ha ka ioh ka kot .
Haba kren ha kane ka jingplie paidbah , u Principal Scientific Adviser jong ka Sorkar India u Dr .
" " " Ka phang pdeng jong une u snem ka long " " " " Ka Jingthaw ia ka Lawei Ba Iasam Ha ka Pyrthei Ba La Pyrthei " " " " " " " .
Lah ban shem ruh ia ka ha kiba bun ki poim .
Bad kaba khatduh eh , u Deepak u don ia kane ka jingai jingmut : .
La suba ba katei ka jingshah thombor ka dei ban thombor ia ka kynhun jong ki CRPF .
Ka long kaba eh ban trump ia u .
Hadien kine ki jingkynnoh , ki seng pyrshah bad kumjuh ruh bun ki seng pathai khubor ki la dawa ban risaiñ noh ia u .
Naduh shiteng sngi yn shah ia ki ban leh business tang haduh ka por 7 baje janmiet .
Nga la iehnoh bad ka kmie tymmen jong nga .
" Kan pynleit jingmut ha ka jingïada ïa ka cyber , ka jingïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh , ka jingïakhun pyrshah ïa ki drok , ki dawai pynbuaid , ka jingkhaii briew bad ka jingpynkylla pisa ,” ong u Modi .
Hooid , u ai jingmut ia uwei pa uwei u shakri jong u ia ki jingduwai .
Ka la long shi bynta jong ka jingïalehkai ba la pynlong kum shi bynta jong ka jingrakhe ïa ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Dev .
Mumbai : Ka nongshna phlim ka Deepa Mehta ka la shah pynrung ha ka Netflix ban pyniaid ia ka phlim tynrai jong ka kaba dang wan na India kaba la tip kum ka ‘Leila’ kaba la ak da ka Huma Qureshi .
Ki Khyrdop jong ka um ki plie Khatduh eh , ha ka snem 1782 ka iingbishar jong ka Inquisition ka la hukum ba lah ban pynmih ia ka Baibl katba ka don ia ki jingthoh shaphang ka histori bad ka jingngeit niam .
" Lada donkam , ki nongleh kam sniew ruh kin shah phah sha phatok katkum ka ain " " u la ong .
Ka SBS Nagar ka la long lypa ka bynta jong ka jaka pulit jong ka Ropar .
Lah ban leit sha ka hospital ?
Kawei pa kawei ka kot ka don 40 sla .
Kane ka zone ka kynthup ia ki jylla jong ka Andhra Pradesh , Telangana bad ki bynta jong ka Tamil Nadu bad Karnataka .
Bun na ki ghazal jong u la buh ban rwai da ki nongthaw jingrwai bapher bapher .
Ha kane ka phlim Thriller la ak ka Apsara Rani bad u Rock Kacchi ha ki bynta ba kongsan .
Ka kynhun pdeng ban bishar bniah ia ki jingjulor na u slap
Hadien saw lain jong kaei kaba i kumba ka long kum ka jingkhein kaba thikna , pynban u nonghikai u la pynmih ia ka jingmih kaba phylla : Namarkata , 2 = 1 !
Kumta u Indra u la hukum ia ki lyoh ban pynhap slap ha baroh kawei ka Trimbakeshwar khnang ba ka jingkyrduh kan kut noh bad ki Rishi kin leit phai noh bad ki jingbha kiba nang kiew jong u Gautama kin tlot noh .
Ha ri America ia ki dawai lah ban ioh na ka Centre ban tehlakam ia ki jingpang .
" U khlur Hollywood u Drew Barrymore u ong ba ka jingïaphetrieh jong ka bad u Will Kopelman ka la iehnoh ïa ka ha ka " " jaka kaba dum bad kaba shyrkhei " " ".
Halor ka jingpynslem ban thaw ia ka sorkar ha Maharashtra , u Pawar u la ong biang ba ka BJP bad ka Shiv Sena ki dei ban thaw ia ka sorkar namar ba ki don ia ka bor jong ki paidbah .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki arngut ki la ialehkai.
Hato phi don ar tylli ki vocabulary kawei ban pyndonkam hapdeng ki Khristan bad kawei pat ban pyndonkam shawei pat ?
Ka Uruguay ka la shah ïakhaid ha ka kynhun A ryngkat bad ki nongpdiang ïa ka Russia , Egypt bad Saudi Arabia .
ha ka pyrthei , lah ban iehnoh ia ki jaka ba jyrngam kham bun ka pisa ka iehnoh .
" " " Hadien ka jinghiar ka hima Thakuri la seng sa kawei ka hima thymmai da u Arideva lane u Ari Malla ia kaba la tip kum ka ‘ hima Malla ’ " " " .
Ki jaitbynriew ri jrong Talaandig bad Higaonon ki shong hangta . Kine ki briew ruh ki donkam ban tip shaphang U Jehobah .
U la leh ia ka jingbakla kaba khraw !
Baroh ki kut ha ka zero .
Hynrei ka jingpyniadei ha surok bad rel bunsien ka shah pynthut ha ki por tlang namar ka jingtwa khyndew .
" " " Ngi la ioh ia ka jingujor bad ngi dang bishar bniah ia ka " " la ong u majistor ka distrik Nadia u Sumit Gupta .
Ki dak jong ka HD bad ka jingstet jong ka jingkiew jong ki ki lah ban iapher shibun na uwei u briew sha uwei pat .
U Sekretari Rangbah jong ka tnad Pule Puthi Skul .
Ka jingmut jong ka jinglong marryngkat kam don .
U 'n kiew ia ka ?
Ka tiket Democratic baroh kawei ka la shah jied ha kawei pat ka jingkylla .
Hynrei haduh mynta , ka WHO ka ong ba ka jingma kaba khlain tam na ka bynta ka jingpyniap ialade ka dei ka jingpyrshang ban pyniap ialade mynshuwa .
Hynrei u la shah ktah ha ka dohnud bad u la iap noh .
Kawei pat ka video jong ki lehnoh ka la pawnam
U la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam shna dawai na ka skulbah Politecnico di Milano ha Milan ha ka snem 1924 .
U Yash Chopra u la ailad ia u Sunny Deol ban jied ban ak kum u nongleh bymman ne u riewshlur .
Ki samla pule kiba rung ha ka IIT system na kane ka por pule kin hap ban siew 80 percent tam ka bai skul man la u snem ban ïa kito kiba pule mynta ha ki jaka pule ba pawnam .
U Jaswant Singh u dei u nombardar shnong .
S . La khmih lynti ba u President Donald Trump un kren ha ka . . .
Kane ka projek ka long kaba kyrpang ha kiba bun ki liang .
Kane ka pynlong ia u ban long uba biang bha ban thung ha ki jaka ba khriat bha .
Ka jingpynkylla snam ka dei ka rukom kaba khanglad ia ka jingkhluit jong ka snam ban nangroi bad ban long ki jingeh .
Namarkata , ia ka circuit ba iaryngkat baroh jong ki transformer ba la pyniasoh parallel lah ban pyni kumne .
Ka FAO ka la mynjur ruh ban iashim bynta bad ai jingiarap ha ka liang ka jingstad ha kaba pynneh pynsah bad kyntiew ia ki jait masi tynrai lyngba ka Gokul mission jong ka India .
Wat ka ophis jong ki myntri rangbah ruh ka la ioh jingujor ha kane ka bynta .
Mynta , ngi la sdang sa kawei pat ka jingkylla jong ka jingpynkupbor bad ki lad ki lynti ha ri India .
Kiei ki jinglong spah kiba don ?
Shuh shuh , ka bill talaq lai sien ka dei ka jingthmu pyrshah ia ki jaitbynriew rit paid , la kynnoh u Owaisi .
Kane ka la ai ia uwei pa uwei na ki ia ka jingkhaii kaba kordor .
Ka khlam kam pat kut haduh mynta .
Ka Xiaomi ka la sdang ban pynmih ia ka jingpynkylla ia ka MIUI 10 na ka bynta ka Redmi Y2 .
Lah ban ujor ia ka ' zero FIR ' ha kano kano ka thanat bad hadien lah ban pynkynriah sha ka thanat ba dei peit .
Khublei shibun ia u Joey Ayoub , u Gabriela Garca Caldern , u Tori Egherman , u Palash Ranjan Sanyal bad baroh ki nongthoh , ki nongpynkylla ktien bad ki nongpynkylla jong ngi kiba la iarap ban pynlong ia kane ka episode kaba lah ban long .
Ia ka la khot ka kti lever .
Ha shwa ba un khlad noh , u Hussain u dei u editor jong ka kot khubor The Balochistan Times kaba dei ka website kaba la khang pyrshah mynta ha Pakistan .
U Rehman u la shah kynnoh ba u donkti ha ka jinghiar thma jong ka US ha Afghanistan ha u snem 2009 ha kaba la pyniap ia hynriew ngut ki nong America kiba trei ha ka CIA .
Peit ia ki dur ba itynnad bad ba itynnad jong ki .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 9 tarik u Jan .
Kumno phi nud ban kren biang !
Ha ka sngi kaba bud hi ka India ka la sdang ïa ki sienjam ban buddien ïa ka jinglong jingman bad la pynlong ïa ka jingïalang jong ka kynhun peit bniah ba nyngkong eh .
Hangne ​​u don : U Leonardo da Vinci .
Ngi shu hap ban ap kham slem khyndiat ia ka jingpynbna ba pura .
U Rishabh Pant u la wanphai biang sha ka kynhun ialehkai jong ka India ha ka jaka jong u Wriddhiman Saha .
Ym shym la lap ia ki WMD ha Iraq .
Ka YSRC ka la lah ban pynlong ia arngut ki dkhot jong ka TDP ban iadon bynta bad ka , hynrei ka sorkar kam shym la lah ban pynlong ia ki lai tylli ki Bill jong ki nongbah ban mynjur ha ka Council .
Ia kane ka phlim la ring ha ka ktien Telugu bad Tamil ha kajuh ka por bad la pyniaid da u G . U Ashok .
Kane kan long ka jingburom kaba biang ia ki nongialehkai Hockey kiba khraw kiba la pynlong ia ka ri jong ngi ban sngew sarong , la ong u Patnaik .
Ka jingdon jong ki briew kiba shah peit bniah ha ki hospital bapher bapher ka long 14 ngut .
Kan long ka jingiakop kaba sngewtynnad .
Ka ai ia ka jingjngai kaba 64 KMPL .
Hynrei ki shipai India ki la pynpra ia ka ktem shipai jong ka Pakistan hadien ba ka Pakistan ka la pynkhein ia ka jingsangeh iasiat harud ka LoC ha Jammu and Kashmir .
Ka pisa jong ka ri ka dei ka kyat .
Ka la dei ban kylla long ki jaka rep haduh katta katta , hynrei ki khlaw kiba kham heh bad kham rit ki dang don .
U la ong , Baroh ki lad ki plie ia nga .
Ka la jop 19 na ki 20 tylli ki seat .
La ithuh ia u kum uwei na ki nongialehkai ba tbit bha ha ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri Afghanistan .
Phi tip , kane ka shiphew , kane ka long shiphew ryngkat bad san .
Ha ka jingpyrshang ban pyniadei ia ka Baibl bad ka jingmut jingpyrkhat , u Origen u la shaniah shibun ha ka rukom pynkylla dur ia ki Jingthoh Bakhuid .
U la pynjot ia ka jutang jong u Lebi . Hooid , wat kiba hok tam napdeng ki Israel kim lah ban thew ia ka Hukum kaba janai .
South Africa , Kenya bad Zimbabwe .
Ha kine ki saw bnai ba la dep naduh ba la sdang ia ka , ka rynsan iatreilang bad ki nongshong shnong , ka MyGov ka la sakhi palat 6, 55,000 ngut ki jingpynrung kyrteng .
Hooid , u trei ha ka IHOP .
Ngi kylla khlem jingeh na kawei ka ktien sha kawei pat ha ka jingiakren : ngi don ki paralok ha baroh ki bynta jong ka ri .
Ka jingshisha ba ki khniang jingpang ki don ha ka lyer ka mut ba ka TB namarkata ka kham saphriang shibun . Ka TB ka la long lypa ha ki bynta jong ka Russia .
U President George W Bush ha ka 8 tarik u Lber u la soi ia ka ain ban mynjur ia ki kompeni US kum ka General Electric ban die ia ka umphniang atom bad ka teknoloji sha India .
Ki jingpynsngewthuh paidbah ki lah ban long kiba thymmai bad kiba thymmai .
La pynmih ia ka Trailer jong ka phlim Aami kaba la pynmih da u Kamal kaba pynshong nongrim ha ka jingim jong u nongthoh ba pawnam jong ka ktien Malayalam u Madhavikkutty .
Kumta lada u Khristan u don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingiap jong uwei pat ha ka jingjia aksiden , ki rangbah ki dei ban wad bniah ia kiei kiei ban tip la ka don ne em ka jingthew jong ka jinglong snam .
Na ka bynta jong nga kane ka sngi ka long kaba kongsan bha .
Ka show kan pyni nyngkong ha ka 13 tarik u Nailur ha aha .
Hadien ba la pyniakhlad ia u kpa jong nga , ka kmie jong nga ka la shongkurim biang .
Ka sorkar kam ju ai jingmut ei ei ia ngi .
Katba nga la pynlut sa la jan hynriew snem ha lyndet jong ki kynroh phatok .
Ka plan jong ka jaka ka dei ban iadei beit bad ka iing .
Ka nongpyniaid jong kane ka skul ka Balwinder Kaur ka la ai ka jingpdiang sngewbha ia u kongsan bad kiwei kiwei ki riew rangbah .
Ka paw shai ba kane ka dei ka por ba ki kmie ki kpa ki dei ban pyntbit ia la ki khun da ka thong ban iarap ia ki ban long ki rangbah kiba don ka jingkitkhlieh .
Kum ka jingmih na kata ngi la ioh ia ka jinglaitluid bad ka jingsynshar ri Bangladesh , bad ka jinglong trai ri Bangalee ka la roi .
Kumno ngi lah ban bud nuksa ia U Jisu uba kloi ban shaniah ha ki synran jong u ? Hato ngi lah ban leh kum U Jisu uba kloi ban shaniah ha ki synran jong u ?
Ngan iasam ia ka histori jong ka jingim jong uwei bad phi .
U Ram Lalla Virajman u la ong ha Supreme Court ba ka dei ka jingngeit bad jingngeit jong ki Hindu ba ka Ayodhya ka dei ka jaka ba la kha ia u Blei Ram .
Ia kine ki suba la pyni ha ka iingbishar mynta ka sngi .
Ki nongriam ki lah ban kham duna ka jingsngewthuh jingmut ha ka imlang sahlang hynrei ki tip kham bha ia ka pyrthei .
Kumno U Jehobah u pynbiang um ia ki briew bad ia ki mrad jong ki ?
U Myntri ka Koit ka Khiah ka Jylla u Rajesh Tope u la ong ba ki kyndon jong ka jingkhang khyrdep kin neh kumjuh ha Maharashtra haduh ka 3 tarik Naitung .
Ki pulit ruh ki la poi sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Phi lah ban shah khot ban pynbeit ia ka jingiakhih ne ban kren ha ka jury , hynrei phi lah ban kwah ban pynduna ia ka bai wai iing jong phi .
Yn ai ia ka jingthoh jingkynmaw sha ki Lat jong baroh ar tylli ki jylla ka Punjab bad Haryana , u la bynrap .
Baroh arngut ki la ialehkai lai tylli ki jingialehkai bad ki la jop ar tylli ki jingialehkai marwei marwei nalor ba ki la shah rem kawei .
Ka Jingbymsuk ha ka Imlang Sahlang To ngin peit nyngkong ia ki katto katne ki daw kiba ki samla ki ai na ka bynta ka jingdih duma .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Japan ha ka final jong ka Olympic Test Event
Ki heh jong ka skulbah ki ong ba ia ki samla pule la thung ha ka dor ba la buh kaba long T.3 . 6 lak ha ka shisnem .
Ki la jop ia ka nongbah Jolfa jong ka Iran .
Kane ka jaka ri khunswet ka jngai 210 km na Jaipur ha rud jong ka ri khlaw bah India bad ka don ha surok na Ratangarh sha Sujangarh .
Kaei ka jingleh jong u Dabid ia ka jingsneng jong u Nathan ?
Kumba long kiwei pat ki phone ha ka thup Redmi , ka Redmi 4X ka dei ka phone kaba rem dor .
Khlad noh ka khynnah kynthei ha ka jingjia aksiden , shah kem u nongñiah trok .
Ka dur khmat kan long da ka rnong , bad kan don ka jingpynitynnad kaba jylliew hapoh bad shabar .
Ka jingdon jingem jong ngi ka long ka jingbun palat jong ki mar ki mata jong ngi halor ki jingkitkhlieh .
Ia ka prokram ba nyngkong jong kane ka jingthmu yn pyni da u Rahul hi ha ka por 7 baje janmiet ha ka 3 tarik u Naitung ha Pandit Farms ha Karvenagar bad yn plie ia baroh .
U Adityanath u la ïakynduh ïa ki nongïalam ka BJP pdeng kynthup ïa u myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u president ka party u J P Nadda bad ïakren halor ka jingpynheh , la ïathuh ki tyllong khubor .
La iathuh ba la rwai nyngkong eh ia ki jingrwai Khristmas ha Europe da ki hajar snem mynshuwa .
U khun bynriew ban iatylli da ka jingsngewskhem .
Hangne ​​ki don ki dur na ki set . . .
La plie ia ki dukan bad ka kam ka la long kumba ju long kumba man ka sngi ha ka distrik .
Ngam pat iakynduh ia ka kynhun haduh mynta
Hato ki don ki dak ba ka jinglong jingman kan lah ban nangbha shen ?
Kam Dei Ka Bynta Na Ka Pyrthei .
Ki nongkhaii ki ong kumno ?
Ngi la kwah ban ai ia ka ka jingsngew jong ka pyrthei kaba rim , ryngkat bad ka kot bad baroh .
U dei ruh u nongtied ba nyngkong eh ban thep saw tylli ki century ha ka T20I bad u dei ruh u nongïalehkai ba nyngkong eh ban kamai ar tylli ki century ha ka jingïalehkai ba nyngkong eh jong u kum u nongïalehkai ba nyngkong eh ha ka Test .
Ka jingpynrung kam ha ka lynti rel mihngi na ka bynta ki kam hikai trei , 2792 tylli ki kam ba lait .
Daniel to mih noh na ka kali !
Uwei na uta u paidbah u la iathuh bad u la ong bad u la ong , Ko Nonghikai nga la wallam ha me ia u khun jong nga uba don u mynsiem bym nang kren .
Ki heh ka tnad ka koit ka khiah ki la iathuh ba kiba la iap ki kynthup ia lai ngut ki riew paidbah bad lai ngut ki bor pahara .
Ka Congress ka la ong ba kan jop ia baroh ar tylli ki elekshon jong ki jylla .
Yn pynkup burom ruh ia ki coach jong ki nongjop takma .
Namar ba u Keshavan u la pyndep shabar jong ka top 20 hadien lai tylli ki jingmareh , um shym la ioh ban ialehkai ha ka jingmareh kaba saw bad kaba khatduh kaba la rai ia ki takma .
Ka jingpeit kaba bha tam ha Bangkok . Ka jaka shong .
Nalor ka India , ka US , Russia , UK , France , Italy , Thailand bad China ki pyntreikam haduh 18 tylli ki jhad kit liengsuin .
Na ki 178 tylli ki iing kiba la ithuh , 77 tylli la ai jingpynbna ban pynpra bad pynpra noh .
U Abdur Rehman uba la pule ia ki jingbatai jong u Tabari pynban u la ong ba ia kine ki jingjia dei ban iohi ba ki la jia ha ka por jong u Yazid naduh ba u Salm u la long u Lat hapoh ka jingsynshar jong u .
Ha ka jaka shon kot jong ka sorkar bad ka kad lieng Colombo , ki dkhot jong ka RCL ki la jop ia ka jinglong nongialam jong ki seng nongtrei .
Haba kren sha ki lad pathai khubor hadien ka result Assembly u Rahul Gandhi u la ong ba u sngewnguh ia ki paidbah ka Rajasthan , Chattisgarh bad Madhya Pradesh .
Ki bom ba la pyndonkam ki kynthup ia ka thliew rit kaba don ka gas , ka kor pynbthei bom , bad ka kynja kynja kynja analog .
Alexander Cunningham , u nongwad bniah ia kiei kiei kiba pawnam u la leit jngoh ia kane ka jaka ha ka snem 1879 bad u la ithuh ia ka kum ka temple jong ki Hindu .
Ha kaba kut , ma phi bad shisha , ki kmie ki kpa jong phi ki dei ban rai aiu phin leh ha kane ka bynta .
U president ka BJP u Jagat Prakash Nadda , u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah , u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ki dei ruh ki khlur ialap elekshon na ka bynta ka seng .
Hato phi tip ia ka jingmut ba iathuhlypa jong kine baroh ?
Kumno ngan leh ia kata ?
Hangne ​​, ka lab kaba thymmai ka dang shna .
Nga la ju iai kylla .
Ka Alia Bhatt, Sidharth Malhotra, Katrina Kaif, Hrithik Roshan, Nita Ambani, Kangana Ranaut, Amruta Fadnavis, Devendra Fadnavis, Mukesh Ambani, Abhishek Bachchan bad u Kokilaben Ambani.
U Sebastian Vettel u la jop ia ka German Grand Prix ha ka sien kaba nyngkong .
Ka jingbym iahap bad ka jingialeh ka la mih ha ka elekshon .
Ka Emma Watson , ka Saoirse Ronan , ka Florence Pugh bad ka Eliza Scanlen ha ka phlim Little Women .
Sdang ka Deepika Padukone ia ka jingrakhe iathoh shongkurim da ka Nandi puja
Ka mang tyngka jong ka Puja Committee ka long 25 lak tyngka .
Ka jingpyniaid rel , ka jingpynsangeh bad ka jingshai ki long kiba iadei dur bad ka Deluxe .
Ka account kaba la don ne kaba jia ha kaba sdang .
Kan don ka RAM kaba 6GB kumjuh .
Lada phim dei u nongtem phin leh aiu ?
Ki pulit ki la register case pyrshah ia 15 ngut kiwei pat ki shynrang ki bym pat lah ban ithuh .
Ha ki nongthoh khubor ha Parliament u Jaitley u la ong : Ka la paw shai ba ka seng Congress ka pyrshah beit beit ia ka ain triple talaq .
Ka jingïada ha ka imlang sahlang ka dei kawei na ki bynta ba kongsan jong ka jingbha jingmiat jong ki nongtrei .
Katno ka BJP kan ioh jingmyntoi na ka CAB ?
kumta , ym donkam ban iatai halor kane ka mat .
Ka dur file jong u Kamal Haasan bad u Rajinikanth .
Ki la byrngem ruh ban pyniap ia nga bad kiba ha iing ha sem jong nga .
Ka Zygoma ka don ha ka bynta ba shalor jong ka khmat .
Hapdeng ki bynta jong ka jingthep vote , ka BJP ka la kylla lynti na kaba buh jingmut ïa ka sorkar kaba skhem kaba la ai da u Das sha ki lad ki lynti jong ki sorkar Modi ban pynkhlain ïa ka jingïada ri .
Nga la don ha skul ha kata ka por .
Kum ka nuksa , 12 tylli ki trok ki sohjew ki la poi na Afghanistan hynnin ka sngi , hynrei ym shym la don satia kaba wan mynta ka sngi .
Ia ki dur baroh la crop khnang ba tang ka khmat jong u briew kan paw .
Nangta u la iai bteng ban sei pisa na ka .
Katkum ka jingong jong ka ADB , watla ka por ba pdeng na ka bynta ka jingshalan bad jingshalan mar ka la hiar bha ha kiwei pat ki ri jong ka South Asia hynrei na ka bynta ka Bangladesh kam shym la hiar .
Ka dei ka jingbha , ka jingtbit , ka jingaiti bad ka akor jong kawei ka bynta jong ki nonghikai kaba la buh jingkylli .
U Myntri Rangbah duh un pyllait paidbah ruh ia ka India Handloom Brand .
U la ong ba ka sorkar kam dei ban pyntip sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ka lah ban pynpra ia ki flat katkum ka kaiphod jong ka subcommittee .
Ka sorkar ka thmu ruh ban pyntreikam ia ki jingpynkylla ia ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri kaba la don lypa ha ka jinglong kaba shyrkhei .
Kane ka kamra shet ka don ka phang pdeng jong ka sor kaba sngewtynnad khamtam eh ha ka rong lieh bad lieh .
Ka jingpynlait paidbah ia ka AatmaNirbhar Bharat App Innovation Challenge ka la ai mynsiem ia ki samla pule ha ka kyrdan skul , skulbah bad ha ka kyrdan karkhana .
" " " Dei ban pynshlur bad pynroi ia ka namar shabar ha ka pyrthei , ka jingpule ka donkam ia ka kyrdan pule , ka art kam donkam , " " ong u Thackeray .
U la ong ba kan shim por ban pynkynriah ia ki lehnoh khamtam na ki jaka sor .
Hynrei ia kane ka surok kyrpang ym shym la maramot ha kine ki ar snem ba la leit noh .
Pynkylla ia ka kjat kadiang jong phi halor ka kjat kadiang , da kaba buh ia ka kjat kadiang hajan ka tyrpeng kadiang jong phi .
Ka kynthup ia ka sor Pune baroh kawei bad ka shnong Pimpri Chinchwad , bad ka shnong Dehu Road jong ka shnong Haveli .
Ka Yami kan sa paw ha ka phlim bah jong u Ram Gopal Varmas kaba dang wan kaba kyrteng ka Sarkar 3 kaba la thmu ban mih ha ki jaka peit phlim ha ka 12 tarik u Naitung .
Kumta shim ia kawei ka step ha kawei ka por .
U Kejriwal uba pynleit jingmut ha ki jingthok : Capt .
Nga la ioh ka lad ban leh khlem da pyniap briew hynrei kim shah ia nga ban rung khlem ma phi .
Kane kam dei kaei kaei kaba thymmai , u la ong .
Ngi baroh arngut ngi donkam ia u ban leit noh .
Ka kam kaba iadei bad ka jingthung , jinghikai bad jingbha jingmiat jong ki nongtrei jong kano kano ka seng .
Kine ki dawai RNA kim pynlong ia ka jingkylla kaba neh ha ka jinglong tynrai jong ki cell .
Baroh ki desktop la pynkynriah sha ka Kubuntu Linux , baroh ki jingpynkylla dur la pynkynriah sha ka GIMP bad baroh ki jingpynmih ha ki desktop la pynkynriah sha ka Scribus .
Narendra Modis BHIM app Kumno ban pyndonkam bad baroh phi donkam ban tip
Hynrei na ka bynta ki jingpyndonkam ba la thmu , ki nongwad bniah ki kdew ba kane ka jingpynslem kam dei ka jingeh .
Phang ding ia ka iing jong ka MTNL ha Bandra ha Mumbai palat 100 ngut ki sahkut .
Ban pynkynriah ia u decimal sha ka liang kadiang 3 tylli ki jaka , ngi dei ban pynbun ia u da 10 sha ka bynta kaba lai .
Ngi lah ban shah pynkynmaw ia u nonglam khubor mynsiem uba U Jehobah u la pyndonkam ban ialam ia ki Israel ha ka ri khlaw bad shaphang jong u U Blei u la ong : Ka kyrteng jong nga ka don hapoh jong u .
Ka BJP ka dang pynsahkut ia u kyrtong CM
Dei ma ka kaba ju ïakynduh man ka por bad baroh arngut u CM ka UP u Akhilesh Yadav bad ka tnga jong u bad ka MP u Dimple Yadav .
Katba ki nongshim bynta ki la pdiang sngewbha ia ki sienjam ba la shim bad ai jingmut ba kordor na ka bynta ban pynroi ia ka Park .
Ka Kundapura ka long kaba la ker sawdong da ka um na lai liang .
Katkum ka jingong ki pulit la iathuh ba u Sandeep u Vikas bad u Som Nath ki la shah kem ha kane ka kam .
Hadien katei ka jingshah thombor la pynjulor katto katne ki mosque .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ha ka sngi U Blei u la kyrpad ia ka Pakistan ban ai jingiarap baroh ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh namar ba ka dei ruh ka nongshah ktah ha katei ka jingma .
Hynrei ki jingpyndait khubor kin jah noh ha ka jingpynkylla sha ka Thunderbird .
Yn tuh ia ka pisa jong ki klient bad ia ka bai hotel bad bai liengsuin jong ki yn siew da ki card ba la tuh .
Katba ka Oppo F9 kan long ha ka dor 4 hajar 190 tyngka , ia ka Oppo F9 Pro lah ban thied ha ka dor kaba kyrpang kaba 5 hajar 190 tyngka .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka jingkynnoh ruh .
" " " Ngi la iohsngew ia ka na kawei ka ri kaba la wanrah ia ka jingpyniap pathar ha South Asia 49 snem mynshuwa haba ka la pyniap ia la ki jong ki briew " " u la ong " .
Hynrei ka jingbud ryntih jong ki 36 tylli ne palat ka pynmih ia ka protein kaba don ki jinglong bapher bapher .
Ka jingai shuti kaba lah ban pdiang na ka bynta ban iada na ka jingsaphriang jong ki jingpang .
U la pyllait ia ki Israel na kano ka jaitbynriew ?
U Sandeep Sharma u la rakhe ia ka wiket jong u Kohli .
Ka sngi Thohdieng ka dei ka sngi kaba phra jong ka tamasa .
Kaei ka Jingpynsngewtynnat jong ka Diary ?
Ka seng riewlum jong ka Alabama ka dei ka seng jong ka jylla kaba don ha Alabama .
Nga tip ba ka don ka lad kaba ngi lah ban leh ia kane , lehse , kaba pher ne kaba kham bha .
Ki la iap , kim im . bad kim tip lano kin sa mihpat .
Ka jingheh jong ka jingkhang phah bad pdiang ia ka mail
Wat phet lada ki jain ki kem ding . pynthiah ha madan bad tap ia ki jaka ba la thang da ka jain ne ka jain lyngkhuid .
Ka Bharat Ane Nenu ka pyni ia ka nongak phlim Bollywood ka Kiara Advani kum ka nongak phlim kynthei .
Ka phlim ka la long kaba jop ha ka liang ka jingbishar bad ka khaii pateng , bad ka la ioh ia ka Oscar kum ka nongak ba bha tam na ka bynta ka jingmih jong ka ha ka .
Kumta u Ram Nath Kovind u la pan jingkyrshan na ki nongthaw ain .
Ka la kylla shibun naduh ki por jong ki .
Ban rung ha ka jingialeh da ka jingbym thikna ha ka jaka jong ka jingthikna .
Ka khynnah kynthei ka sngap jar katba ka dang ieng shabar jong kawei ka kamra shet .
Kata kan ai ia u kumba shiphew na ka shispah jong ka Lenovo .
Katto katne ki jaka ha ki distrik kiba shah ktah ki la ioh slap palat 350 mm hynnin ka miet kaba la wanrah ia ka jingshlei um .
Te kumno u pulit u la iap ?
Ki don haduh 50 lak ngut ki nongtrei jong ka Sorkar Pdeng .
PYNBNA : U Nawaz Sharif ha ka UNGA : U pynkhynñiuh ïa ka Kashmir , ai khublei ïa u Burhan Wani .
Katto katne ki jingker brick ki la paw pyrthei .
Kan bha ban ai jingkyrmen palat ia ki .
Ka don ka jingshai halor jong ka .
La iathuh ba ki mar ki mata kiba shongdor T.2 klur tyngka ki la shah pynjulor .
Ia kane la pynjah burom paidbah da kine ki skul .
Ka ICAR ka la shna bad pynskhem ia 623 tylli ki plan ba kyrkieh jong ki distrik bad pynlong ia ki prokram pynroi jingtbit na ka bynta 40 tylli . 9 lak ngut ki nongrep
Ka jingktah jong u Bhagyaraj kan kham paw hangno hangno ha ka jingiathuhkhana , ka jingthoh ne ka jingiakren .
ha kawei ka tduh ha kawei ka tduh .
Phi lah ban wanrah ia ka flap na ka bynta ka file ?
bad ha kane ka khep ki nongai jingmut ki long lehse .
